 尊敬的读者：  《中国半导体前沿月报》分为免费版与中文付费版两种。与免费版相比，付费版的区别在于包含有月度更新的中国半导体生产项目信息，包含以下信息： 1. 中国半导体大硅片项目表（月度更新） 2. 中国8英寸fab项目表（月度更新） 3. 中国12英寸fab项目表（月度更新） 4. 中国半导体封测项目地图（月度更新）  如果您愿意购买《中国半导体前沿月报》（付费版），欢迎您与亚化咨询联系！  中国半导体市场需求约为全球的1/3，年均复合增速超过20%。随着 5G、消费电子、汽车电子等下游产业的进一步兴起，预计中国半导体产业规模还将快速增长。集成电路为半导体行业的支柱产业。根据世界半导体贸易统计组织(WSTS)统计，2016年集成电路销售占比81%，光电子占比10%，分立器件占比6%，传感器占比3%。其中，集成电路为核心领域。  2017年，中国集成电路进口金额2600亿美元，远超石油进口额。2014年出台《国家集成电路产业发展推进纲要》，并成立国家级集成电路产业投资基金，体现了国家政策的高度重视。硅片是集成电路所用的载体，是集成电路产业的上游核心原材料。2017年，全球硅片市场约为87.1亿美元，是市场规模最大的半导体原材料。  《中国半导体前沿月报》提供半导体产业链的行业信息与精准分析评论。  《中国半导体前沿月报》于每月中旬以PDF电子文档格式出版，并发送到客户指定的电子邮箱！  如需订阅《中国半导体前沿月报（免费版）》，请直接给半导体前沿微信公众号留言，留言信息包括您的邮箱地址、联系电话、就职公司、职位和姓名，我们的工作人员和您人工核实后正式将您加入到月报订阅的客户列表。  或点击下方阅读原文，填写订阅表，我们的工作人员和您人工核实后正式将您加入到月报订阅的客户列表。  亦或直接联系亚化咨询陈经理13701609248(微信同号），joanna_chen@chemweekly.com或扫描下方二维码可添加陈经理微信   