戳上面的蓝字关注我们哦！ 2019年7月31日，由ACM（美国计算机协会）和IEEE（美国电气和电子工程师协会）共同主办，瑞士洛桑联邦理工学院（EPFL）承办的2019低功耗电子与设计国际研讨会（ACM/IEEE International Symposium on Low Power Electronics and Design, ISLPED 2019）在瑞士洛桑圆满落下帷幕。研讨会上，来自清华大学未来芯片技术高精尖创新中心刘勇攀教授团队的袁哲博士做了题为《STICKER: 一种高能效稀疏度自适应的神经网络处理器》（STICKER: An Energy Efficient Sparse-aware Neural Network Processor）的主题报告。报告得到了研讨会技术委员会的高度认可，并获得了研讨会设计竞赛奖第一名。    物联网与人工智能结合的发展趋势，对神经网络加速芯片的能效有了更高的要求。神经网络的权重和激活矩阵中存在广泛的稀疏性分布，且不同网络和同一网络不同层的稀疏度各不相同，其稀疏度分布范围高达4-90%。因此，提出一种统一架构同时高效处理各种稀疏度的人工神经网络矩阵，是人工智能芯片设计领域的一大难题。过去几年，刘勇攀教授带领其团队针对算法与芯片架构联合优化的问题，提出了支持非规则稀疏、规则稀疏以及量化模型的多种高能效计算架构，并设计验证了Sticker系列AI芯片，在芯片推理和片上训练操作的能效上实现了巨大突破。   STICKER神经网络加速器硬件架构   遵循“非规则化稀疏-规则化稀疏-稀疏量化协同”的技术路线，刘勇攀教授及其团队自2018年相继发布了Sticker-I、Sticker-T等芯片，实现了计算性能和能量效率数十倍的提升。其中Sticker-I芯片在65nm工艺下，取得62.1TOPS/W的峰值核心操作计算能效，并发表在2018年国际超大规模集成电路峰会(Symposia of VLSI Technology and Circuits)；Sticker-T的通用架构可以同时高效支持包括 CNN，RNN 和 FC 在内的主流网络结构，满足了不同应用场景的需求，入选了2019年初在美国旧金山举办的ISSCC 2019大会。Sticker系列人工智能芯片从计算MAC、运算单元以及阵列化三个维度全方位提高芯片的计算能效和灵活性，该芯片的应用市场极其广阔，覆盖了智慧工业、智慧城市、智能制造等领域。   长按下方二维码，关注官方微信。 未来芯片高精尖中心 微信号：THU-ICFC