
:【最新：
#全球感染人数超125万例#
】截至北京时间4月6日12时，
#全球已有208个国家和地区出现确诊病例#
，累计确诊1250292例，钻石公主号邮轮712例，累计死亡69057例。其中，美国累计感染人数已达337620例。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
每个数字背后都是鲜活的生命
疫情快好起来吧！加油
方方管得了吗？？？？？？？
疫情赶快好转吧
快点好起来，快点好起来，希望全世界都能春暖花开
:那可说不准，明面上可能没有，暗地里就不好说了。
:核武器和病毒细菌是绝对不能动用的 这是二战结束世界各国心知肚明的
:所以，是真的有瘟疫公司，还是没有？
唉！罪孽啊！人类啊！从此长点心吧！
:【最新：
#全球感染人数超125万例#
】截至北京时间4月6日12时，
#全球已有208个国家和地区出现确诊病例#
，累计确诊1250292例，钻石公主号邮轮712例，累计死亡69057例。其中，美国累计感染人数已达337620例。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
每个数字背后都是鲜活的生命
疫情快好起来吧！加油
方方管得了吗？？？？？？？
疫情赶快好转吧
快点好起来，快点好起来，希望全世界都能春暖花开
:那可说不准，明面上可能没有，暗地里就不好说了。
:核武器和病毒细菌是绝对不能动用的 这是二战结束世界各国心知肚明的
:所以，是真的有瘟疫公司，还是没有？
唉！罪孽啊！人类啊！从此长点心吧！
啥时候可以结束啊
大家一起加油！
【最新：
#全球感染人数超125万例#
】
加油
努力吧！
加油
严重啊，这
大家加油！全球加油！
我们一定能挺过去的
我天 怎么飙升这么快。快好起来吧
疫情快结束吧。
法国的数据不对吧？
美国确实强啊
朝鲜呢？
加油，人类命运共同体
每个数字背后，都是一个支离破碎的家庭
欧买噶，中国消停了点国外又大爆发
这个图设计的不错
发达国家真狠不得不说
这次疫情太严重了
百万了
所以印度真的没有么
可怕的是输入的不听话
中国牛逼,中国人民牛逼
:那您做了什么惊天地泣鬼神的大事？
太恐怖了，这些数据反应了什么？值得深思
疫情什么时候才可以得到很好的控制
G4802改从武汉发车，咸宁无法返京
美国感染人数达到300万才是世界人民所期待的！！！！才是不负众望！！
一段时间没关注，美国竟然那么多确诊的了？！
疫情快点过去吧🙏🙏
美国这个柱子要卡出画了
快点好起来吧！
朝鲜这个国家存在感好低啊
来啦！
这些数字可都是一条条生命啊…
:帽子马上戴好了
多喝热水……？
加油
:评论里老是看到这个名字，不小心把方方看成了万方
:可以开始码谱了，配好和声
有多少人为当初所谓的的谣言付出代价了 怀念李医生的哨响
:Xx的特朗普，他领导的人民都在受苦 Xx的特朗普，从此孩子都没有了幸福 Xx的特朗普，带领美帝走到了的末路
美国越惨，战争就越少，世界就越和平！
美国真一骑绝尘
: 广州大量非法居留黑人没人管，结果现在输入型疫情从黑人聚居区爆发，有兴趣可以搜一下广州三元里超话。广州辛苦两个月，一下子可能打回原形。
22个没有感染的国家和地区，挺住！
诶，可怕
生命才是一切，西方的所谓人权无非是放大的口号！
美国增长的实在太快了吧
非洲那个啥普林西比也有了！！
:这个疫情暂不快点控制好，不堪设想。
:那韩国的死亡率怎么看？ 这跟有没有及时医疗救助有关系。 武汉死亡率明显高于其他省，那是人太多忙不过来。直到外省支援。 现在欧美就相当于当时武汉，但不幸的事没有后援
:？？？？？？？不懂你
全球总共几个国家
:对呀
希望疫情早日结束
天哪，短短几天的数据都很惊人！不分国籍，不分地域，不分种族，这些都是生命啊！愿疫情得以控制，为人类命运呐喊，加油(ง •̀_•́)ง
上帝啊 太恐怖了
转发微博
强烈要求地球人善待地球，生命。
愿疫情尽快过去
三元里的事真的假的，广州乃至全国各地的三非黑人都应该赶出中国，除了侵占资源，一点正面作用都起不了。
美国啥都要争第一
#方方小产权别墅转正获利千万#
病毒终将过去，在不久的将来将是一片蓝天。
朝鲜还没有吧
好可怕
加油
感觉赢到最后的国家是朝鲜，永远是零病例和死亡病例两种。
一起加油吧
别管外国了,
#方方小产权别墅转正获利千万#
 这事真相能否查查？
希望能快点好起来
#方方小产权别墅转正获利千万#
广东注意一下吧
全球加油！！
感恩身为中国人
美国👍不愧世界第一
武汉加油，中国加油，2020加油
告诉我就剩下哪些国家或地区没被感染的
加油
【最新：
#全球感染人数超125万例#
】截至北京时间4月6日12时，
#全球已有208个国家和地区出现确诊病例#
，累计确诊1250292例，钻石公主号邮轮712例，累计死亡69057例。其中，美国累计感染人数已达337620例。网友：这不是简单的数字，而是鲜活的生命！摒弃陈见，科学防疫。
美国50w不远了
:你算人吗
中国加油
法国不是93000+？
海陆空全关闭吧，为了这个民族
星星之火可以燎原
三元里封了是什么情况啊？有报道吗？
早点结束
:我觉得他们早就传染了，可能是体质比我们好爆发的慢，现在时间差不多小命也差不多了
疫情快好起来吧
:人传人谁说的
希望疫情早日好转 得到控制啊
转发微博
广州三元里
这么多
:yoyo
:为什么病毒是美国的，要禁野生动物，可以告诉我吗
中国不是跌出前五了？法国的数据对吗？
:你要知道 病毒细菌的历史比恐龙的历史都要悠久
一枝独秀啊。拿老百姓的命在秀啊。要进史册遗臭万年的总统。
当时在国内时看到的是一条条生命，现在多到只能用数字来代替！！为什么会这样，心慌慌的。2020能苟活着就好
西班牙，伊朗，比利时的数据和昨天的一模一样，小编要扣鸡腿了
中国第五
美国，不愧是你
#方方小产权别墅转正获利千万#
#明德先生举报方方6套房产来源不明#
行啊 米国甩出第二名好几条街 名列前茅呀
:特朗普：这就是人生！
:疫情也会反反复复，要想战胜疫情还要有一番绣花功夫
:资本主义的丧钟已经敲响了
加油，希望早日全球抗疫成功[加油]
哈哈哈，资本主义的丧钟已经敲响了
自由和生命相比，真的那么重要吗？没了生命，谈什么都是徒劳吧
美国：我要甩你们十条街
希望能快点好起来
这么多……
:但还是震惊到我了
对数字逐渐麻木
互动来了
快点好起来吧恢复正常
明天就看不到其他国家了，只剩美国
33万我的天啊
三十多万！
祈祷全球早日控制住疫情，大家都要做好预防工作！！！
希望快点好起来
耶稣爱您！祂是上帝的独生子，人类的救主，为全人类的罪，从高天降临人间，走上十字架替世人赎罪。因为世人犯罪亏缺了上帝的荣耀，罪的结果就是灵魂灭亡。祂为我你他死，只要相信祂，罪就得赦免，灵魂上天堂。耶稣是神，死亡不能把祂拘在阴间，祂复活升天，还要再来按公义审判世界。求告祂，祂会救您。
越是这个时候，我们才要团结一致。哪怕仅仅只是网络中的几句话，也要拱卫这片人民当家做主的地方
:某方自恃文明聪慧、自由圣母，却不知 什么是科学理性，自以为是的小思想竟敢与国之大事相比。竟不知沦为番邦之口舌，且行亲者痛仇者快之事，枉为人
天呐
西班牙超过了意大利，阔以
转发微博
希望這場災難趕快結束，人類破壞大自然的反噬太慘痛！我們也學會了珍惜當下！感恩一切！
一枝红杏出墙来
这些不是数字，而是一条条人命啊，快点好起来吧
所谓发达国家原来就是钱多人傻。
累计一百多万～～～🙏
希望疫情快快好起来🙏
全球加油
妈呀 马上34万了
同住地球村，同心抗疫情，这才是正道，美国🇺🇸那一小撮人依然傲慢与偏见。愿早日回头
希望疫情可以早点结束🙏🙏
美国干啥都是第一
天呐
:让我想起来那个游戏:瘟疫公司。不会真的有瘟疫公司吧？
疫情快过去吧 我们知道错了 以后一定会爱护环境的
这个数字好悲伤😭
就等看m国的死亡人数了。在我们看似他们那么严重的时候，还竞出些幺蛾子，只求他们的死亡人数多多，或许能把它逼上正途。
严峻的形势
太恐怖了，一起加油吧
希望早点结束！
🙏🙏🙏
美国你窜那么高是下面的空气不够自由吗
美国一贯的作风“高高在上”这个顶你
小编能曝光爱奇艺吗？公祭日居然搞hs！丝毫没有底线
人类命运共同体，希望地球村早日恢复平静，战胜这场全球性大疫情！
赶快好起来吧🙏
全球人民共同抗疫吧！
法国数据咋变少了
美国今天没增加？
美国病毒
加油！
一直觉得10万就是拐点了。美国人民加油。
加油！
美国真是一骑绝尘啊！
快点好起来吧
:德意西的死亡率也太高了……我第一眼以为看错了还特意数了一下位数，太可怕了比中国高了四五倍……相比之下美国死亡率还算低的了
先看看法国对不对？？？
米国制造病毒，自作孽不可活！无需同情，他们是如何对我们的，对他们仁慈就是害自己！
:对 关键就是这个 如果不影响其他国家 他们随意 但现在不是
美国：我每天都在突破自己
这图越来越长了。
美国是不是想上天
西班牙今天0新增新确诊和死亡个案？！？！？可喜可贺！
#方方小产权别墅转正获利千万#
#明德先生举报方方6套房产来源不明#
#星火燎原#
疫情快点好起来吧
春日到，疫可除；勇士归，家人聚
好奇怪 美国那么多人确诊为什么死的人那么少。其他国家确诊没那么多死的倒是比美国多
好奇怪 美国那么多人确诊为什么死的人那么少。其他国家确诊没那么多死的倒是是美国多
希望疫情赶紧结束
希望快点好起来！世界加油！
美 事事都要争第一，很是无奈🤷🏻♂️
转发微博
疫情早点好起来吧🙏🙏🙏
希望疫情快快过去～
加油💪
早点好起来吧
美国肺炎全世界大流行已经成为事实，现在只是刚刚开始，完全得到控制遥遥无期，我们中国仍然需要提高警惕性！
印度和俄罗斯没那么简单！
触目惊心的数字
祈愿疫情快结束！！人间满春
【最新：
#全球感染人数超125万例#
】截至北京时间4月6日12时，
#全球已有208个国家和地区出现确诊病例#
，累计确诊1250292例，钻石公主号邮轮712例，累计死亡69057例。其中，美国累计感染人数已达337620例。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
#职业体验师#
#Lucy Hu的问答#
#Lucy hu#
  
快好起来吧
全球加油！
:勇闯天涯？
【最新：
#全球感染人数超125万例#
】截至北京时间4月6日12时，
#全球已有208个国家和地区出现确诊病例#
，累计确诊1250292例。。。。。。
疫情快好起来吧
#新冠肺炎疫情全球走势#
全球加油💪
:您这评论也没几句可以看的
西班牙数字跟昨天这张图一模一样？
明天美国肯定超35万了，西方的傲慢与偏见造就疫情大爆发。
#方方小产权别墅转正获利千万#
#明德先生举报方方6套房产来源不明#
 7800万阅读量上不了热搜榜？星星之火，可以燎原
美国加油
希望疫情赶快得到控制，地球村可以早点恢复平静
:顶
辛苦了 致敬一线工作者
美国病毒又蠢又坏，自己作，活该，害全球，丧心病狂
美国确诊337620病例，死亡9643人。
疫情下中国面临的五大风险： 一是防控不力引起的疫情反扑风险； 二是社会长时间停摆引起的经济负增长风险； 三是病毒在东南亚非洲国家爆发引起的难民 潮风险； 四是一些大国转嫁国内矛盾发动的金融战争甚至局部军事战争风险； 五是舆论引导不力导致的国际势力仇华排华风险。
德国雄厚的医疗啊
一想到每个数字的背后都是生命
太可怕了
数字惊人啊
怎么没朝鲜
死太多了，天堂满了，再过几个月就会回人间加油
害，希望美国能好吧，这就是后果啊，天道好轮回，苍天饶过谁
:因为不当回事，不重视，不防护，不放在心上。就这么简单
加油加油
:关键是美国一点都不给力，人家不控制能咋地。现在影响的不仅是他们国家，我们也受很大牵连
法国这数据我记得超过中国了，怎么总有波动
:现在是全球第一了
万万没想到，咱们国内控制住了，国外某些发达国家反倒失控了
天呐 不点开大图几乎只看到美国
对于印度我是真不敢相信啊！！
：
#方方小产权别墅转正获利千万#
#星火燎原#
 渣浪压热搜