
:【北京
#一境外输入病例曾四次咽拭子检测阴性#
，后痰标本检测阳性】3月21日，北京市疾控中心副主任庞星火通报了3月20日确诊的1例境外输入新冠肺炎确诊病例。程某，男，27岁，辽宁籍，数据分析师（已辞职）。3月11日从美国出发，经香港转乘国泰港龙航空KA900，于3月12日抵京。出机舱前测量体温、询问身体状况无异常，经海关检疫健康筛查并再次测量体温无异常，当日由朋友接至昌平区龙泽园街道首开智慧社进行居家隔离。3月13日出现发热，3月14日上报社区，转运至定点医院就诊。3月14日、3月15日、3月17日、3月18日患者咽拭子标本检测结果均为阴性，3月19日痰标本检测阳性，3月20日确诊，临床分型为重型。
北京日报都视频的微博视频
鉴于香港是自由贸易港，国际交流非常频繁，目前外国疫情又非常严重，请求政府对香港进入内地人员（不论国籍），一律隔离14天（最好集中隔离，居家风险较大）。内地两个月的防控成果，是用巨大代价换来的，不能再有第二次。
再次呼吁，入境负责制，那里入境即哪里隔离14天，不要居家隔离，不要再转飞机，转高铁回居住地隔离了。现在这种办法就是踩着钢丝绳跑步，太危险。北京深圳压力大可以调流入境城市。隔离满14天再发安全卡转回居住地。现在像极了欧洲2月的时间点。很担心4-5月爆发。
woc？太可怕了…潜伏期太久了
:让我当官，我就给你们出主意，懂？呵呵
就是这种潜伏期测不出来的，才可怕，还好做了好几次检测！感谢祖国！
:可能病毒比较狡猾…我也不懂
对啊，怎么情况？
:也许是病毒株高一级
:【北京
#一境外输入病例曾四次咽拭子检测阴性#
，后痰标本检测阳性】3月21日，北京市疾控中心副主任庞星火通报了3月20日确诊的1例境外输入新冠肺炎确诊病例。程某，男，27岁，辽宁籍，数据分析师（已辞职）。3月11日从美国出发，经香港转乘国泰港龙航空KA900，于3月12日抵京。出机舱前测量体温、询问身体状况无异常，经海关检疫健康筛查并再次测量体温无异常，当日由朋友接至昌平区龙泽园街道首开智慧社进行居家隔离。3月13日出现发热，3月14日上报社区，转运至定点医院就诊。3月14日、3月15日、3月17日、3月18日患者咽拭子标本检测结果均为阴性，3月19日痰标本检测阳性，3月20日确诊，临床分型为重型。
北京日报都视频的微博视频
鉴于香港是自由贸易港，国际交流非常频繁，目前外国疫情又非常严重，请求政府对香港进入内地人员（不论国籍），一律隔离14天（最好集中隔离，居家风险较大）。内地两个月的防控成果，是用巨大代价换来的，不能再有第二次。
再次呼吁，入境负责制，那里入境即哪里隔离14天，不要居家隔离，不要再转飞机，转高铁回居住地隔离了。现在这种办法就是踩着钢丝绳跑步，太危险。北京深圳压力大可以调流入境城市。隔离满14天再发安全卡转回居住地。现在像极了欧洲2月的时间点。很担心4-5月爆发。
woc？太可怕了…潜伏期太久了
:让我当官，我就给你们出主意，懂？呵呵
就是这种潜伏期测不出来的，才可怕，还好做了好几次检测！感谢祖国！
:可能病毒比较狡猾…我也不懂
对啊，怎么情况？
:也许是病毒株高一级
北京呀 首都 能不能控制下呀 有个朋友1月初去过武汉出差的到现在在家呆着来不了北京 国外的就能来？？？？？？？？
国际航班应该飞到各个有机场的地方集中隔离，分散大城市压力。然后隔离期满再飞机或者火车去目的地。费用全部自理，不配合的不让入境
说明什么，他感染的病毒可能跟我们的不一样
怎么还他妈有骂北京人的？境外输入跟北京人有蛋关系？北京人就想了？
:吃退烧药也不回检验不出来吧，退烧药只是压症状而已
真可怕!
特朗普会不会让美国人来中国看病 ，花钱都行，这比战争成本可低很多啊，是不是要给国家提个醒，提防特朗普
:境外输入只要能下机集中隔离十四天，费用国家愿意出就出，发钱都行，别不管放行，嚯嚯百姓
一传七这就是你们的研究成果？有何价值？小孩子都知道一传十十传百，你们连小孩都不如吗？鼠辈当政！
:说得对，尤其潜伏期的时候感染的人也不自知，无意中已经累计着密切接触者。
:吃退烧药
全部入境100%核酸检测！！！
:我是非常支持就地集中隔离的，但取消航线入境等想法还是有点过，我想国家会做成最公正计划的。
:我是十分支持就地集中隔离的，但这和希望取消所有航班的想法根本就是两回事，一边还是公正的的，而一边人实际的心理就是就为了“顾全大局”牺牲部分人好了。
我们国家有疫情的时候，其它国家都限制🚫，现在我们别的国家泛滥了，你们倒是有脸回来了z
所以他们究竟有什么事要入境？老百姓没事的能别跑了吗？有事都想着回国了
:双标！国外屁都是香的！
北京不让湖北人进去，严防湖北人，却让国外进来的随便进，有意思。现在湖北比国外安全！
潜伏期太久了
口号果然就是靠喊的
国家决定的政策方案，都是经过深思熟虑、并考虑到多种方面的，有些情况我们老百姓不掌握就不能随便发表言论。要相信自己的国家，大灾大难面前我们都对祖国有信心，现在的问题就请继续相信祖国。请不要随便带节奏、也不要随便跟风，中了某国计！
真他妈烦！我们小区还有国外送回小区隔离的！谁知道有没有问题！
行吧，别停航，别关门，北京一旦爆发了社区传染，我看哪个狗官负责！！！
所以感觉测体温并不是最准确及时的方法啊
咋不下飞机就集中隔离啊？居家隔离 这途中又要接触多少！
只想快点摘下口罩，天气热了，带起遭不住
:按规矩隔离观察就行 别想着立马解放当大爷 在顾及国家安危的前提下你回国靠别人一张嘴是拦不住的 没有伙食？国外也不是一点资源都没有吧？别张口就来死死死的 武汉当初比你这严重多了吧 你看到有你说的情况了嘛？
不封航，永远没完没了。大家都工作不了，上不成学，出乱子迟早的事
根本就没挡住，很吓人的好么，再这么下去真的很担心二次爆发
？
这人是否提前吃了退烧药吧
:可以其它方式，比如包机接回，如果国内疫情再次反弹蔓延，何谈国内安全，何谈复工，何谈支援救助……
广东这边境外输入好像管的特别松，一旦……真怕，唉😔这么长潜伏期，究竟怎么做，病毒才能消失呢，这是个全球性的问题
:现在关闭入境是想还没来得及回国的留学生在大学停课，宿舍到期，没有伙食的情况下直接就地坐化对吧
:那你觉得我们留学生在大学停课，宿舍到期，没有伙食的情况下怎么办，直接死了好了是吧？
九天后检测为阳，   这就表明在潜伏期啊！入境一律自费隔离14天
好多都是等待飞机，或是飞机上的病，所以说回来的谨慎
唐山又新增一例！河北还没完没了了
:生物及格了
:目的地在哪就停在哪里 别乱调 不公平
#魔术一般的委托公证书#
 道高一尺魔高一丈：境外倒灌者四次咽拭子检测阴性，后痰标本检测阳性。严防死守
严防体现在哪里，河南货从美国坐飞机到沈阳，检测结果没出，就放人，又转机去北京，又没措施隔离，又继续坐高铁，到河北邢台了，又说他有病，让我们邢台收治，将近一个月没有疫情的邢台收治他，可终究严防体现在哪里，我们居家已经两个月了，我们容易吗
境外输入管制松成这样，漏网之鱼造成社区爆发，人员流动进而导致城区省区爆发的准备，都做好了吗？有些领导都带头摘口罩宣传了，前两周是怎么嘲笑欧洲人的来着，可别反噬了
现在这种外境输入控制方式，出现反弹是必然的，所以要群防群控，统一调度，下机统一就地隔离。另外要从客流的源头上控制量，现在中国在抗疫中举足轻重，需要大仁慈。
为什么这人没有统一隔离？而是居家隔离？检测又不准！感觉风险越来越大呀！好担心！
:有些地方居家隔离措施不到位吧，我们一个县城家隔离措施很到位的，天天有人盯着，社区邻居小区人都监督着就怕他跑出去
:病毒真的带智商
无论如何 不漏一个……
无症状不算，不要双标
【武汉官方：近几日新增确诊病例为零 数据客观真实。2、3月20日下午，网传韩家墩街综合社区关于“昨晚丽水康城小区又有新增病例”的“重要通知”。经查，小区居民张某某为无症状感染者，根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，非确诊病例。
无症状不算，怎么这里算？
咱有病就治不好吗
病毒潜伏得太深，跟试剂躲猫猫，太坑爹。。。
为什么境外输入措施不能再严点
:你醒啦
不是吧，这个病毒又变异了？
:可怕，要好好测体温！
意大利也是输入型啊！血的教训不能重演！一定要严控！严控！严控！
:其实在国外的中国人也不算太多了。春节那会疫情爆发最严重时候各地医院医生政府不都扛过来了。在国外的中国人可以回来到时候用大巴车拉到周边省市隔离起来不就好了一定要控制住马上4.5月学生就开学了。要是学生感染上了那些家长能把政府给砸了还能急眼杀人！说的都是实话。现在每个孩子都是家里小祖宗
:网民很早就呼吁，假如再度爆发又一次证明政府无能
:广东防境外输入做的真垃圾，特别是深圳
:入境人员一律隔离自费治疗自费不分国籍，因为目前国内零增长而入境者都是定时炸弹，威胁到国民安全和经济发展的都视为犯罪
整个社区
照现在来看，北京比湖北可怕多了，还是我湖北安全，毕竟武汉还在封城中
:可怕，广深两个一线大城市紧挨着，一定要严控！
:是租好的自如
 同一航班不同天，害怕…我这两天真的得认真测体温
严防境外输入，很重很重要！！！
自费。
:你用键盘控制国际航班控制中央不就完了么
出于人道和实际考虑，建议全国考虑公布境外人员如需入境请在指定日期前，到期将关闭出入境申请，不然大家都有所顾虑，如何稳经济，保增长？广大第三产业的中小企业和员工怎么办？经济损失每天有多大？
:我们门被封了😭
服了 还有广东
:之前是都可以居家隔离，现在是只有北京、福建等集中隔离，上海、广州、深圳都还在居家
:我觉得应该就得这样吧，时间短了谁也不知道有没有感染吧
所以入境之后检测了是阴性也必须全部隔离，不是有机率二十多天才发病的吗？难道那些刚入境没发病的那些人不会在飞机上感染因时间太短查不出来吗？
:飞机可以飞到其他附近地方隔离啊
:我看到的就贴在门当中 上面记得写着共同监督🙊不由得吓出一身冷汗
:肯定有啊，之前都是量个体温就放进了，
感染初期没症状，不容易检测出来，发热之后咽拭子还是阴性，一确诊就是重型了。感觉这个病毒在往变态方向变异，太可怕了
所以到底是谁在制定境外人员隔离流程啊？问责！还有到现在上海、广州还居家隔离，居家个鬼啊！居家隔离发病=社区传染可能性大增！为啥要搞成现在这种人心惶惶的样子！统一落地强制隔离，强制检测不行么？这样是最不伤筋动骨的隔离方式了！
为啥不集中隔离
:其实，这个口子很可能已经撕开一半了：韩国回来的核酸检出率是5%，算算我们有多少人确诊？才报出来多少人？别居家了，赶紧把之前居家的都测一侧吧！
:是的，我就不明白了，又没断航，就是让入境的住14天酒店+免费做个价值3000美元的检查，有什么不行的？不存在没地隔离的，每年去这些地方旅游的人那么多，酒店肯定够
:所以啊，居家隔离，真的害处太大了，人心惶惶，根本没法好好搞生产，然后效果如何还打个问号？因为人去取个快递，还觉得自己隔离得很好呢~
:就是没封，之前我们家楼下的过完年回来，需要居家隔离，封条我就只看到过半小时，然后就再也没看到了。真的，别考验人性！人都有侥幸心理！基层也很累了！
:顶你的每一个字！再加一条：请立即核酸检查之前没有强制隔离的每一个入境人员！因为韩国的入境核酸检出率已经是5%了，所以我们目前报出来的这些数量大概率不止，请立即检查之前的入境人员！不要太迷信居家隔离的自觉性！
:怎么可能没位置？上海的酒店那么多
所以呢？出现一个隔离一个小区？何必呢，搞得人心惶惶的，为什么就不能统一隔离、统一检测呢？求求了，境外落地统一隔离吧！
:我朋友圈20号还有从美国飞台湾然后直飞北京的
为什么要居家隔离，这不是又增加了好多人的危险，他的朋友去接他，那他的朋友不就危险了吗，他的朋友又有没有接触别的人？？？回来的最好全部集中隔离，
上年7,8月开始美国就已经有人死于流感，现在都死了1W多人了，流感会死人？不觉得很荒谬吗？这肯定不是流感，应该就是新冠了！但美国为了顶层资本家能及时抛售股票需要替罪羊，因美国是与世界接轨，所以迟早会有国家因美国人而爆发疫情，只要美国按住疫情不发布就可以让最先公布的国家做替罪羊
北京都破百了，可长点心吧
美国…
居家隔离的人工成本太高了，那么多志愿者和小区工作人员在为小区内的一个或者两个人做监督和管理，太累人了，对小区内其他业主有没有公示都不清楚，人心惶惶呀。强烈建议强制集中隔离！
米国人专门把确诊新冠中国人放回中国，其心之恶毒！
这种防控，二次爆发一定只是时间问题
:四五月份高校开学再混着二次爆发...想想都可怕
能不能遣送回去
集中隔离
起码他回来了还自己隔离，及时上报
:湖北不湖北的我不用操心，境外的那么多进入北京再起跳到其他省份我当然要关心，北京这起跳板防疫措施也确实让人担心，没准降到本地怎么办，我关心不是很正常
声音这么刺耳呢，耳膜差点振坏了，换个正常人播报行不行？听不下去
是不是病毒变异了？
 好怕 境外的病毒变异了
得有措施严防啊
所以，当下不能大意，要是研发出迅速准确的检测方式就好了。潜伏期太长了，
啥也不说 再爆发就辞职。
为什么怎么之前没有境外输入，怎么现在就这么多了？
:那你出个主意呗？
感觉最惨的就是机组人员了现在 还有地勤 海关等等
做一次核酸检测就放行真的太草率了
烦透了这些天移动发来的新冠报告每天几十个新增都是境外输入！我老老实实听指挥为了工作租房子在公司旁边占工资快二分之一，本来工资就少了一半了！再其他公司的同事不是被裁员就是降工资！结果这倒好，我们老实有毛用？天天境外输入，看不到头谁他妈能有好心态，不抑郁就不错了！真他妈烦
:说白了就是没那么多人力物力，还死命接收。
我们这还有从伦敦飞上海，然后直接打车到高铁站，坐高铁回南京的呢
:一开始就是这么干的。
:基层单位管理真的到位吗？我看到有居家自行隔离的都没贴封条
居家隔离就是个坑，让私家车接走去隔离就是坑里的坑。坑爹。
根本就做不到落地隔离，就不要境外输入了。你们管理层难道不了解这病的特点？说白了就是有漏洞，还闭着眼这么干。
检测体温正常就居家隔离了？！
这么说来特朗普一次阴性 现在转阳性可能性更大啰～
这严防的口号真赶不上河南老大爷拿关刀守路口
上海比北京还不如，几乎都是居家隔离，集中在宾馆隔离会要他们的命吗？
:阿学可能会晚，但绝不缺席
为什么不集中隔离呢？为什么那么大风险还是让入境呢？想不通！医护人员容易吗
一回家第二天就发热？
道理我们老百姓都懂，但各地政府得出政策啊，一下飞机直接集中隔离14天！！！！特别是广东！！海关管的这么不严，核酸检测结果没出来就放回各地，我们其他省市很慌啊！！！！
:真特么服了
:广交会呼吁了好几天都没动静，应该是被人为压下去了
为什么不停掉国际航班？出国的富二代官二代，小老百姓瞎操心
:对啊 所以我纳闷医院是怎么操作的?
:入境人员太多了，，，过年上海跑掉一大半，几个月不复工的话，就一直空荡荡的了。。就只是出入境的地方监测一下，，不过现在控制地还蛮好，至少内地流过来的没确诊的
太难了，要么n次阴性，最终犯病；要么次次阳性，但无症状。
入境人员可以在北京跑步，隔离了两个月的湖北人却不能来北京复工？
: 一定要严防境外输入啊
我就问广东什么时候能不允许那些香港进来的人进来！
应该哪里落地就地集中隔离，别再搞什么居家、转运这种操作了。测一次体温、做一次检测根本不能保证安全！
转机不是也有风险
不是集中隔离吗？怎么还居家隔离呢？
不是说境外回的都统一集中隔离的么？
确实！//
:再次呼吁，入境负责制，那里入境即哪里隔离14天，不要居家隔离，不要再转飞机，转高铁回居住地隔离了。现在这种办法就是踩着钢丝绳跑步，太危险。北京深圳压力大可以调流入境城市。隔离满14天再发安全卡转回居住地。现在像极了欧洲2月的时间点。很担心4-5月爆发。
:算了算了，再过两周湖北都是低风险地区，但是北京都是中风险地区，而且可能新增更多，为北京压力考虑考虑，先本地找找工作吧
去年就住在首开智慧社，还好搬家了，希望社区的人没事吧
:毕竟是重灾区呀
天天说严防 能不能统一控制一下呀 漏洞好大
:从境外回来的就是外国人？大部分都是中国人好嘛，北京政治地位不一样，别的省市可以复工赶经济，北京是政治文化中心，定位不一样，维稳为主懂？
:美国承认部分流感是新冠，也是说最近的流感里有新冠，不是在武汉之前的。因为那时候的事他们没检测，已经证实不了了，这个你让他们怎么承认？就算有人承认也是推测。
社区居家隔离。。。 社区工作者肯定接触了这个人啊。。。因为得填写信息单子啊。。。社区工作者还给全小区的人民测体温。。。不敢想象。。。希望国外回来的 不要进小区 要统一隔离 辛苦的战役成功来之不易！得珍惜！
:湖北现在最值钱，忘了这两个月全国都围着湖北转了？有那几个人现在不知道感恩，还竟事，有点让人心寒呢，这样不好
:嗯，当初武汉封城一堆人从武汉出去的时候也是刚需落脚点，全网骂，大家不是不让入境，只是不喜欢双标
:武汉政府代表不了武汉人？难道武汉的病毒扩散这么严重只是武汉政府的问题，武汉其他人都是无辜的？我就不相信，一个重视疫情，把自己严格隔离起来的人会被传染
重型？可怕
关闭航班不就行了，
:当初200万人从湖北逃出去的时候，也是为了逃命救命，被全网骂
天天听报到这些境外回来的确诊的，已经麻木了。报那么多出来，全国都没有个统一方法，各地各种方法，防不胜防的出现，学生还要不要开学读书了
严控境外输入，都隔离14天，别使得2个月多来武汉的牺牲白费！！！！
:美国流感的流行和爆发期都早于武汉，并且美国承认部分流感患者感染新冠肺炎。那么问题来了，美国想祸水东引，怎么可能承认他们检测出的感染病人患病在武汉之前？而且美国有目前新冠肺炎已知的5种毒株，中国只有2种。这种情况下为什么肯定武汉就是病毒发源地？西班牙流感替美国背了一百多年黑锅，不冤吗
哇重型，这个太可怜了
//
:北京允许境外人进入，却不允许隔离了两个月的湖北人进入，为什么？ 
暂停部分航班，暂停部分航班，暂停部分航班!!!
老百姓真经不起在三月的折腾了
政策落地实行，落地实行啊，别喊口号了
:除了武汉，其他地区早就清零超过半个月以上了。现在能出去的都是除了武汉以外地区的人
:说的是人话吗？人留在湖北那工作生活怎么办？入境者携带病毒的几率很大，当初湖北人都能牺牲自己在家隔离两个月，为什么境外回来能随便出入？你是有亲朋好友在国外才这么说吧！
发现之前大部分从莫斯科转机，现在是迪拜到香港再通过口岸。有症状的飞来飞去得传染多少人？外国的月亮很圆，空气甜，你们去了，现在就不要到中国来呼吸有污染的空气了，也不要来中国喝有杂质的开水了，拜托了！中国老百姓还要奔生活呢！你们一出手几十万的机票不眨眼，老百姓们得辛苦很多年的……
我真的cao了！尼玛美国回中国这么简单。劳资健健康康的一大活人，隔离了俩月了，老家在武汉隔壁，想回个武汉难得呛你🐎登天一样，有没有王法，有没有天理了！什么玩意儿
:全部统一隔离
:已经在减少了
有症状的飞来飞去得传染多少人？外国的月亮很圆，空气甜，你们去了，现在就不要到中国来呼吸有污染的空气了，也不要来中国喝有杂质的开水了，拜托了！中国老百姓还要奔生活呢！你们一出手几十万的机票不眨眼，老百姓们得辛苦很多年的……
:湖北早早的清零了，也隔离够天数数了，谁还会管他们。这不是歧视。
能不能断航，明明知道潜伏期长，我们现在都复工了，万一感染就是大的影响啊
:因为那会没有出台政策必须集中隔离。19号才发出境外回来必须集中隔离，任何公司不得提供房屋给境外输入人员
三次检查为阴性，第四次检测为阳性，这就是这病毒的强大隐密性
:不只是湖北，全中国各省都借了光付出了代价，封省的不是只有湖北。不让湖北人返京这个问题，我觉得肯定有原因，一个人返京两个人返京，返着返着就没准有复阳的病人，如果首都再出现一例，那全世界都看着笑话，就算返京的都一个一个仔细排查，那又会是需要多少人力物力，政府基层工作者和医护都太辛苦了
: 大家用脑子想想好吗，湖北不让进北京至少你还在中国，有数以万计医生去支援，四面八方给你援助。而他们在外国呢，国家想救都束手无策，
:湖北不是无辜的？难道该死？
还居家隔离………………
:同意！回来就要对自己对别人负责，不能把之前的工作浪费了
哈哈哈已辞职 有难美爹也救不了就屁滚尿流的赶回中国
 首开智慧园就是我带你吃麦当劳那个华联商场的后面小区
:我也是在黄冈上班，现在还没去呢。这事不能怨天尤人。现在对湖北尤其是武汉控制的严一点是对的。因为武汉还有那么多病人呢，他们出院后有的还是阳性呢。
北京允许境外人进入，却不允许隔离了两个月的湖北人进入，为什么？ 
:这是病毒升级了吧
再次呼吁，跨境回国的，落地第一件事就是隔离，严禁区域输送。
还是重型
为什么让他居家隔离？不是都集中隔离吗？
:这么简单的道理，似乎zf不懂……哎
各省都陆续开学了，再看看广东，真的气不打一出来，广东政府干点事吧好吗！我就是个小老百姓，我真的希望中国能禁航，境外输入真的太闹心了！
孩子在昌平上学，这要什么时候才能开学？为什么不去定点隔离，要居家隔离？
所有国际机场的境外入境人员都应该统一隔离14天。统一隔离标准。不能各个机场自己弄自己的。
:整个广东屁股都是歪向香港的，能咋的？
为什么还不封境外呀！！！！！血淋淋的教训
:#
 呼欲禁止入境
分散到北京周边机场的国际航班是不是就不用集中隔离了。。？
:【最新数据：
#中国以外新冠肺炎223419例#
，美国26747例】截至北京时间3月22日12时，除中国外，184个国家和地区累计确诊222707例新冠肺炎，“钻石公主”号邮轮712例。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
。 
我是抬棺材的 我会持续关注特朗普的
香港今日新增44例 本地社区已经爆发 广东省却不限制香港本地入境 这么不作为是想把我们全国拉下水吗？
广东广交会可以取消吗
:管好你自己吧
:不是第一，是第二
:不是第一，他超过第二名，那他就是第二名了
某国总想当老大，努力一把，肯定第一
加油！美利奸！我相信你，一定可以的！一定能够得到第一！
:广东也难啊氦
:我是放鞭炮的
:【最新数据：
#中国以外新冠肺炎223419例#
，美国26747例】截至北京时间3月22日12时，除中国外，184个国家和地区累计确诊222707例新冠肺炎，“钻石公主”号邮轮712例。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
。 
我是抬棺材的 我会持续关注特朗普的
香港今日新增44例 本地社区已经爆发 广东省却不限制香港本地入境 这么不作为是想把我们全国拉下水吗？
广东广交会可以取消吗
:管好你自己吧
:不是第一，是第二
:不是第一，他超过第二名，那他就是第二名了
某国总想当老大，努力一把，肯定第一
加油！美利奸！我相信你，一定可以的！一定能够得到第一！
:广东也难啊氦
:我是放鞭炮的
这个图清晰明了
:纯属认识水平逻辑思维有问题，哪个省份能承担那么多入境人员的筛查呢 本地区其他民众的风险谁来分担呢请问
:毕竟微博4%本科率不怪你,明年3月3你爸种琵琶树。
:哈,你被上海人歧视了嘛？那你活该,素质差的人活该被歧视
广交会可以取消吗？！！！
:你是不是脑子有问题 我提到死亡率了？我算了死亡率了？我从头到尾只说了一句死亡不止几十个人 您就给把死亡率算起来了强加逻辑 小学生脑子回家好好学学吧 狗
:哈哈哈哈哈哈哈哈
:？没有事实根据不要乱说话从小不懂这道理？
:死亡人数除以患者人数不是死亡率是什么？换算不懂？小学生？
:我也感觉您挺gou的 
:那你不知道我说的是真是假你在这里评价什么？双标狗？
:基层群众别管太多招惹是非 真真假假本来就跟我们无关 未知全貌不予置评不懂？
:你是不是脑子有病？
:你是美国人还是你去过美国 ？
:死亡率假不假的你说了算么？
:我说了新冠是源于美国？你找错人回复了吧弟弟 也不知道到底是谁脑子不行
:？？？我说了美国新冠？我说的只是死亡病例不止几十例 是基于我在美国的朋友说的 确实不止几十例死亡有问题？跟你有关系了？你不信不要接我的话不就完了在这里杠什么啊 键盘侠
:国家官方都没说是美国新冠你敢说？没有事实根据不要泼脏水 美国往我们国家泼脏水 这是无脑表现所以你也是个无脑网民？？
:我 …我可以提墓志铭吗
朝鲜牛逼
:我又回来了 怎么还没人给建国同志来买纸糊？？？？我踏马不赚钱了 给建国同志拿的我免费送！！！！
德国人民的身体素质是真的好，确诊五位数，死亡才两位数，希望除了美国以外的国家都能挺住！！
:南京全是好人？干啥啥不行,地域歧视你第一名
美国冲啊，赶超中意
美国奋起直追有木有！
:我是盗墓的，你们把他埋了，我就去挖他坟
外国的人命也是命，和湖北的国内的人命一样，每天新增的病例，死亡的人数，为什么国内这么多人持着一种调侃看笑话的态度，和是当时的国外不也是一种人，死的很多人都和我们一样，有自己的家庭。
:我是围观的
:哈哈哈哈哈哈，看在大家一起冲浪的份上再打个折啥的…？
:都是外国国籍的中国人。我觉得上海真的可以关国际航班了，江苏好几例都是从上海转来
:我是棺材盖，盖的特紧实
美国肯定要争第一的
:前提是北京人一年都不要生病，不去医院。不出门。不上班。不上学。北京还没全面复工呢就这德行性了。全面复工你能想？
卧槽，这个数字着实惊了
:我是看热闹的，到时候记得喊我
:你有毒吧 那你又是基于什么道德制高点来评价我呢 不是五十步笑百步 是个傻子都知道死亡几十例是假的吧？我在武汉身边病死率是个什么情况难道没数？
:结合时事再思考。美国能够检测是否感染病毒的都是有一定经济条件也就是有钱。有钱人的身体和没钱人的身体不用我多说了吧。一个天一个地。但若是美国能像中国这样无条件大规模检测的话，那时候你再看死亡人数。保你头皮发麻！
:上海将近一半都是外国国籍..别的地方也不少外国输入病例
:假不假的只有美国知道 中国人没什么可评价的 你不在美国真不真假不假你说了也不算
这个图清晰明了
:并不是中招就马上死，得等几天死
瘟疫公司？
美国原来排名都数不到，后来到了第四，现在成了第二。。。。多亏了特朗普的不懈努力
:我们广西管理出入境国内外一律平等
希望疫情早日过去，大家都要平平安安的
:参加广交会回来的一律隔离14天
:同发抖
:我是打鼓的，记得喊我
:社会主义政治制度优越性此时此刻展露无疑 国内抗击疫情时 中央统领下全国人民同仇敌忾 如今各个省市自行为政 怎一个乱字了得 山东昨天确诊的一例法国输入 在广州核酸检测后登机飞青岛 到青岛第二天 广州发来阳性结果 又搭上了一航班人 这种核酸检测的意义何在
好吓人 境外输入太多了现在
这么厉害了吗
:境外输入如果有漏的，那就来第二次回锅了
:我是哭丧的，等他下葬的时候你一定要聘我，我一定是那个哭的最开心的一个
:啊？我知道的上海浦东机场进来的都去医院隔离检查的，后面人太多了拿集装箱改做隔离观察的屋子了
太可怕了。丧尸片在脑补
:所以啊，我们弄不清楚啊，有些贸易会不会被封闭都不知道，到底损失多少，国家也是从全面性考虑吧
别光看国外，看看自己国家境外输入的，到现在不段航，是在搞笑？自己不能去包机接国人吗？？回来还要伺候他们，我们自己贱吗？
外国“自由”嗨了。。。
:人家不开国门哈哈哈哈
丹麦加油向前冲啊
:美国都禁了中国和欧洲、不怕经济影响吗、境外输入没完没了对国内经济影响更大吧
:？这一层？
:这就搞笑了，北京是首都，他有责任和义务好么。怎么的没事首都，有事不管了？
:我是卖花的，需要献花念叨的找我买
:我是扎纸人的
真怕哪天中国也要安排在榜上
:我是弹丧乐的，我先挑几首欢快的备着
:Hhhhhh
中国总共多少例来着
【最新数据：
#中国以外新冠肺炎223419例#
，美国26747例】
:美国这个死亡率太假
小日本鬼子赶紧涨 越多越好 其他地区人民快康复
:我是黑白无常
:很简单啊，经济啊，国家本来为了抗疫情就损失了很大的经济，如果一直中断经济，进出口大国很危险的，我们平民哪能了解这么全面，我们哪知道到底损失了多少，不要被带着走。
意大利死亡人数超我们了。
:F4实在太多了
中国的孩子学业要一直这样荒废下去吗！为了一小部分人牺牲几亿中国孩子！不能上学不能全面复产，不严控一个关联输入隔离了900多人！能不能守住国门！
人数太多了，我都以为自己看错了，简直可怕
卧槽了个dj的太恐怖了吧
:从澳门进入大陆的香港人也要禁止才好吧
中国多少粒了。有没有可能被意大利反超
朝鲜一个都没有啊？
美趕意超中指日可待
1
日本好少啊
:可以，那就不要平时骂北京，这个时候也骂北京了。
:谢谢！
咦？之前美国没有报上万例的呀😏
:我是扎花圈的，需要的时候免费送
早日胜利
美帝后来者居上啊，恭喜川普
:没有北京人，北京也应该的，平时北京享受首都的红利，这时也应该付出点的。
都是美国造下的孽啊，看到别的国家发展的好，总想自己称霸，斗不过别的国家，就背后使绊子。完了还死不承认，给这么多国家带来了这么多灾难。真是宰了他都不解心头之恨
:可欧洲好悠闲啊……感觉有钱人的孩子还是喜欢去欧洲？
:没分流给上海，是分流给周边省市。
:我压二号选手跑第一
我想问一下，夏天要来了蚊子会不会传播病毒啊？
禁止外国人员输入，有病例的中国省份人员也不要跨省跨区都自觉的居家吧，别让中国医务人员的努力和全国人民前期的居家隔离白费了
:我是撒烟的，各位乡亲父老来点上
太可怕了
都给特靠谱让路，这个美国必当第一
评论里一大片不知“人性”为何物
按照人口比例来算，全世界可能会有40万病例，毕竟中国八万，人口占五分之一🙃
:我是烧炉子的，你等你把特朗普抬来
:美国已经三万多了
:我会抬杠
我的天啦
美国牛逼，美国速度！
美国成功一夜上位
其实川普们早早第一个夺冠了的！怕让人知晓遮住盖着，总有天纸里包不住火原形毕露的！
:香港早就针对大陆已经强制隔离14天，意味着两地往返的上班上学人员早就不能自由出入了，你去香港就要隔离14天，你从深圳回香港就隔离14天，那还有每日往返？就是一碰到港澳台问题广东没办法硬气，广东肯定想隔离香港的，增加风险又损失gdp，就中央宠着哄着港澳台，广东没任何办法。
:我是哭活的，叫我
中国排哪里
俄罗斯呢？咋不报他们呢
:我是舞蹈队的
意大利死亡率好高啊9%了
:航班没上海多还分给上海,不太好吧
:不用怕一到两年疫苗早就出来了
:被发现了，我本来这几天快乐的在想要不要出门逛逛，买点东西，然后刷手机看看珠三角怎么样了，看看大概多久可以回去，结果突然看到湛江新增，好的，我又在家里继续躺着
我的天，不是昨天才十九万多嘛
:身为广东人的我太难了
:洋大人别来了，中国人民供不起你们！
特朗普死不死！！！
好像没有叙利亚  加油
触目惊心
:你清醒一点，等你百年之后这楼里的人基本也都不在了
有人看到了朝鲜吗
:哈哈哈哈哈哈，这层是我的快乐源泉吗？
:不取消也别怕，航班好多进不来，好多国外航班已经停飞中国啦，影响不会太大，我们公司今年的展位都不打算去了，没事没事别慌
:我是看吹啦啦的，如果允许卖点瓜子饮料矿泉水。
:吃饭时喊我一个
:意大利人口就比湖北多了一点点，中国是举国之力，几万名医护驰援湖北才换来今天的成果，意大利哪扛得住这么严重的疫情。感觉要像西班牙流感一样了，全球红十字驰援意大利，靠他自己撑不住的。
:我说第二波可能会在广东爆发我算不算造谣？
美国的数据终于赶上来了，有望排名第一哦
建议中国也放入其中，我们是地球村共同体。
尘归尘，土归土，病毒先生特朗普
我数了两遍到底几位数，一直不敢相信有二十多万人感染。我们看到的只是一个数字，每一个数字落在每一个家庭就是无比的灾难。2020年，只希望中国安好！世界安好！
谁又能想到最初的公鸡图能变成如今的蜗牛图？谁又能想到当初的红色家族如今变成了彩虹家族？谁也想不到……如今可真是国际范儿，高级
:纯属抬杠，要是所有入境人员到我所在的省份统一隔离，我也是不反对的。重点不是在哪里隔离，而是在同一地点统一隔离
我们国家防疫工作做的最到位！中国的防御措施是任何他国无法相比的！庆幸生在中国！做为中国人很自豪！幸福啊！
:咋不去您那里隔离呢
:你也可以叫。
意大利咋这么严重...
美国太低了吧，有那么“伟大”的总统，应该再多点儿
唉，大灾之年
#男神新定义#
我心中的男神要有思想
美国大学生放春假了，他们不在意病毒，依然开party狂欢
新冠病毒流行，最喜卵普锁眉。
:别说了，我们福建连续29天0新增，然后18号才出的境外人员隔离14天的政策，在18号之前回来的那些人有携带病毒的，我这个区有个滴滴师傅接送了个菲律宾回来的患者……
所以还要继续对外开放吗？
原本病毒可以不发展成这样严重的，好言相告偏不听
日本的防范做还不错才一千多例
:不取消等着变成重灾区吧 头大！！！
:我是刻碑的
柬埔寨84了
日本要是没谎报 我把手机吃了
:我买花圈送他一程？
欧洲基本沦陷了
加油加油，快快好起来
🇺🇸：冲，新冠病毒舍我其谁
只想感叹，美国这就排第二了，如果所有都确诊的话
:上去
:香港每天新增这么多病例，确实是要大爆发。广东再不对包括港澳台在内的境外人员采取措施，广东就会陷入第二轮广东保卫战。网友们的迫切心情和良心建议真的需要各省政府借鉴。
中国以外新冠肺炎达22万多了，美国2万6千多了！
发现德国的医学水平比其他欧洲国家要好
全球性😱😱注意安全
多送些测盒给美国吧～第一稳了
日本？？？我不相信
o，我的上帝，美国他追上来了
减少航班不行吗？非得全国疫情再次蔓延才控制？整天和老百姓喊口号严防输入管用吗？
:不，美国要做的是世界第一
:他竟然加速了，这种情况下她竟然加速啦！简直太令人惊讶啦！
:出力了还要被叫牧羊犬不冤枉吗？
:说话不要太特朗普啊兄台
美国🇺🇸你已赶超西班牙目前排名第二了！
国外朋友水深火热啊，怕不止这么点，毕竟非重症不检测的
:说话不要太特朗普
呦，美国后来者居上啦，啧啧啧，加油哦，争取第一
纽约扶摇直上。。。
美国：我不服！我才是世界第一！你们给我等着
:我是吃瓜的
没有印度！！！
:占便宜的时候你好像从来不会这么义愤填膺
听专家说疫情至少要持续一到两年，我的心已经凉了，公司和学校只等着倒闭了
:我是刻碑的
:你可以把北京国际机场搬到内蒙去 说那么多都是屁话 作为首都享受到国家带来的资源和发展 难道不应该承担责任吗 首都国际航班肯定是最多的 这不正常吗
:我是撒花的
丹麦 奥力给
欧洲是在拼业绩吗？ 一个个冲得这么快
:这样下去什么时候才能开学，在家学不进去
:北京哪有那么多地方隔离啊…
虽然美国人民是无辜的，但是我依然希望美国爆发，希望美国疫情失控，看到美国数据涨就解恨。病毒源头，害人终害己。
能不能封关，现在全世界都在封，俄罗斯，美国，新加坡，意大利。。。。现在不是坚守大国风范的时候，好多外国国籍不在国内工作的还能进来，是避难还是传毒！先保内才能援外，恳请中国封关！
:我是唱山歌的“昨天你还在 今天就拜拜”
:我是做大锅饭的
日本呢
:湛江吗
加油，美冲榜计日可待。
老美加油拿第一吧！
:我是装哭的
什么😱😱
:中央统筹的事情，你瞎担心啥？国家还没你知道的信息多？
希望一些国人和人在国外的中国籍高学历人士，不要发道歉文！不要发道歉文！！不要发道歉文！！！我们没有错，请硬气一点！！！！
:为什么不限制入境呢，当然我的意思不是不让同胞们回来了，我的意思是给出一个限制入境的时间，虽然可能会大爆发一下，但我感觉可以不用做检测先量体温（因为我发现很多做完检测没结果就走了）然后各省派车接走（高铁感觉可包车厢）不然一个月下来机场人员也不定能熬住，想回来的赶快，建议不成熟
美国早晚是第一名
再过一个星期，美国就赶上意大利了
:女👊再配个阴婚
:一定要当第一，并蝉联独霸新冠第一几百年，并在数量上甩出意大利几十条街。
:意大利治不过来,优先治年轻人
#抗击疫情网络宣传#
  
#青年主讲人#
:甘肃人都你这样的嘛？
嗯嗯
美国就是厉害👍
:我听到的是分200和400两档
:你穷你有理呗
欢乐共享完美力量 海阔天空风雨与共 风雨兼程共筑中国梦 风雨无阻众志成城  中国人加油  世界人民顶住 不见硝烟的战争  概莫能外人人参与 从我做起风云再起 寰球同此凉热 岂能独善其身 和舟共济 人类必胜
中国🇨🇳加油！！！
美国快点玩完
:看来智商也是负的
:我也可以装哭 很有经验
远远不止…
 看评论 我快笑死了
厄瓜多尔536例
只有意大利是真实的
:免费定制小唐唐寿服
:今年航空业快疯了
美国这速度真美国
希望明天早上睡醒到三千。
:可怕也没办法
:纽约轻症不需要住院的已经不检测了
【最新数据：
#中国以外新冠肺炎223419例#
，美国26747例】截至北京时间3月22日12时，除中国外，184个国家和地区累计确诊222707例新冠肺炎，“钻石公主”号邮轮712例。网友：世界防疫形势忒严峻。
:马云的检测试剂助攻了一波。要不然美国就是不检测就是没有，都是流感而已
:我是鼓掌的
丹麦冲啊
老天，无言中！
:哈哈
:问题是不隔离就空着了。上海这么便宜么？
这张图很优秀
:对
一起加油吧，没啥好说的，都希望快点过去
我在数:个、十、百、千、万…woc
:我吃瓜
:【
#湖北现有确诊病例降至5千以下#
】据国家卫健委，截至3月22日24时，湖北现有确诊病例4768例（武汉4700例），其中重症病例1714例（武汉1699例）。
#武汉现有确诊病例降至5千以下#
严禁非中国籍入境
我们取得的战疫成果，是湖北人民的牺牲和所有在一线人员的奉献换来的，是全中国每个人坚持少出门，出门戴口罩保持住的。严防境外输入，保护战疫成果！！
觉得有必要禁止外籍人员入境了，中国的大门是给同胞打开的，但也不是避难所，什么人都收，外籍特殊情况入境必须填写原因，国内清零太不容易了，不要再让疫情卷土重来了！
:脑子有泡吧
:哪哪都一样，这就是当代中国，洋人的好儿子
:拜托你下次反话正说能不能跟我一样打个引号啥的，阔得不？
严防严控
[加油]
看到胜利的曙光
:我们这现在去北京，北京都不给批，十几个去北京的亲戚都准备换工作了。
:因为官二代还有好多没回来
全国人民 陪你闭关 可不是让你放纵境外输入当舔狗的
:【
#湖北现有确诊病例降至5千以下#
】据国家卫健委，截至3月22日24时，湖北现有确诊病例4768例（武汉4700例），其中重症病例1714例（武汉1699例）。
#武汉现有确诊病例降至5千以下#
严禁非中国籍入境
我们取得的战疫成果，是湖北人民的牺牲和所有在一线人员的奉献换来的，是全中国每个人坚持少出门，出门戴口罩保持住的。严防境外输入，保护战疫成果！！
觉得有必要禁止外籍人员入境了，中国的大门是给同胞打开的，但也不是避难所，什么人都收，外籍特殊情况入境必须填写原因，国内清零太不容易了，不要再让疫情卷土重来了！
:脑子有泡吧
:哪哪都一样，这就是当代中国，洋人的好儿子
:拜托你下次反话正说能不能跟我一样打个引号啥的，阔得不？
严防严控
[加油]
看到胜利的曙光
:我们这现在去北京，北京都不给批，十几个去北京的亲戚都准备换工作了。
:因为官二代还有好多没回来
全国人民 陪你闭关 可不是让你放纵境外输入当舔狗的
继续加油哦！
希望病例早日为0🙏
平安
:你放心，我们湖北人现在依然不出门，最多小区里散散步，除了有些必须复工上班的，都特别特别特别小心
:理解理解
:果然神经
🎉 🎉 🎉 祝贺湖北
期盼清零的那一天。
:我说租借啦？你果然眼瞎
:2020年还有租界我他妈惊了
:你们租借都跪着可能都失明了
:爱，人民的奴仆，人民当家做主，为人民服务
加油！辛苦了
中国🇨🇳 数字越来越小，美国🇺🇸 数字越来越大
太不容易了，谢谢
:你特么才瞎呢，会说人话吗！我就回！
:没听说啊，我看到说明天30万湖北人回来
:看给你酸的，别打扮的不人不鬼的出门，可笑
要死了，湖北现在开始有境外人员了，武汉还没解封，不敢想象武汉解封后大量人员来汉，现在境外反扑严重，虽然我也想武汉解封，但是真心害怕😨
哈哈哈
来之不易，倍加珍惜
:那些地方有经济压力，大把订单指望广交会，签不出单子，面对的就是失业，这就是又让马儿跑又不让马吃草。真的封航，就等于我们也躺平陪国外等死，这些人就是想不明白。只要医疗有压力，自然会分流到周边省份的，国家比咱看得清楚，你看上海，江浙沪，人家一句没有，闷头赚钱，就北京吵的凶，没钱能怪谁
:你说的有道理。北京分流到各地，发现各地管控挺严格的，我们辽宁这边是只要是入境就集中隔离，加核酸检测，有问题的不会放进来。虽然有确诊，心里不慌。就是看网友们说深圳珠海那边不对港台检测，还是很慌。
加油💪！
加油！战疫必胜！
:也许吧
:广州都不想说话了，天输入。承受不起二次爆发
加油！
:现在北京还不允许湖北人入境你不知道？还爱来不来，你在搞笑吧
加油
:那我怎么样关你屁事？
加油💪
: 我们取得的战疫成果，是湖北人民的牺牲和所有在一线人员的奉献换来的，是全中国每个人坚持少出门，出门戴口罩保持住的。严防境外输入，保护战疫成果！觉得有必要禁止外籍人员入境了，中国的大门是给同胞打开的，但也不是避难所，什么人都收，国内清零太不容易了，不要再让疫情卷土重来了！
膨胀吧
:建议您重新学一下语文，有几个湖北人？=没几个湖北人=湖北人跑出去的很少≠没一个湖北人，你这语文水平别回复我了。
:瞎了吗，第一句话没看到吗？我有否认没有湖北人跑出去吗？我说出去大多数是外地人就表示我歧视外地人了吗，智商感人，你别回复我了
期待清零！
:高贵的我种的也不给你这种没良心的吃！给有良心的武汉人管够！你想多了！
:我说支持国家政策，首都就是首都，应该严格管理！外国人都看着呢！你傻吧？说不让你来了！你爱来不来！来我们欢迎！不来我们也没求着你！
等待清零时再次转发
:对对对，我们好不容易恢复了点，又来
早日清零，加油
:提出问题的人被解决了
不可能禁止外籍入境的，你想想啊。多少岭捣子女在境外，是外国国籍的，封锁湖北容易，关闭国门可没门
:不能看淡啊，要闹啊，要不然这帮🐶官永远看不起我们老百姓！不要忘记阶级斗争啊老毛说的！
:不让湖北人去北京是国家政策，你可真敢说！
:666这又是国家政策了，各个省市对湖北省入境的政策都是自己根据自身情况定的，谁跟你说是国家定的，有事就往国家身上推？大理打劫口罩是国家政策？武汉当时不封城也是国家政策？中途副市长解封也是国家政策？就是北京市自己的政策，别憋着乱七八糟的。
:哈哈，在你们帮助你所谓的我之前，我就不出门了
:不好意思，眼拙
:回错了
:首先我不知道你们湖北解禁没有。武汉解禁没有，全国各地有没有其他省市已经有湖北回去工作的人。至少我在微博是没看到过这样的新闻。其次，国际航线关不关这是国家决定的。不是北京市决定的。北京上海之所以输入性病例多，是因为这两个城市国际航班多。不存在什么只让洋大人进，大部分都是本国留学生
:知道啊，后来不是说解决了吗
:洋女婿的媳妇有可能是你老乡，只不过你老乡有钱在北京买房，哈哈！
:在也不捐了，这群白眼狼
:真是的，就我一个人在这，都骂我，真是，不愿意来别来，最好别来！
:湖北有钱的在北京买房的有的事，尼玛你不看新闻啊
:喷你妹！
:这是国家政策，国家让你武汉动，你才能动！听国家安排吧！别矫情了！
太好了！！！！！坚持就是胜利！！！
:没有全国各地的帮助，你也许就不是健康人了！
:这是国家的决定。北京上海国际航线本来就多。中国很多地方的留学生都是从这两个城市回国的。这是对外的窗口。关与不关这不是北京本地政府能决定的。你应该去问中央领导人。
:这是国家政策，我支持！
:看吧，你一个湖北人也歧视外地人，说出去的都是外地的，没湖北的，哈哈，都一样！
有谁能解读一下武汉发布的“省内人员离汉由所在辖区和行业主管部门受理申请，相关部门做好核酸检测并出具健康证明，由责任单位按要求放行。 ”这里面所在辖区和行业主管部门到底是谁？我们这些外省上班的要怎么申请？
:有一个跑西藏去那个是吧。
:这跟洋人有什么关系？北京上海本来就有很多国际航班，国内的留学生人家有回国的权利。再说封闭国际航线那是北京政府能决定的吗？
加油清零，就快好起来了
:太难了，别人一看我身份证，武汉的啊，然后就会抬头看我一眼
#武汉地铁已做好恢复运营准备#
 争取早日清零！
:你可真会扯歪理
非中国国籍禁入境
:是的喃，真的是，烦，我们明明都快要到了摘口罩的时候了，结果……我，真的…气死了
加油
再不重视，还打算二次开花？真的受不了了！
国内全部清零了，才能帮助别国！内外交加，能撑多久？快停航吧！
祝早日康复！🙏
加油＾０＾~，早日清零，严防输入。
国外飞机停下来后，不给梯子，要么跳下来，要么原路返回
:飞机停下来后，不给梯子，要么跳下来，要么原路返回
情况越来越好了
加油
辛苦一线人员了
:建议湖北只出不进 湖北现在才是最安全的地方
:我们也是 而且我在公司旁边住的宿舍还不是无疫情小区 玛德还各种催回来
加油
现在请把国际航班封了吧！有事的时候宁不回来现在没事了到回来的怪勤！求求领导人看看我们这些评论吧！
下个消息就是全国清零！欢迎配合国家的中国同胞回国！希望国家不要再放外国籍的进来了，不要让病毒卷土重来，给别的国家适当援助就蛮好的人民也不用担心入境病例
真好
这数据是说在治疗的才几千是吗？这么快？？
什么时候才能工作？
:不是。。我室友湖北的，居委会都通知随申码合格就可以回来了，而且不用隔离，你们这是消息滞后？？？
难熬的日子终于过去了。
:对啊，别的国家早就限制中国人入境了，难道现在我们要以德报怨吗
武汉会越来越好
:对对对，中国好多地方都0了，现在又来这么多境外输入
湖北人，不是病毒的制造者，更非病毒的传播者，他们跟全国其他省市的人一样，都是病毒的受害者。不管你们这些人如何看待湖北人，但作为一名湖北人，我始终感到骄傲和自豪。相反，你们的傲慢和冷漠，却让我感到可耻和可悲！
所以湖北要封到全国脱贫？有多少湖北人六十多天还不能出省务工，排队等&quot;点对点大巴&quot;五六天了，您们开通火车我们自己站票回务工地总行了吧，真是关怀百姓的精准复工啊🙃
:把你们关到现在还不能正常出门，我们也愿意去给你们捐款支援你们，你们愿意吗，bbll啥
武汉继续加油！争取早点归零。
医务人员辛苦了
严禁非中国籍入境
:严重同意，中国不是你们的避难所。
其实是不是禁止境外输出不是第一要务 而是希望开放国际航班的航司能够和有关部门合作，对于入境人员有一个严密管控（例如，必须隔离14天）
:武汉人也有去国外的呀
国外现在都什么情况呢？境外的人可以随便回来，湖北人都隔离两个月了，回上海复工，为什么都不让人进？果真的伺候要你们的一等洋大人！这样双标，真是令人不齿！
:你在哪奋斗请问？我在社区奋斗，大年初一到现在。直到现在还在这值守！
想来中国的 可以通过大使馆筛选再来我觉得
湖北加油！
我想说，上海的确不让湖北进，却把国外回来的人伺候的跟爹一样!湖北都隔离两个月了，不比国外回来的安全？看看人家深圳吧！湖北除武汉的过去复工的，都不用隔离！
严防境外输入
:说屁呢！还社区！随她妈知道呢！！不要回复我，我不相信什么人民群众的攻击性！
培训机构快复工了吗
:北京是洋大人自由出入的地方，洋人一百多年前已经在北京呼风唤雨，不然怎么会有八国联军火烧圆明园的经典历史故事？我们不能跟北京人相提并论。影响形象
:不能让这么多人两个月以来的努力白费！！！
:你说的是对！北京只欢迎洋人，洋人曾经在北京呼风唤雨，一百多年前就被洋人欺负，现在还跪着！
早日出院吧
严防输入！保护来之不易的胜利！
:改国籍的那种不肖子孙，这次过境也会在社区暴漏的，周围亲戚邻居的口诛笔伐，估计也没有生存的空间了，连带他父母也会被鄙视同情各种吧，不要轻视人民群众的攻击性，别担心了，病了也在管控内，不会泛滥，自费。签证早停了，没有签证的人进不来，俄罗斯也只留了一条路线，转机回来可能性很小了，安心吧
中国🇨🇳优秀！！！
我觉得国家还要像疫情高峰期一样重视疫情！透明疫情！管理疫情！不能虎头蛇尾！不能玩数字游戏！中央不抓，地方就瞎！百姓不傻！唉
:湖北人全国乱窜？真正湖北籍跑出去出去的有几个？跑出去的大多数不都是过年回去探亲的外地人，全扣湖北人头上，那些全年在外地没回过湖北的人在外地被歧视你是瞎了？
:他是中国广东广州人
今天又有死亡……
:你说我带节奏就带节奏嘛！！我就是不喜欢改了国籍还来的！怎么了？？？你不爽了？？？还有我说过领导留学生不可以了？？我只整队改国籍的。
:往外跑的湖北人有几个？快过年了跑出去大多数都是回家探亲的，说白了送病毒的大多数就是当地人
湖北籍低风险地区什么时候可以进京啊
:有些人是不是觉得湖北人个个身带病毒啊？身体健康 有绿码凭什么不能去其他城市？
会慢慢清零，会好起来的
:加油[加油]
:我现在也不敢说自己是湖北的
:谢谢
:那估计还要挺久
:我现在要去温州，但是需要各种文件让我寸步难行
:哎
:是的 但是外面人不这样想
:你当工作人员很闲，不要又套到哪个领导的子女了，领导们七老八十了。他们子女会是留学生那个年纪吗？不然你们带节奏的会挖不出来吗？不至于那么蠢吧，有在微博上带节奏的时间，不如行动起来去找证据，看看哪个是领导的子女，空口白牙的，没人信，也带不起来。
武汉加油，中国加油，2020加油
:玻璃心就不是这样了，我们都是乖乖在家呆了两个月的，就比如我这里 不是武汉，现在解封了 但是出去工作还是很难，现在生活压力大，不工作吃什么，而且境外人回来都没关系，我们都还不能出去
湖北加油，胜利在望！全国人民记得你们为战役付出的辛苦
:蹲没关系，就是出去还要受歧视
:是这样的，当时真的，，，哎，太造孽了
要求赶紧断航班！每天保留一两班足够，现在世界上各国都要封国，没有多少人员来往了。有特殊人员来往可以包机或者军机。再这样下去，全国又得变红，功亏一篑呀！
:我看到了，福建都算是本土清零早的了，我们好不容易本土清零，然后……哎，明明我们大陆好多省都清零了的，然后就又红了
:湖北其实现在很安全，因为都是在家困了两个月的
湖北清零就开学了，学生党真的快遭不住了
胜利在望
:确实不是所有人，但是那些少数人遇到也是蛮令人难过的
:对哎，真的是，都是一个国家的，都生活在一个土地，这些人现在骂国外来的寥寥无几，真的湖北被骂的太惨了。
！
:没事啊！！公布一下每次出现的外籍人员，是否是我国改国籍过去的就可以了。这要求不过分吧！！！
:哈哈，这事你这么严谨认真。现在中国不停航，但是通过采取分流隔离等手段增加航空公司成本，很多公司撑不住的，倒逼航空公司自己停，目前阿联酋 新加坡航空这两大转运巨头都已经宣布停止所有客运航线了。未来估计会有更多航司跟进，起码是暂停飞北京。就分流这一个措施，就让很多公司吃不消了。
加油
保佑这些病人都能治愈回家
【
#湖北现有确诊病例降至5千以下#
】
 这5000难了，该自愈的早就自愈了。。这些只能看天了
:我们政府有签证的，不是谁都给的，有点自信可以吗？全世界都炸窝了，躺尸了，还不够有点自信吗？不趁现在签单，难道等他们生龙活虎跟我们竞争吗？关闭国门，损失经济，陪他们自我免疫结束后，大家一起动起来？
:因为她要和洋大人谈生意，没有洋大人我们国家经济无法持续。我们都是靠着洋大人的订单才能持续经济发展的。
:那你赶快去欢迎那些外国人，每天多少输入病例你心里没点数？到现在还不准湖北人进北京，外国人一天入境这么多，你怎么解释？还不是双标？骂他没道理的？
一天下降了三四千 厉害
 👍
:那你解释下，湖北除武汉已经14天没有感染病例了，都不允许湖北人去北京，为啥国外这么多感染者，还允许外国人去北京？你能解释的通吗？
:嗯嗯谢谢，我看到了外交部现场发声原文，包括民航和中国国家移民管理局我都去看了官方声明
:湖北人到现在还不能去北京，外国人就可以，懂了吗？
:敢情他们没有自己的国家？就业全靠中国？
:楼主应该不是说北京人叭，只是北京政府太过分了
:那我们就拭目以待？看看是你说的情况，还是缓解住了经济下滑的趋势？
:你们政府让洋大人进，不让湖北籍长时间不在湖北的人进，这不够让人寒心吗？活该被遣返吗？
越来越好 加油
:外籍现在能有什么理由入境？？？？？？？？？？？精致利己主义者而已，全是为了躲病看病，应该写个牌子，外籍与狗禁止入内！！！！！！！！？！？
#湖北现有确诊病例降至5千以下#
 ，每一天都在下降！
:进出口跟限制非必要人员入境又没有冲突
:目前外交部官网上只有这个，但是是同一场新闻发布会说的。我摘录的这个来自当时央视新闻的短讯报道。而且我印象中没记错不止一次提过这事另外你也可以去查一下民航局当时发的声明，中国民航坚决不停航。
国内的我们知道一定会控制住的，这点我们一点也不怀疑，但国外入境的那些我们可是真操心。
:您可真是搞笑，现在这些人进来是来谈生意的？跟你谈？我跟你一个追星号谈这，我也是脑子坏掉了
我们继续严防死守，不能掉以轻心！不要让所有人两个月的努力白费！加油！
希望你们挺过这一关，早日康复
:我杠尼玛了呗！
严防境外无脑投毒
:不管你是美国华人、澳籍华人，該驱逐驱逐，该遣返了遣返。 可是你要是纯种外国人，那就有优待。 可见：国籍不重要，种族才是根本啊
:医生警察志愿者吃泡面，烧厕所接的水，服务国人说是国难当头讲奉献，服务外国人喝红酒吃西餐算什么，某些下达命令的人骨子里贱呗。河殇一代并没有离开，还走向中高层。
:这段时间我们经历了太多地域黑，当初骂我们的那些人何不是因为某一些事某一些人骂到我们整体，我愿意相信好人心善的人更多，不要伤了那些好人的心
:不要带节奏，要相信国家的管控
:上海女婿表示抗议
:谢谢，都看到了，那几天都是针对海外滞留的中国公民问题的回答。
:对，我们也不指望你们能有感恩的心。别针对北京就行，北京以及北京人也不欠你们的。好吧
:还有四千多人在生命线上战斗 
这是我们举国上下共同努力的结果！我们必须珍惜！
:我一杭州的朋友去上海，一阿姨听说他是杭州来的，说：哦，乡下来的啊
:境内还要坚持一段时间才恢复正常，不要着急0增长，不要怕复阳的！
加油
:以你的眼界和知识能力当然永远不懂为什么不能断航
严防境外输入
:那不是全国各地医护人员去救湖北人民吗，不要一帮打死所有人
:姐妹挺你
:？你哪只眼睛看到的？智商呢？
:2月3号或者2月4号华春莹的
:不让外籍进，后面失业更多啊，你自己看后面情况就是了，我不想跟你解释了，你不是一个理智的人，因为疫情造成了倒闭，现在你要阻止外籍，再多的倒闭就是你造成的了，因为现在医疗能够负担，可因为你的恐慌，让失业无可避免。因为你不需要国外的订单，就是这样的逻辑，理智思考
:如果禁止，会有偷渡进来的，更不好防控
能不能通车啊
:冷静一下，很多人说的是北京zf，不是你们普通的老百姓。就政策看，北京的确双标，让很多在北京工作的湖北人心寒。
加油加油
:想开学，耗不起
:那我们北京人欠你们的是吗？我们捐款捐物，派医疗队去支援。倒是我们的错了，我们活该挨你们挨骂是吗？
不太想要什么同胞。总是站在制高点说同胞。国内的同胞还想正常生活呢。没这么高尚。真的烦了。不怕激起社会矛盾吗，
加油！
:湖北现在最安全
太厉害了
:您可真是圣人啊！一边不让企业倒，一边不控制境外输入。现在有多少中小微企业因为一直的有病例每天亏损面临倒闭知道么？每天有多少人因为无法工作还不了车贷房贷了知道么？国家都说了要严防境外输入，只是各地政府不作为而已！
也不需要封国，但是应该禁止美英法西班牙意大利这些重灾区国籍的人入境
:说一套做一套有屁用…
加油！
很快湖北会变成最安全的地带
#我们的站“疫”行动#
  我们取得的战疫成果，是湖北人民的牺牲和所有在一线人员的奉献换来的，是全中国每个人坚持少出门，出门戴口罩保持住的。严防境外输入，保护战疫成果！！
:要不是这段时间国家申明发源地非武汉，湖北人也是英雄，这场骂战并不会停止！前期真的一边被救援，一边被骂到怀疑人生
:噢噢湖北本地人外地没房过年到处乱窜？谁特么没事干过年跑出去旅游啊？不是你们地方的亲戚们吗？那不都是带女婿带媳妇拖家带口去过年的？湖北武汉本地在家里的人凭存款买菜，没收过爱心菜，没受过你们高贵北京医疗队恩惠的普通人，也没欠你们什么吧？
:面对瘟疫，就像面对风雨冰雹，有些东西是人力不可抗拒的，让损失降到最低就是了，我们疫情缓解了，别国起来了，这时封航，阻断经济，那不等于我们陪他们一起扛灾吗？防护好自己和家人，趁机多签些订单，以后开工了也有事做，全球失业率暴增，我们不能让企业倒了，到处失业，真的医疗负担不起，会分流的
:刚刚从鄂州回到襄阳家里
每天都有好消息，加油
:层主说全中国人民你没看到？
我们也很棒，加油
加油
:全国人民心连心 战胜病毒指日可待
你们真是太厉害了
:好嘞
:不是所有人都是人，这样的也是少数，加油吧
希望那些入境的中国人能够按要求做好登记，做好配合，一线的防疫人员真的太辛苦了，不要让大家的努力功亏一篑亏！！！
:健康的几百万人也没有用你家那金贵的不知名捐款，都是靠着自家存款过日子的呢
:我求求你把👓戴上，看清楚别人说的每个字后，在回复别人，不然真的很憨
:这次疫情之于湖北，北京政府是没出力呀，还是北京人民没捐款呀？那时候部分湖北人全国乱窜满处散毒，声讨大军全国都有。怎么就成了北京歧视你们了？
:我不也是？我只是告诉你别想的那么简单
#湖北现有确诊病例降至5千以下#
:可这是瘟疫啊，除了面对别无他法，谁能真的回到元旦，把今年重新打开吗？不能的，尽最大努力让损失降到最低。国家不傻，相信他很难吗？不让老外来，又都需要国际订单。孩子们是最该保护好的，在家所有人都放心，高考中考一定要六月考吗？十月不能考？还是几月不能考呢，分清主次就不气了
感谢国家，感谢大家
:我是真看到了好多这样的评论才说的，反正我一向是觉得放外籍人士入境就是对自己国家的公民不公平的表现，这是传染病又不是别的啥，这个时候放外籍人士进来给我们带来的风险由谁来承担
门诊病历跟无症状那个 让人害怕 明白人给讲讲
:我没病没灾的，又没有享受到北京的捐款，所以也没欠你们什么，隔离两个月好不容易快好了，北京的机场还在分流，健康的湖北人就是过街老鼠，有病的洋大人就海纳百川，真牛啊
:尽管很难，但是我觉得这样拖下去不是办法，这周可是有30万人次的航班，如果真的因为输入性病例导致功亏一篑，那就都完了，现在是还有能力棒帮帮别国，万一真的把外国籍的照单全收，恐怕过几天自己都自顾不暇了。
这个图效果看着就不简单
中國 好樣的
:看到有人喷你就放心了
广东！！！！！！！！！！！！！！！！
河南人发来贺电！！！！加油加油！！！！冲冲冲！！！！
:我们病毒爆发的时候那些国家怎么对待我们的，我们就相应这怎么对待他们。病毒爆发初期，多少国家出现了中国籍的患者不仔细想想？别双标了
加油加油！！！！冲冲冲！！！！
:还特么大量往北京跑，跑回去都尼玛是你老乡呢
就算只剩几个了，那也还是比国外危险
马上第二波入境感染者人数又上来了
:【等待重启！
#我们的武汉正在苏醒#
】当珞珈樱花盛放，那个我们拼尽全力守护的武汉，正在渐渐苏醒。武汉加油，我们等着拥抱你。
#复工复产保卫战#
武汉是一个英雄的城市！
还是那个可爱的武汉！！
加油💪武汉等待重启
:武汉人民是英雄的人民
英雄的武汉人民你们棒棒哒🎉
等待返校的那一天
武汉加油
重启中的武汉
武汉加油[加油][加油][加油]
加油(ง •̀_•́)ง
:【等待重启！
#我们的武汉正在苏醒#
】当珞珈樱花盛放，那个我们拼尽全力守护的武汉，正在渐渐苏醒。武汉加油，我们等着拥抱你。
#复工复产保卫战#
武汉是一个英雄的城市！
还是那个可爱的武汉！！
加油💪武汉等待重启
:武汉人民是英雄的人民
英雄的武汉人民你们棒棒哒🎉
等待返校的那一天
武汉加油
重启中的武汉
武汉加油[加油][加油][加油]
加油(ง •̀_•́)ง
加油武汉！
重启后 要去看樱花啊~
武汉加油
武汉加油
:王爷  你们大清被武汉灭了
加油！武汉！
等待重启
武汉要复苏啦
当初经历千难万难自愿前往武汉参与瑞德西韦的研究的临床试验协调员目前仍滞留武汉，尤其是从广州过去的5名志愿者，目前返穗无门，武汉防指要求广州提供接收证明，广州这边不提供！他们跟医护人员一样都是逆行者，都是抗疫英雄，请善待他们，希望能让她们回家！
还是那个可爱的武汉！
等待重启！
#我们的武汉正在苏醒#
#回家的希望[超话]#
#公益直播课 鱼你同战疫#
 武汉加油，我们等着拥抱你。[心]
武汉加油，我们等着拥抱你。
我们等武汉重启
武汉加油
武汉重启加油
武汉是一个英雄的城市！
武汉是一个英雄的城市，中国更是一个英雄的国家
太好了！！
武汉加油
#我们的武汉正在苏醒#
 等待武汉，去看樱花🌸 ，去吃热干面🍜 
:哈哈
好起来  我们一起上学
武汉加油！
武汉，你依旧是那英雄的城市。
都在复工复产，台前县交警在抓人民币，为了完成任务，只要是农用三轮车，看到一辆罚400。一面脱贫致富，一面不让农民上路。普通农民，总不能家里买个大货车吧。
被按下暂停键的武汉正在重启，春暖花开，你我皆安康，武汉加油
#热干面醒了#
我们坚信春天一定会来！致敬每一位为抗击疫情付出努力的人
加油
:突然觉得我们对武汉人像国外对亚裔那样不公平，自家人确实不该这样。也许等再过2个月没有大规模反弹大家可能心理不恐惧了
转发微博
:能理解你的心情，我们家电脑被偷和你的情况一模一样，都拍到小偷了但是追不回来
:与其说歧视不如说正常的自我保护，现在我从我妈那里回人口密集的小区也害怕，只能自己和自己打气。但如果武汉有事我们绝对挺你！只要不是和自家兄弟打就行，那还真不好拉架。
广东省陆丰市市场监督管理局行政执法部门办事员于2020年3月24日下午3点左右在所在单位5楼坠楼抢救无效身亡，是被逼迫，还是人为，活生生的人命就没有了，希望得到关注
转发微博
加油
武汉是英雄的城市，我们都在等你
武汉加油💪
武汉加油ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́)و✧嚯嚯嚯嚯！
这一刻等了好久，武汉加油！中国加油！
我们的武汉醒了
有点感动得热泪盈眶……怎么回事！
武汉加油，武汉是一个英雄的城市，一起共度难关！
武汉加油！
加油
武汉加油！中国加油！
【等待重启！
#我们的武汉正在苏醒#
】
两股“领”能凌空相接，立即荡起一束束劲锐的气流，在空中互相激撞，带起一阵阵的狂风，地面方圆百米内的屋顶瓦片，纷纷倒掀而起，翻滚着漫天四射，溅击在地面、门窗，甚或屋顶上，“噼里啪啦。。。”声经久不息。
已经在武汉了，等待那个热闹的武汉
【等待重启！
#我们的武汉正在苏醒#
】
:那你们就不能理解大家的害怕吗？不是歧视是害怕，谁不怕得病谁不怕死呢？我们不是医生不是护士也不是专家，就是普通民众，我的好朋友从湖北回来，我现在也不敢见面啊，何况是陌生人。这不是歧视，是大家保护自己的方式，是害怕，可能我不是湖北人，无法感同身受，大家都是中国人，互相理解。
加油
加油 热干面[加油]
:看着就很感动
:终于等来了鸭
武汉加油，等待重启，期待早点看到樱花🌸，早点吃到热干面
转发微博
加油！
:绝望的是摄像头拍到了小偷的正脸，包括他最后的去向（就住在大智路派出所附近），警察却表示追回的可能性不大
随着疫情的终结，也能结束对湖北或是武汉有地域偏见，有歧视的人！
武汉加油，我们等着拥抱你!
加油武汉 期待城市苏醒
:都一样，外地的人到本地都严格，不光是对湖北。中国人口那么多政策不强能行吗？理解一下
加油终于熬过去了。
大家都辛苦了，一起加油吧。😁
武汉加油！
转发微博
武汉加油
武汉加油[加油][加油]
还重启呢，每天一堆阳性无症状感染者不通报，后面出现症状了要不要算到病例里面？ 输入病例在外面自由活动一个多星期，出差逛超市逛商场，最后发病了一个人没传染你信吗？
加油＾０＾~
加油鸭！
【等待重启！
#我们的武汉正在苏醒#
】
武汉等待重启！复工复产！
最赞八九张
最后一张，有人文气息
加油💪
武汉加油
中国胜利 武汉胜利
武汉加油！冬已尽，春可期，我们一起为你加油！
加油💪武汉
一定不会远了
【
恭喜武汉重启
武汉加油
其实，人生也随时可以重启的。来吧，我们按一个重启按钮，重新开始。
请一定善待武汉
等待重启，向阳花开
时间会治愈一切伤痛。
复工复产了后就怕国际航班带回来几个王炸
武汉加油，等待你的重启，等待樱花盛开的时刻！
希望全国人民都可以无拘无束享受春天
加油
武汉，慢慢会好起来的
👏👏👏所以啥时候复学?
待到樱花🌸 烂漫时，鄂正丛中笑。武汉加油，等待你的重启。
看到现在国家这么对待境外输入，感觉当初对待武汉真的不够宽容。武汉加油吧！
春暖花开时，武汉重启，愿美好
转发微博
武汉加油😊
一起等待，加油
武汉加油 等待重启
:你跟我说实话
就这么爱战斗的吗？复工复产保卫战？
想问一下什么时候能开学
加油武汉，等着你们！[加油][加油]
我们的武汉正在精神！
#武汉#
#武汉加油#
#武汉加油,中国加油#
:是一只猫
澳洲女又跑去樱花大道锻炼去了？
喊话
#朝阳处非办#
，调解如同隔靴挠痒，这招网信高管召回的演技很拙劣，你们不顾百姓心里在滴血，九个月以来配合网信骗子自导自演……你们的专业和良知去哪里了？依法治国不是空话！被
#网信诈骗#
的十七万百姓却一夜返贫，老无所养幼无所依，750亿的财富被转移境外，国家法度如何能容忍？
武汉加油！中国加油！
【等待重启！
#我们的武汉正在苏醒#
】
转发微博
武汉加油[加油]
加油武汉
武汉加油，中国加油。全人类加油
:出门就感染了
:至少年底
加油
加油加油💪
:其实很正常谁都怕死
加油！！
🌸 🌸 🌸
加油，武汉。[加油][加油][加油]
加油
鼻酸 我又感动了
 泪目了
加油武汉！待春暖花开我一定要去看你
快点开学吧啊啊啊啊啊啊啊啊
武汉加油(ง •̀_•́)ง中国加油(ง •̀_•́)ง
等待重启
:楼主说得也没错，我们国家确实很好。但是外地人有些歧视湖北人也是真的，之前在孝感隔离，前几天自驾来广州复工找了几个停车场，因为是鄂A武汉车牌，都不让进，明明有大把车位，别人能停我们不行，那保安看我们鄂A车牌，过都不让过去，我们在家关了两个月，其实挺健康的呀
加油啊💪
等待热干面重启，武汉加油，中国加油💪[加油][加油]
热干面，加油鸭
武汉加油，你是最棒的❤️
:这层里面有些人真的搞笑了，歧视和感恩是冲突的吗，就说一句不要歧视湖北人，就是我们不感恩全国都捐款捐物捐人了你们湖北人还要怎样？逻辑关系在哪里？合着我们被歧视是理所应当我们活该的？看着这层的有些人，这湖北人以后受的歧视还多着呢
早上好友友
:来挨骂的？
武汉加油，祝福武汉
致敬前线与疫情抗争到底的人，愿每一位医护战士都平安，爱心汇聚，武汉加油！我们等你
待到山花烂漫时，她在丛中笑
春暖花开，拥抱武汉💪
加油，武汉
经历了风雨，如今就是彩虹！
加油
加油(ง •̀_•́)ง
加油＾０＾~，还等着吃你的热干面呢[加油][加油]
期待归来
在湖北有这么一个段子： 网上：湖北加油！武汉加油！ 现实：喂！妖妖灵吗？我们小区停着个湖北牌照的车，你们到底管不管，出了事谁能负责啊！赶快把他们赶走！
武汉加油
来年樱花盛开时，我能看到繁华的武汉！加油
加油
加油
武汉解封了？那完了！全国又要遭殃了！
:耶北鼻
武汉是个美丽的城市
加油，武汉是个美丽的城市
加油↖(^ω^)↗，重启！
热干面马上要回归队伍啦
加油(ง •̀_•́)ง
武汉加油！我们等你！
先锋网信诈骗700多亿，涉及十七万出借人。九个多月，借款人从全国各地到北京朝阳经侦报案，朝阳经侦就只作登记，不立案，不接受材料，也不出具不立案的说明。法律赋于每个公民有报案的权力，朝阳经侦罔顾法律，知法犯法，希望政府彻查朝阳经侦不作为行为，坚决要求立案，还百姓一个公道！
加油
美丽的武汉
武汉加油
武汉人民可以随意去其他城市吗
昨天中午湖北省政府就发文从25日零时起全省高速公路放开管制，凭健康绿码出省，怎么今天上午襄阳石花高速公路口还要拦住需要接目的地接收证明才能上高速？说没有收到文件？一个文件走了18个小时，全国都知道了，你襄阳政府不知道？省政府的文件都不执行了？
  
那武汉人能进北京了吗？
加油
等待重启，恢复烟火气，一切都会好起来的
武汉加油
期待 武汉加油
加油
能让我回河北吗？60多天了，能有点实际的办法吗？
武汉加油，拥抱朝阳
:我真受不了啊
期待重启
武汉重启加油💪
中国加油
:还有新疆财经大学的学生
瞬间泪眸，武汉加油。
好心疼武汉的市民啊今天又出了好多干货，感觉要忙不过来了心疼武汉的同时也心疼一下自己 
 你开学指日可待了
:醒醒            大清早完了
武汉加油
武汉加油
还想看见往日的气色，众人为之操碎了心，满怀乡情重回故里，你还是原来的你
#武汉加油#
 !
真希望大家对我们湖北人友善一点，而不是歧视我们，这样和外国人歧视我们中国人有什么区别。
期待(๑•.•๑)
:你头像怎么回事
一起去看樱花🌸
It is every effort you make this landshine again
❤️
想念热闹的二号线，美味的武汉烧烤，热闹的光谷，人超多的武汉高铁站
我的家乡要快点好起来
春暖花开，疫情退去！
武汉加油 等待重启
转发微博
好美！武汉不孤单！
为英雄的武汉，坚挺的武汉市民👍
:英雄的武汉，英勇的武汉市民
我爱你们
加油！！！
等着地铁开通
#武汉加油#
 英雄的城市加油
加油武汉
武汉加油啊
英雄的城市 加油武汉
加油武汉[加油]
等待
北京什么时候重启？心态崩了。
她是谁？羡慕她在樱花大道上溜达
加油
能不能来保卫一下3月28号要开学的新疆师范大学的学生
武汉的春天已经来了，加油
中国加油，武汉加油
转发微博
经过两个月的暂停，我们即将按下重启键！
武汉加油，你们若安好 ，我们一定会来
期待美好健康武汉
安徽什么时候开学？？
加油！等着去吃小龙虾！
致敬英雄！默默付出的无名英雄！！！
疫情过后一定再去户部巷
:【广州疾控中心：
#境外回国飞机上应戴N95口罩#
，
#境外回国短程航班尽量不吃不喝不聊天#
】25日，广州市疾控中心副主任张周斌介绍，目前因国外疫情不断发展，归国途中感染风险不断增加。如果在国外有独立住所，充足生活物资，实际上没必要冒险回到国内。“如果一定要回国，旅途中应时时刻刻把防护放在第一位，吃喝聊天放在第二位，特别是在飞机上，如果有条件，全程规范佩戴N95口罩。尤其中短程航班上，建议克服困难，尽可能做到不吃不喝不聊天”。如果确实有需要，也应洗手或者使用免洗手消毒液清洁手部后，方可触摸口鼻眼睛。（广州日报）
人民日报的微博视频
对，医护口罩还是有点危险，带n95口罩比较保险
支持，如果国外有独立住所，实在没必要冒险回国内，万一途中感染怎么办！
建议克服困难，尽可能做到不吃不喝不聊天，洗手或者使用免洗手消毒液清洁手部后，方可触摸口鼻眼睛。
:之前我居然忘记回复了
广州现在变为疫区了，求求你们，安排相关部门，管管这些外国人吧，这样下去，迟早要再次爆发。
:我戴医用有时候都感觉呼吸不畅
:我回来的时候 是吃的水都供应的。但是我是3月13日回来的
:隔离了。集体隔离的
:请问现在飞机上有水提供吗？
:你是境外回去，然后一路上没吃没喝吗？回去有隔离14天吗，美女
飞机上那个密集程度，要是有病人，周围肯定要感染，太可怕了，在国外隔离，有困难向大使馆求助才是明智的
请问隔离酒店就在家附近，是否是很大的隐患！病毒会通过空气吹到居民楼吗？！
:【广州疾控中心：
#境外回国飞机上应戴N95口罩#
，
#境外回国短程航班尽量不吃不喝不聊天#
】25日，广州市疾控中心副主任张周斌介绍，目前因国外疫情不断发展，归国途中感染风险不断增加。如果在国外有独立住所，充足生活物资，实际上没必要冒险回到国内。“如果一定要回国，旅途中应时时刻刻把防护放在第一位，吃喝聊天放在第二位，特别是在飞机上，如果有条件，全程规范佩戴N95口罩。尤其中短程航班上，建议克服困难，尽可能做到不吃不喝不聊天”。如果确实有需要，也应洗手或者使用免洗手消毒液清洁手部后，方可触摸口鼻眼睛。（广州日报）
人民日报的微博视频
对，医护口罩还是有点危险，带n95口罩比较保险
支持，如果国外有独立住所，实在没必要冒险回国内，万一途中感染怎么办！
建议克服困难，尽可能做到不吃不喝不聊天，洗手或者使用免洗手消毒液清洁手部后，方可触摸口鼻眼睛。
:之前我居然忘记回复了
广州现在变为疫区了，求求你们，安排相关部门，管管这些外国人吧，这样下去，迟早要再次爆发。
:我戴医用有时候都感觉呼吸不畅
:我回来的时候 是吃的水都供应的。但是我是3月13日回来的
:隔离了。集体隔离的
:请问现在飞机上有水提供吗？
:你是境外回去，然后一路上没吃没喝吗？回去有隔离14天吗，美女
飞机上那个密集程度，要是有病人，周围肯定要感染，太可怕了，在国外隔离，有困难向大使馆求助才是明智的
请问隔离酒店就在家附近，是否是很大的隐患！病毒会通过空气吹到居民楼吗？！
主要是签证到期了必须得回来
:签证到期了必须得回来
:光英国留学生就几十万，包机你出钱吗
应该和医护一样，防护服。护目镜，医用口罩
:是的，昨晚见新闻时，放心了些。不止限航，还说只要出入境统一隔离14天
在国外的自己居所里相对会安全很多！而返程途中不确定因素反倒会增加感染的风险！权衡利弊吧！
:现在限航了
:加强广东就不会升到100多例了！
广州到底在搞什么鬼？从国外入境只需要在机场采集，然后回所在地自行隔离，这算什么？不需要在广州隔离吗？归国的从广州回到所在地这一路会有多少感染风险？
请问湖北出发，去广州换乘，需要隔离吗
:在马来西亚待了三个月 本来打算回国 签证也要到期了 但是看现在境外输入这么多 坐飞机太不安全了 还是好好待在马来西亚独立住所 不出门勤洗手消毒洗澡 看情况再说
:谢谢欧尼
:你可以看看评论其他人对美国现在的描述，和欧洲真不一样。即使是室内也不是绝对的安全，我不是在危言耸听。另外我在国内啊
:谢谢🙏
:所以我说啊，你就老老实实家里蹲着，现在欧洲疫情严重，大家基本很多白人在路上也会戴口罩了好吗。而且你说的情况是最开始初期的时候才会有，现在他们也意识越来越强了。毕竟她们更怕死
:当然不赞同啊，会憋死的，我只是说上厕所有风险
为什么疾控人不算一线抗疫人员
境外回国飞机上应戴N95口罩，境外回国短程航班尽量不吃不喝不聊天
:看来割双眼皮要安排起来。
回国需知。能防护，还是要防护的。
#境外回国飞机上应戴N95口罩#
，
#境外回国短程航班尽量不吃不喝不聊天#
 N95向你飞奔而来。
:是的呀，同意同意
在国外有独立住所+物质储备，可以宅着。如果要回来一定要保护好自己啊
:我朋友在匹兹堡，送邻居口罩人家不要，他们觉得只有染病了才要戴口罩，戴出去会被歧视。出门万一碰到个神经病就有危险了。各国国情不同，美国那边到现在还没有有效的防御措施。失业人员越来越多，矛盾也越来越多。这样下去谁也不知道会发生什么。
:是的，我朋友送邻居口罩人家甚至不要，他们觉得只有染病了才要戴口罩，戴出去会被歧视。出门万一碰到个神经病就有危险了
:kf94呢
:我看最近的航班都没有了，不然就是非贵的
呵呵 站着说话不腰疼 以为现在国外n95口罩等着你去买呢 请问毕业了签证到期了怎么留在国外？！ 留学生也是中国人！
:是这样的，我朋友都说，被感染都是小事，现在已经不是在担心感染不感染的问题了，而且美国的反华情绪是真的严重，病没染上先被打进医院了。反正每次我戴口罩出门都要接受所有人异样的眼光和谩骂，真的很难受
:所以你赞同十几个小时不要上厕所这个意思吗
:对，如果在那边单独一个人感染了又是未成年人压根照顾不来自己
:是的，非常理解你目前的处境，希望你保护好自己，平安健康！
:虽然我觉得我这里小城市不回国还安全些 但挺多中国学生走了 飞机上感染挺吓人的
:现在国内口罩随便买，刚刚看过，医用外科口罩，一包10 个，32块，要多少有多少！
一定要做好防护！！！
:再再再其次，我家附近的店食物也充足，但是我的親朋好友分佈在不同的州，超市分別也出現了斷貨的狀態。住在他們那裡的留學生被嚇跑我一點都不會驚訝，你要知道超市裡的貨都是要提前forecast好的，很多地區供貨連根本反應不過來。最後你住在英國沒有什麼炫耀的，我也可以拿英國國籍不稀罕去，謝謝。
希望在外同胞都能平平安安的，回来的途中也要注意安全
严防境外输入，希望早日解除疫情
:阿姨您有點激動，首先我沒造謠，不用警告我。其次有及期物品不代表物資充裕，也可能是沒人願意買。我不生活在英國，但是我生活在美國，我家人有生活在英國，澳洲，我們也在家工作，我們也有工資，政府免房貸也不是說你以後不用還你的balance還在那裡。
:你不是买了吗 回来的时候别吃东西了，可怕
:害 所以我买不到合适机票
:然后呢，货不补的？全英国都没鸡蛋？当初意大利也这么报道超市被一抢而空，第二天就没人去报道了，因为货已经补上了
:4小时上就裸奔了，外科口罩。
:这病毒原本可能就是境外带进来的，全世界的人还都在流动。真的该静止下来。对中国政府不限制入境做法不赞同
十几个小时不吃不喝也老火！
穿一套隔离服，想吃想喝也吃不着
:其实病毒没有特效药，以前我也感染过其他病毒。就是自己靠免疫功能清楚。中国那会很多年轻人住不进去医院，在家多喝水，一个月也自己好了。我个人觉得中国现在有点过度治疗，发烧其实就是免疫力开始开启。国外免疫清楚，也许是对的。
→_→还需要眼睛保护罩//
:对，医护口罩还是有点危险，带n95口罩比较保险
全程规范佩戴N95口罩。
张主任忘记了一个关键点：戴N95口罩不能超过四小时。
如果没有N95，那就带好防护罩和医用防护口罩，总之能怎么保护自己就怎么做
:戴N95真的难受，在飞机上戴十几个小时更加要命哦
:淘宝有卖的了
划重点：1.如果在国外有独立住所，充足生活物资，没必要冒险回到国内。2.“如果回国，有条件的全程规范佩戴N95口罩。尽可能做到不吃不喝不聊天”。洗手或者使用免洗手消毒液清洁手部后，方可触摸口鼻眼睛。
现阶段的防疫重点转成了境外输入病例识别和隔离。
昨天还有朋友和我说起想回国，真心建议能不回就别回，长途飞机路程更容易增加感染概率，无论在哪个国家【戴口罩，勤洗手，多痛风，别扎堆】是最有效的防控方法
这都做不到，你还让他们进？
长途飞行，不吃不喝不聊天虽然很艰难，但疫情当前，也是没法子的事。
切记安全比什么都重要！
要注意安全啊
:。。。不能与你交流了，你自己看吧，公用卫生间是很危险的，你怕是不知道卫生巾冲水有多少飞沫，溅起来多少病毒，病毒不是只有通过口鼻才能进入身体的
境外回国飞机上应戴N95口罩
回国增强防控责任心
:你不戴口罩的吗，你是要去舔它还是吃它。
应该禁止戴呼吸阀的
如果一定要回国，旅途中应时时刻刻把防护放在第一位，吃喝聊天放在第二位，特别是在飞机上，如果有条件，全程规范佩戴N95口罩。尤其中短程航班上，建议克服困难，尽可能做到不吃不喝不聊天”
→_→//
:对，医护口罩还是有点危险，带n95口罩比较保险
:对
:我们这里有戴的，很少。大多数人闭门不出。
:做好防护
不能去机场的卫生间
支持
严防境外输入，希望早日解除疫情
对必须是n95，这样保险
:谢谢🙏
早说啊，是不是领导干部的子女都回来了!
N95戴不了全程吧时间久了肺部损伤...？除非带呼吸阀的 可是这样万一自己病了可能就对别人更危险了...？
:我就在韩国
:坐飞机太危险了，眼下还是不要回去的好。我和我妈已经2个多月没见过面了，2个月前匆匆跑去给她送药都是隔着门放下药和钱就走了的，没办法，家里还有孩子，真是不敢赌
:保重！
:这么看来我们学校还挺好的 不关宿舍 当时看到通知还奇怪了一下 怎么这个还要特别强调 我以为从来不关的
作为常出国工作的人，这时候还是挺理解想回家的人们的，只要按规定流程处理，没什么可骂的，但还是觉得在国外独立住所里是不是比转机回来更安全一些。
:我本来也没打算回国呢，要不是我92岁的爷爷哭着打电话给我说他快不行了，想现实中当面看我一眼（视频看过很多次了），我也不会回国的。
:我全家在非洲上个星期买了这个星期的机票。本来28号走  还有一个一岁多的宝宝 本来居家隔离我还可以帮忙照顾宝宝 现在出政策要集中隔离  我直接去把机票改了  在国外老老实实呆个三四个月没什么大问题
我回来16个小时，没有吃东西，没有喝水，没有上厕所，没有摘N95。我能克服相信大家都可以克服。希望大家都可以保护好自己，安全回国。
:粪便不是也可能传染吗
按照规则来，没有人不欢迎。
国籍为中国的海外同胞回国也应遵守防控秩序，不能让我们国内13亿人的坚守功亏一篑。至于那些外国国籍的，我们应当拒绝接纳，我们经受不住再大几个月的停工停学，我们国人要生存，要复工复产，不能因为你外国国籍的人来我国避难而承担风险，中国没必要为你的行为买单，你外国人自己做不到就是该
我就是这样做的，哈哈哈
转发微博
:国外自由人权惯了，报道出来只是一部分，不然在外这么多年，欧洲爆发成那样也没能阻挡热爱自由，回来的也是浪到有问题才回来。懒得喊口号了。
:我来了！我感觉我的两个高级口罩就是为行程准备的！
:谁告诉你外国人在韩国买不到口罩的...
国外的同胞们(他国国籍的我不认，巨婴也不认)，在国外有房子住的多屯点物资真的没必要回国，途中更危险，缺钱的和我们说一声，我们给你筹点
同胞还是欢迎回来避难，要做好个人防护，同时服从国家防疫规定，配合防疫措施。
:即使感染了回国也能治，在外面估计不一定能治上，而且肯定贵。
:淘宝，药店里都有了，怎么会买不到
他们能买到吗
回来的时候一定要注意安全🙏
:他们不懂 他们觉得治疗比预防重要，劝不听的。听不懂不出门就不会感染，脑袋里面只晓得，回来得病能治，只想得病和治
:带医用口罩普通，另备几个n95
N95没有阀门款！！！
我逆行，明天北京经广州飞悉尼
:拿出我的N95
别回来最好
我回来的时候戴了n95，但是吃了四顿飞机餐
:大岭山哈哈哈
 先提前mark下，以防万一
 你看你看你快看！
:现在最危险的地方可能就是机场了
途中感染害人害己，还不如乖乖待在原处
别带阀那种n95！
:对啊，真的是极少数！！！而且大家一般不会表现很明显！而且你如果不到处乱跑，居家隔离，定期采购根本没啥问题。受不了那些一直说什么在国外被打一定要回来人！我也在国外，我朋友现在加拿大，美国，英国都有，也没像他们这样哭着喊着要回去，回去就回去好好配合隔离不要搞事，还作的要死！！气死！
:哎前提是航班没有被取消
:只要不饿死其实不需要很多东西
:原地隔离是最好的，现在航班感染才是最严重的！因为真的有很多人偷吃退烧药
好的！N95去哪里买主任没说
:另外你说的国外人身攻击的事情，确实有存在但是没那么夸张，我基本两个礼拜或者三个礼拜出门一次，也根本遇不到什么人。。。你不要出去乱走一般也不会遭
天哪，你也戴俩口罩吧
:是啊！一路回家太不容易了
:我也是诶 仙女是哪个镇
:带4小时有种要挂的感觉
可以不吃不喝，那上厕所呢？厕所更是高危地点啊
:正因为有那样的人在江湖，所以专家呼吁能不吃不喝不聊天就不吃不喝不聊天
:唉，好多都是住宿舍或者寄宿家庭，学校停课没地方住只能回国，在国外还会被歧视
:具体使用方法还是要认真看产品说明，毕竟是化学制品。但飞机上到底用什么，专家门必有良策。产品肯定是有的，最不济还能熏艾（不能用火）……总比啥都不做要好一些。我看留学生发的视频，认真防护的都是华人，老外照样在飞机前吃喝……不消毒太危险了
我自己住的就是12个人的学校宿舍 公用厕所和厨房 要不是回去的问题太多 早就走了
说的都是废话，除非把国外的航班全部停掉，说什么都没有用，有的人太不自觉了。
别建议了，必须强制执。所有入境者全部集中隔离，核酸检测。别他妈居家了，一些不听话的又得传染多少人？什么时候是个头啊？
:钟南山博士都说了：居家隔离不可靠
最重要的是回来后集中隔离，千万不要出现上海洋女婿的事情了。接触回国隔离人员传染到的病例已经出现多起了。
:欧洲人居然还不戴口罩
好
如果有居住条件还是不动的好，这一路不确定因素太多了
:不超过50ml的可以是吗？那我买迷你装。
:你指的是氯么？消毒产品很多种，有的用于常规环境，比如84那个需要通风。我还用了一种含氯的可以喷在皮肤上的，化学原理不一样。模特宝上有，多用于家里有婴儿的阶段。
写成手册 回来的一人发一份
强烈呼吁国家层面出台政策，入境人员统一隔离！国内局势来之不易，是英雄们用生命换来的，不应不去珍惜！
:每两小时再密闭短空间喷一次消毒，没得病死先毒死了
:谢谢🙏🙏
:最初广州南方医院口罩也不够用，医护人员也是自制口罩用
:搜一下网上自制口罩教程
:一般回国的都是留学生或者医疗保险不好的
在机场也得戴！！！！！！！！
🙏大家请一定要注意安全，出门在外保护好自己
我们能不能巩固一下那些牺牲的医护人员的劳动成果啊！再也经不起折腾了，还第二波？
护目镜不需要吗
:不和别人接触就不会感染，做好防护措施
:感染了回国治？同机的未感染人员很无辜的，不要害别人行不？
:相信你的爸爸妈妈是不希望你在这种时候拿命作赌注赌平安回国见爷爷一面的，网络很发达，可以网络见面的
:外资 有钱的 来避险的 能来 吗
:都是中国人凭什么别人就该死
飞机上能不能强制备口罩，不带不准上飞机那种
:做好防护，祖国等你回家
这个建议实在
:是的，我好多天连垃圾都不敢下楼扔，堆放家里都臭了。
支持，既然都是中国人，祖国不计代价接纳归国华人，请归国人员在上飞机前做好自身防护！到中国后遵从防疫规则、配合相应措施！这也是归国华人对祖国此刻最诚恳的报答！
不明白这个时候还坐飞机干嘛？在飞机上感染几率太高了呀，封闭空间，时间又长
:现在好多地方针对华人 虽然回来危险但如果回来能做好防护自己隔离 将心比心 回来最好
:我听我朋友的美国亲戚说 美国人很反感戴口罩的 觉得生病的人才会戴口罩 而且最近开始越来越多人买枪 因为怕有人戴口罩入室抢劫…
对的，长途飞机密闭空间，没事都会被感染
 快来看！
:现在在日本
:感谢感谢，昨天国内的朋友给我寄了过来，所以就不用了。
:是的……很难受，但是现在国际航线不安全也是事实……
:欧洲政府是这么讲的也是这么干的，民众很生气也怕的要死要死的。我在澳洲，对于英国的政策民众都在竖中指，很惊讶中国居然控制住了，日韩也控制住了，欧洲却在大爆发，感觉到有哪里不太对。自顾不暇，也非常同情欧洲人
看身边的留学生真的很难，一个人在住处已经半个月没出门，超市一扫而空，好多人还是没戴口罩，还有歧视华人现象，我认为虽路上很危险，如果航空允许，坐长途安全回国后隔离靠时差上网课也是可以的，看好多留学生飞机上不敢吃不敢喝都快晕倒就为安全回国，真的好心疼请善待留学生
:嗯嗯 让她在国外多保重
:是前段时间寄过去的 那个时候不大好买
闭门锁国呗
不要惊慌，在外把食物备好，自己在屋里“闷起来，”谁也别接触，闷到疫情得到控制以后再回来也不迟，毕竟只要出去就会有被感染的可能，只要吃的东西备好，一切会好起来的[加油]
:唉三月初给我（留学的）哥往英国邮的口罩现在已经不知所踪了
:好的，谢谢
港澳台的呢？
外防输入，内防复发
别回来了……我都吃土咯
转发微博
:建议航班上配口罩强制戴口罩否则不给登机（机票加钱）
红通人员看来在外国生存压力陡然变大变小啊
能不能不要再有境外输入了，再在家呆着真的活不起了
:对的，登机和下机的时候都要摘口罩核对信息，很危险
:带了两个普通医用，汗如雨下。。。大家少穿点衣服
:不是万一途中被感染，是一定会变成密切接触者，现在回国的每架飞机上都有确诊吃退烧药的吧，要不怎么会那么多一落地就确诊的
:健康人带呼吸阀我感觉比没呼吸阀的没这么呼吸不顺畅 不然不带呼吸阀太闷了
如果非要回来，那最好连防护服也穿好，既然你想回来别增加感染的风险，佩戴齐全是好的。
正确使用口罩。
#医护后盾#
:没有撇下，他法国人，太太中国人，一起跑中国治病来了。
主要是觉得国外除了病毒，可能还有人心，担心他们的安危，回来该隔离隔离，该治疗治疗。
:直接戴防毒面具
:啊那就好！
说真的…我到现在都还没碰到过N95口罩…这里都是在五金店买的两层口罩😷…疫情快过去吧，真是一天心慌慌
严防境外输入！严防境外输入！严防境外输入！！！只能这么说真的气愤国内，富人，官员这个时候为了保护自己境外亲人，而迟迟不敢定规律做好境外输入隔离严格管理！真心让民心失望！！！
#境外回国飞机上应戴n95口罩#
#境外回国短程航班尽量不吃不喝不聊天#
 不吃不喝不聊天，一定要全程佩戴口罩，如果可以最好也不要上厕所。希望都能平平安安的🙏
:不一直都是保守治疗啊，查出来新冠轻症也是让回家
还有不拉屎
而且是不带呼吸阀的n95
也得能买到N95啊…
:会有人上门抢东西的
请问大神到底有没有带呼吸阀的医用N95
:是呀 飞机上应该有偿提供口罩呀 但是可能航空公司也买不到的
大家都要平平安安啊🙏🙏🙏
:现在口罩应该好买一些了吧 给你妹妹再多寄去一些呀
:骗人就真的不好了，而且撇下自己老婆孩子这样的婚姻怎么能长久呢，这还没到生死关头呢，关键时候不得把你卖了
:现在每天不都在加强隔离措施吗？
:你还真相信外国人觉得可以自己免疫啊？
真的。。。坐飞机回来太危险了，那么久的飞机，机上大概率有病患
:嗯 如果做好防护还是可以的～3M 1860口罩+手卫生
:我戴两分钟就闷的不行
:如果你有广州的朋友好容易买到，药店大多数都有，海王星辰就一定有，见到海王星辰好多店一箱放门口卖
可能他们考虑到在国外如果得了不能像国内这样医治吧
大家一定要平安到家啊！！
:他们真是野蛮人！歧视霸凌恶魔👿
也最好不要上厕所
:但是问题是普通口罩就为数不多，没有n95的
回复 
包机去接吧。
:买个不超过50ml的小喷瓶，把洗手液灌进去，可以随身携带的
支持，想回家就得按着国家要求办
:想起了我爷爷。。。祈祷你爷爷康复，你们还能再见🙏
宁可饿肚子也不可摘口罩啊
:飞机上有病毒是确实，但其实n95加护目镜全套基本上也很难感染
看到好几个回去的甚至还买成人纸尿裤，很多时候你不是当事者所以无法理解很正常，人的本质不就源于“ 我害怕 ” 所以哪怕冒着被感染的风险也要回去，因为对他们而言感染了有地方治病所以大家都多一点宽容希望回国的小伙伴自觉遵守规则别给国家找麻烦，留守的一定保护好自己囤好食物
我认识的几个回国都穿防护服
说真的，，，，在外边能不回来就在那边待着
必须得佩戴N95之外。而且境外隔离14天太少了吧。
#境外回国飞机上应戴n95口罩#
球球你们没病不要回来了，北京估计到夏天都不会解禁了
应该境外回国飞机必须每人配一个N95，价格算在机票里…发了不带的人可列入信用黑名单…
:什么洲？我认识在美国的人好像还好
:谢谢🙏我一定不出门！我相信越多借鉴中国经验一定可以管控住，我一定坚持到那天，不回去给国家添麻烦
非常有建设性。
:特殊时期克服一下困难，一定要注意防护，实在熬不住了就果断回来，路上要用意志克服感染。
:很多有症状国外测不了回国测的。实际上飞机带毒可能性很大很大。
:【
#上海新增18例境外输入病例#
】据
 ，3月25日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告18例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月25日24时，累计报告境外输入性确诊病例112例，现有20例境外输入性疑似病例正在排查中。
病例1为英国籍，3月20日自英国出发，经泰国转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例2为英国籍，3月21日自英国出发，经新加坡转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例3为中国上海籍，在美国留学，3月23日自美国出发，于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例4为中国上海籍，在马来西亚旅行，3月22日自马来西亚出发，于当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例5为美国籍， 3月21日自美国出发，经台北转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例6为中国福建籍，在英国出差，3月21日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例7为中国浙江籍，在英国留学，3月20日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例8为中国江苏籍，在英国留学，3月20日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例9为中国上海籍，在美国留学，3月22日自美国出发，3月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例10为加拿大籍，在美国生活，3月21日自美国出发，经日本转机后于3月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例11为中国重庆籍，在美国留学，3月21日自美国出发，经台北转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例12为中国北京籍，在印度尼西亚生活，3月23日自印度尼西亚出发，经香港转机后于当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例13为中国山东籍，在美国留学，3月22日自美国出发，3月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例14为意大利籍，在美国生活，3月23日自美国出发，经香港转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例15为中国湖北籍，在美国留学，3月20日自美国出发，3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例16为中国四川籍，在法国生活，3月22日自法国出发，3月23日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例17为中国江苏籍，在美国留学，3月21日自美国出发，经香港转机后于当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例18为中国上海籍，在法国留学，3月22日自法国出发，于3月23日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
18例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者73人，均已落实集中隔离观察。
3月25日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月25日24时，累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。
3月25日0—24时，无新增治愈出院。截至3月25日24时，累计治愈出院330例，死亡5例。现有116例在院治疗（含境外输入性109例），其中病情平稳108例，重症2例，危重型6例。
全球已经有不少国家严禁非本国籍人进入，中国大陆也跟进吧！中国香港 澳门已经禁止非本地居民入境了。国内好不容易控制住的疫情不要被境外输入搞到功亏一篑了。全国口岸应该要统一政策凡是进入内地的不分国籍一律自费集中隔离才行。
请禁止外籍人士进入中国
:这种回复就是拔高自己的典范了，尽信书不如无书，读万卷书不如行万里路，爱回不回，随便。
:看看仔细，管好自己，多看看书，勿复
:那么国内的人妄议国外华人的处境就是可以的？
:那就别妄议国内人的话题，安心在外好好呆着吧，没事儿对外杠精吧
:所以我们经历的国内的你不也是站着说话不腰疼么？子非鱼的问题而已。
:这是你自己的选择，你所经历的只不过是全中国人民曾经经历过的而已，没什么可以支撑你站着的腰。人活一世脊梁骨得正，不能自私自利的苟且以获取自己最大的利益。但凡国民在外困难回国的国家都没有拒绝，只是请大家自觉而已，也请每一位回国避难的人永远不要忘记祖国曾经给予你们的庇护
:那就去骂那些骂你们的人啊 不是所有人都跟你一样觉得别人的付出都是理所当然 知道轻狂的人不会一味的喷的 请精准打击谢谢
:同理心么不是？你要是北京人听别人骂北京人你会不生气？fine你可能会吧，因为你是圣母！我不是，最简单的，别人骂北京人是别人的自由，我骂回去也是我的自由就是这么简单的道理
:【
#上海新增18例境外输入病例#
】据
 ，3月25日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告18例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月25日24时，累计报告境外输入性确诊病例112例，现有20例境外输入性疑似病例正在排查中。
病例1为英国籍，3月20日自英国出发，经泰国转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例2为英国籍，3月21日自英国出发，经新加坡转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例3为中国上海籍，在美国留学，3月23日自美国出发，于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例4为中国上海籍，在马来西亚旅行，3月22日自马来西亚出发，于当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例5为美国籍， 3月21日自美国出发，经台北转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例6为中国福建籍，在英国出差，3月21日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例7为中国浙江籍，在英国留学，3月20日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例8为中国江苏籍，在英国留学，3月20日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例9为中国上海籍，在美国留学，3月22日自美国出发，3月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例10为加拿大籍，在美国生活，3月21日自美国出发，经日本转机后于3月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例11为中国重庆籍，在美国留学，3月21日自美国出发，经台北转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例12为中国北京籍，在印度尼西亚生活，3月23日自印度尼西亚出发，经香港转机后于当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例13为中国山东籍，在美国留学，3月22日自美国出发，3月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例14为意大利籍，在美国生活，3月23日自美国出发，经香港转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例15为中国湖北籍，在美国留学，3月20日自美国出发，3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例16为中国四川籍，在法国生活，3月22日自法国出发，3月23日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例17为中国江苏籍，在美国留学，3月21日自美国出发，经香港转机后于当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例18为中国上海籍，在法国留学，3月22日自法国出发，于3月23日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
18例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者73人，均已落实集中隔离观察。
3月25日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月25日24时，累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。
3月25日0—24时，无新增治愈出院。截至3月25日24时，累计治愈出院330例，死亡5例。现有116例在院治疗（含境外输入性109例），其中病情平稳108例，重症2例，危重型6例。
全球已经有不少国家严禁非本国籍人进入，中国大陆也跟进吧！中国香港 澳门已经禁止非本地居民入境了。国内好不容易控制住的疫情不要被境外输入搞到功亏一篑了。全国口岸应该要统一政策凡是进入内地的不分国籍一律自费集中隔离才行。
请禁止外籍人士进入中国
:这种回复就是拔高自己的典范了，尽信书不如无书，读万卷书不如行万里路，爱回不回，随便。
:看看仔细，管好自己，多看看书，勿复
:那么国内的人妄议国外华人的处境就是可以的？
:那就别妄议国内人的话题，安心在外好好呆着吧，没事儿对外杠精吧
:所以我们经历的国内的你不也是站着说话不腰疼么？子非鱼的问题而已。
:这是你自己的选择，你所经历的只不过是全中国人民曾经经历过的而已，没什么可以支撑你站着的腰。人活一世脊梁骨得正，不能自私自利的苟且以获取自己最大的利益。但凡国民在外困难回国的国家都没有拒绝，只是请大家自觉而已，也请每一位回国避难的人永远不要忘记祖国曾经给予你们的庇护
:那就去骂那些骂你们的人啊 不是所有人都跟你一样觉得别人的付出都是理所当然 知道轻狂的人不会一味的喷的 请精准打击谢谢
:同理心么不是？你要是北京人听别人骂北京人你会不生气？fine你可能会吧，因为你是圣母！我不是，最简单的，别人骂北京人是别人的自由，我骂回去也是我的自由就是这么简单的道理
:对对对 您选择心疼谁是您权利 还是你想咋就咋呗 因为你想心疼你们的人 就不把别人的牺牲放在眼里当做理所当然 fine 
:因为没人心疼北京工作医护人员啊，别的省的有大批大批的人心疼不缺我一个，你自己去首都机场微博低下看看有多少吗的吧好不
:那我觉得你对你老公也不咋样，网上天天骂你北京人不就等于骂你老公，别人骂是别人的自由我还不能还嘴吗
:我要是鬼你也应该瞅不见我留言吧，并且你一定是个孤儿因为没妈教你说人话
:就算租房 你吃东西不要买？超市都空了 现在再忽悠无家可归的留学生留在当地就是非蠢即坏
:你看看外国人租不租房给中国人 不是你想想就能租到的
:时间长的话租长租公寓
:你想的真简单 你给我住一个月酒店试试？你吃饭不出门？怎么隔离？
:租酒店，出国留学大把钱
:你第一句话就不正确，北京不比任何一个城市更重要，骨子里就冒出一股浓浓的奴性
:现在留学生惨了 但好歹还有一点点航班
:现在这个时间点，限航跟禁航没什么大区别，g20跟国外谈崩了，直接不跟老外玩了
:限航了 是禁航吗？还顺便禁外籍了 不挺好的吗 而且民航局说了 如果有需要 后期会开包机
:现在你看到了，没什么不可能的事
:瞎说，还有有迪拜到浦东了好吗，一周四班
我听说了一件关于外国留学生做了破坏防疫闭环的事，还看到了相关五分多钟的视频，但是我无法判断这件事是否有别的内情。我有点害怕这是真的，又怕自己会误判，我该怎么办，求帮助！
:上海等国际航班本来就比北京还多，北京这航班数量就喊着不够隔离。上海怎么办？北京的小汤山不比金山卫床位多？上海本来就自顾不暇还要分流北京航班还要被你们喷也是可以
回复 
:下次打枪要瞄准，你以为什么人都舔美国？看不清敌人在哪，也是nb
烦死了
:嘴巴舔美国屁股太久，臭烘烘的，你可千万要死在美国哟
上海不太可能分流了，江浙已经派医生海关来上海支援了，你看新市长之前就是在海关干的，这是铁了心让浦东机场挡在前面了
真🐔巴搞笑，想来就来，想走就走，真来个二次爆发，看看你拿什么借口来堵
回复 
:好吧，原来无知也可以这么理直气壮
等待国家出政策，党中央估计也天天开会研究办法
上海本来控制的很好、我们好不容易控制住了、需要付出的代价我们都付出了、现在要承担额外的负担、希望能让百姓人民安心
:尤其是大（输入多的城市应届毕业生真的着急啊
上海加油，可以控制住的[加油]
:您误解我的意思了，我的意思就是应该无论中国人外国人，应该无差别对待
:ok，删了
不可能禁航的，你们别多想了好吗，只是形式主义而已 打打严防境外输入的口号而已
:你想多了 ，形式主义而已
:看到楼下有个网友的留言了吗，没有亲身体验过无法体会
:和北没有关系，
:没有北，谢谢
上海能不能暂停入境？北京不让进了，江西直接停了，启东来支援上海了，上海在撑什么？撑到成为第二个武汉？撑到大家一起喊“上海加油”吗？看看境外输入的数字？！我们闷了这么久，那些人却国外浪好回来毁了我们死闷的成果？一线员工不辛苦吗？
:领导又不管的
为啥那么多外国人呢
:我在意大利，疫情没有影响到我？
:是的 国家就是这样 不出事绝对不会重视
:你在国内 疫情影响到你 你就不会希望那些人回来了 事不关己 立场当然不一样
:所以其实推特和微博环境是一样的，这里的人说推特里都是反华言论，那微博里又何尝不是反其他国言论，半斤八两。
:不，我表示很喜欢上海。。上海现在和江浙就是唇亡齿寒
:人家来中国看病的
有毛病了就别乱跑了行吗
:在国外不花钱？
:你是人是鬼
:老百姓倒霉
:来看病 来避难
:没有北
严禁境外人员入境，赶快跟进吧！  主要是个别人素质太低啦，自我隔离做不到，赶紧重视起来吧！！！
:所以北京一个都不留？
飞机飞来飞去，全球还在蔓延状态。没得消停。
:哎……每天这么新增下去，金山公卫都要撑破了，之前最多也就300多，这航不断，源源不断塞进金山公卫，真的上海医护辛苦！
:就是酸，就是酸出汁来，唉……wb网络环境……也就只能这样了……求一个平台实名制发言的那种……我真想看看这些杠精们都什么样
:北京籍只有一个！上海浙江江苏福建合计8个，这8人北京落地再回原籍很合理？有利于疫情防控？5个外籍人士目的地是上海的肯定也有吧！
:你是真的杠，还说别人呢，人家是外国籍还是咋的了？你脑子没问题吧？？？你还要考国防？？？求求你先把自己弄清楚吧，你先当个人，然后再操心国家的事好不好？人家去国外，打工也好留学也好，都是活该？都该死外面，谁让他们出去了？？唉，你好好做个人吧。
:很多外国人真的是来中国避难的，其他不说请他们集中隔离自费治疗
:不是不欢迎他们回国，但是很多人因为怕在外国感染治不好而回国，本来没感染却偏偏在回国过程中感染这不是既增加国家负担又让自己住院嘛
:你外国爸爸也很厉害啊，超市都能直接抢空没东西吃呢
:现在的韭菜已经可以自我收割然后进化成韭菜盒子了，厉害厉害！
:您就好好在国外呆着吧，祖国人民有坚强的后盾养活，您别瞎操心了
:你依旧不是中国人了，中国的情况你压根儿不懂呢，我堂堂正正西北人告诉你我大西北比北上广深好得多，不过，肯定没有你外国爸爸好呢
:真厉害，去国外赚钱叫自力更生，国内赚钱叫花父母的
:你知道抬杠的来源是什么么？我觉得你去打幡比较好，挣的钱多。
:你觉得中国全国都是北上广深么？
:他们不是给外国人打工，他们是给中国人打工，疫情一来，中国老板关门停业，你让这些人怎么办，如何在国外生活？这才叫站着说话不腰疼啊，用着父母的钱，指责着自力更生养家糊口的人。
:你是在说国内没有他们的容身之地吗？国内很多人依旧生活风生水起呢
:接受国外教育很厉害啊，半个外国人现在还瞧不起祖国人民了啊，听说了你是上海户口，但怎么看你这说话做事都完全不像上海人呢，为你的家乡积点德吧，杠精么？
:你知道什么叫为生活所迫么？那些中国人拿着很少的日结工资还要省下来寄回国给自己的妻儿你居然可以这么冷嘲热讽，你的额前叶是不是还没有完全发育好？
:上海人民太难了，想保护自己还有洋喷子喷，太难了
:所以想不通为啥总有这么些人觉得国外很好，说白了就是给外国人打工，觉得外国啥啥都好忘了自己的根是什么
:赞同你的观点，但是经历了两个月的疫情，其中担惊受怕，克服各种困难，现在至少我知道，安全在房间里也许会是更好的办法
:请问我在意大利保证不出门不回国每天看着确诊数字上升听着窗外的救护车警笛算是站着说话不腰疼么？
:我觉得我的思路和你的思路只是受教育程度上的不同，并无国籍区别。因为我一开始就说了我是上海户口，你选择忘却，然后用你不成立的臆想站在你的逻辑上进行人身攻击，很有意思。
:所有的事情只有发生在自己身上才能理解别人，所以你不要站着说话不腰疼。
:对你无语，你自己看看评论里面国人的想法吧
:国家要做什么事，无论哪国媒体都是无法左右的。比如美国禁飞欧洲航班，澳洲取消所有国际航班。国家不禁飞有国家的考量，而不是担心哪国的媒体说什么。如果媒体有这么大的分量，那就不是喉舌了，而是大脑。你看得懂我要表达的意思么？还是你仍然打算局限在你有限的思维中？
:哈哈，你要是看到了援鄂医疗队的那些医生护士们的样子你还能说出来这种话那就真的没啥良心可言了
禁止入境航班，别无他法
:我尊重所以我没回国，但是我也尊重别人的合理合法的选择。我跟你这种一言不合就扣帽子的思路不一样，但是我理解你这种思路的形成。
:说你不合法了？
:面子问题能理解就理解，不能理解就拉倒
:那为什么国家没有停止所有国际航班？既然没有法律禁止，那么回家就是合理合法的。
:特殊时期不是讲人权的时候！特殊时期应该怎么有效怎么来！
:生为上海人苦啊
:我上海户口，现在宅在意大利，没打算回上海。但是我认为任何人都有回户籍所在地的权利，为什么他们不能回家？
你们这些什么人这么来，叫孩子们什么时候能开学？
:浙江那个领导都说了，与其回来被隔离还不如在意大利的家里好好呆着，你也真是站着说话不腰疼，你无法体会上海人民的绝望
:不回国让别人死国外么？你这是吃了几吨柠檬？
:以己度人其实是没什么意思的，子非鱼而已。
:还真是
无语了。。。
本国人就不说了，为毛外国人一大把
:上海发布做不到 这是中央决定的
真的可以考虑停航了 这样下去每天20个 没完没了 魔都撑不了多久的 哪怕分流到江浙也挡不住每天这么多确诊的
你说是命重要还是所谓的大国面子重要呢？现在这个时期了求青天老爷们想想国内百姓性命吧！不要为了所谓的面子觉得无所谓，真正咱们死灰复燃了你觉得外国有几个会帮助咱们？
:为何要了解呢？我吃饱了撑的。我只知道不停国际民航总归是有政治目的的。特效药可能需要他们。
外籍人士辛苦了
:我家亲戚孩子也在居家隔离，我们小区也有留学生居家隔离，非常严格，门口装探头，出门违法，靠管理，当然也要自觉遵守法律法规。
:苏大强已经来支援了，我们上海真的惨
:北只会疯狂打脸 有事让其他省区担着 没事自己享福
:你要脸不，你哪来的脸说北京不欠我们的，你们北京市政府不甩锅会有这事，真不害臊。连我一老公北京人都觉得丢脸
上海垮了就皆大欢喜了
什么时候是个头啊，本来都找好了工作，结果输入性病例越来越多，家人不让我去了，只能拒绝了offer，唉
按照这样什么时候能结束，今年能拿
心疼我们国家的医护人员
评价里说的对，那些外籍就是过来蹭平价医疗的吧
:说的对，拒绝外籍
回复 
:你还是对国际形势不了解
严禁外国国籍进入！
上海崩了国家就开心了！
本来上海只有二十几例了想着再熬一熬就可以了，结果到现在一百多例
大使馆在干什么？？？这个时候能不能停掉除商务公务签以外的所有签证？！！留学生华侨回来就回来了毕竟都是中国人。这些外国籍的凭什么放进来？？专门来治病的吗
:算了.不和你争.爱咋说咋说吧……你愿意误解我也纠正不回来
:你去看看新闻呢，阿联酋航空是停了，可上海还要帮北京分流国航航班呢
:真有自信 讨骂 要不要我捐个镜子照照你那38寸的大脸 我呸
:我首先没骂.检测也不归我.机场下来的人压根不归我。所以专业话我也不说。我只能说把我自己的事干好。但是不管是哪个部门.疫情面前也没闲着.你说省的.我反正不知道.因为我不参与所以我不随便说。只是不想天天那么累还看到上海北京百姓掐.
:整个医疗社区公安团队的工作量，原来在你这个防控基层眼里海关那边都能一次解决了…海关全能啊
偷偷说句大实话，我觉得没几个人为医护人员着想过，都把他们当牛做马！累死感染死好像就是自然现象！这么长时间国内疫情控制下来，一线医护人员才能休息一下，屁股还没坐热现在又要开始进入状态！真的惨，感染风险那么高，他们也是人也怕死！
有啥好说的，国内十几亿人民陪跑呗！这次多数服从了少数
在美国生活的，外国籍的，跑来中国干嘛？
:既然你是防控基层人员那就说些专业的话吧！确定只都是给海关省？核酸检测是海关检测的？隔离治疗是海关这边治疗的？我可从来没有骂过你们北京！但这些天带节奏骂上海洋奴老殖民地伺候洋大人洋女婿冷嘲热讽的北京人可不少！
:你以为自己是什么吊比，自来上海看看就知道了，不是反对中国人回来，你看每天确诊的多少外籍。讨骂，长点脑子吧白痴。
形势严峻
停航！
:数据压根都好看
:你说了算吗？算的话你来呗。再说了.都是人.又不是什么物品.用扔这个字？也是无语
境外回来做不到不允许中转直接隔离吗？ 明知道有危险，仍然可以坐火车。非要等确诊了，再回过头追踪密切接触者！
:省也不是省我这。给海关省.分流不分流我该不能休还是不能休。那些都集中隔离。我也没说就我辛苦.我只表明作为防控基层只希望一个最终目的就是疫情快点过去。上海群众觉得怨觉得气愤.骂北京人没啥用。我们也没天天闲着。老百姓说了没用
:不用.一开始北京全收的时候我也没法说啥.你看看北京天天报的各个确诊情况.轨迹没有.住址没有.要啥啥没有。就算没有分流的事.我也在喊要命……我倒宁愿相关部门把确诊详细情况公布.让大家踏实。
为什么不能禁止入境？？？
:我没讲过一个正常的中国人 整天把洋大人放在嘴上 你自己是个什么东西
:留学生 怎么能放弃他们
非中国籍的就不让进来了呀
恭喜
【
#上海新增18例境外输入病例#
】
为什么还允许外国籍入境！
同机的人员统一隔离吗？还是只是居家隔离？
不良自媒体营销号又出来了，疫情发生以来你们做了什么好事？天天的在哪制造传播谣言，在评论区带节奏，你们内心是有多黑暗！你们也只能像老鼠一样躲在阴暗的地方，你们这辈子都不会有多大出息了！
再下去武汉都开学了上海也没有开学吧呵呵
辛苦的话就别说了，给参加防疫的加工资吧
真的是无语，现在显大国风范，为什么别的国籍的也能进来，能不能出来明确规定，看看现在境外多少输入，已经500多例，出台一个规定，最起码非中国籍禁止入镜
武汉加油，中国加我，2020加油
:90%来中国的人都是持有中国护照！你懂吗?40%都是留学生！
输入好严啊！
:工作人员你们心疼 因为帮你们别地居民又不能按计划开学影响生活你们不心疼
还这么多外国籍入境，为什么不管控呢？禁止外国籍入境吧
:五月控制好，六月开吧，想去迪士尼过儿童节
苦逼的上海人
上海需要重回一级防御警报⚠️⚠️⚠️
就是要面子！这种时候还管什么面子？停航停航！
我家大门常打开～
:上海人欠你们北京的咯？要帮你们分流？
评论区…一方面会说要顾全大局 一方面要让中国闭关 其实一个国家最可怕的就是这群人这种氛围 真正闭关了你还能发展？你们以为没损失？只能尽量严控卡紧减少老外进来 不可能全部封闭
:每天都那么多境外输入，真让人头大
转发了
那些外籍的，去旅游回来的，你咋好意思，要点脸好不，
大家一起去呼吁停航关门！或者干脆也不要分流！直接把这群国外回来的拉到一个偏远地区统一隔离得了！分到全国各地天女散花呐？！越分散不越难控制么？！这个时候就都统一把他们放在一起！不要分散开！统一闷1个月把病毒闷死！不能分散处理！！？
我就想知道研三毕业班还能开学吗
:就这么说吧 国航这一班分流到上海的 已经检测出两个阳性
【
#上海新增18例境外输入病例#
】
外籍人士太多了，应采取措施，这是对民众负责
外籍人士太多了，应采取措施，这是对民众负责
:其实争来争去也没意义，北上广都压力大，我们国家又不停航，现在只能希望别的国家多停航
希望让他们自费治疗
:居然说没分流过
希望上海跟进北京，入境不分目的地直接隔离，做核酸检测。别再转乘了，这样密切接触者太多了，还无法控制。
:好的
感觉越来越多了
:是评论里上海人先说的
那些美国籍英国籍加拿大籍的都给我爬
:那我可能没表达清楚
:别把每个人都想得那么自觉，欧美不是发达国家吗，政府宣布禁止聚集不是照样有人违反。隔离就是要强制，不然北京那个被同一栋楼里居家隔离感染的病例是怎么来的？
:你那里看到上海人高贵了你自以为的吧你是有多卑微才能看别人多高贵
:是你和小妖大姨自己说的宣布分流当日就只有一班航班，且已停航！意下之意就是上海没有帮北京分流了。我第一条是针对小妖大姨说的回复的，就算现在阿联酋没有了，但也分流过，而且别的国家航班也有
非本国籍贯来中国干嘛
还不禁止外籍入境，猪鼻子插大葱，装象？
:up
:我不和你吵，我的意思是分流过去上海的是往返阿联酋的航班，阿联酋从25号开始禁止入境～
:支持
:EK是前几天才停的
:阿联酋从昨天开始已经停止入境了，国航就一班24号从迪拜入境上海的，25号人家迪拜已经不让你飞了
:睁眼说瞎话好吗？上海就只分担EK一班？别的从由上海入境目的地是北京的航班没有？
:我的天，我说了从昨天开始25号开始你好好看清楚好吗？24号最后一班，昨天开始你飞都飞不过去，人家不让你入境了好吗
辛苦工作人员
这也太多了，有没有漏网之鱼你们敢保证吗？
:3月24日13时50分，首个目的地为北京、第一入境点为上海的航班CA942抵达浦东国际机场，在完成“三轮筛查、5个100%”全流程闭环保障后，于昨天6时45分起飞前往北京     对全部旅客均使用专车驳运、专人护送     3月24日13时50分，从阿联酋迪拜飞来的CA942航班落地；14时06分停靠553机位；14时13分开舱门
民心不安，百业不兴。每天都有新的破产，每天都有新的失业，每天都有新的家破人亡。
:麻烦再回头去翻翻航班 国航可没停 国航也分流上海 谢谢
:都停了吗？我没有搜到这个消息哎
:你好好看看我说的，我说的昨天开始已经没有了，阿联酋禁止入境了已经
:也停了亲，昨天开始禁止入境了
我们一定要压住！绝对不能让病毒卷土重来！
还开学吗？
:啊啊啊啊啊同感，作为新增了12个人的“偏远”内蒙地区人民，真的觉得太气了，连包邮都没我们，发个牢骚被北京人骂活该内蒙不争气，还要被外地人说委屈个啥烦不烦，我们凭什么要吃哑巴亏，不是京都人就连说话的权利都没有吗，他们真是太欺负人了
:天津就快拥有姓名了  疫情严重的都分过来了  平时都没个国际航班 一下成了航运枢纽 惊不惊喜
:好 我们看看 3月18日CA9856（代北京班），19日中午1点多到，用A359，B-308M，飞机是昨天从上海调过去的。 第七班20日CA9788（代北京班），计划21日7点30分到浦东，用A359。 第八班20日CA9856（代北京班），计划21日13点多到浦东，用777-300ER……（高密度客舱的，392座）
:我的意思是不止阿联酋，还有国航也分了一部分到上海，阿联酋是停了，国航没有停
上海必须要禁止非必要外籍入境了，取消北京分流点
大家努力自我管控了这么久我们可以不计较 那那么多医务人员 警察那些的付出 生命的代价就都忘了？做了那么多都这么功亏一篑呗 
:其实很多病例都是已经在国外时就已经感染的，只是回来后确诊
:停航了，阿联酋已经禁止入境了
:阿联酋禁止入境了，根本就没有航班了，三大航飞阿联酋的全部取消了
特别时期为什么要到处乱跑啊
都派了救援去他们国家了 我们有权利不让外籍人士进我们国家的 我们又不是圣母 花费了那么多人力物力 牺牲那么多生命还不够吗？？到底要弄到什么时候 我们已经支援他们已经做了我们该做的了 醉了能不能尽快出点方案啊 这样下去这一年都不可能结束了
:停了，昨天开始就没有了，阿联酋已经宣布禁止入境了，Ca也飞不过去，所有飞阿联酋的都取消了
:北京是真的土哈哈哈哈哈 （而且北京还很落后） 觉得自己充满了朴实的乡土气息。前一阵和别人聊天 说南京在江苏是最土的城市了 然后我们提到北京 南京瞬间洋气了起来
上广估计后娘养的，。。
:不是
只有全球的疫情得到控制，才能放松了
:上海就分担了EK的一班因为是380只有上海能保障，但是实际上宣布当天EK就宣布停航了，所以实际上分流航班已经无上海了，而且到北京的也全都是转机走去各个城市的，没有北京人
加拿大籍在美国生活，得病了跑来中国？
外国籍的是过来避难啊！
:友好的北京人夸自己还要踩一脚上海？！
:哈哈我从小也这么觉得，感觉自己不时尚就算了，还土的掉渣
:外国中老年高技术人才还是有必要挽救的。
:国家可能需要挽救外国老专家老教授老工程师，在他们已经被本国放弃的情况下。
无能
大多是明知道有病回来的，哎，没完了
:真是站着说话不腰疼
上海难上加难
:真是忧心忡忡呀。。。。。。
:谢谢说明
留学生回来是应该的，这些英国籍美国籍的狗能不能滚啊？
:不停航那能如何
这些外籍都得留在中国治疗吗？ 这不就是把中国当避难所了呗
:讲真 我觉得北京人是真的很友好 虽然有点土但是从来不会瞧不起人的
:对啊 呜呜呜
新冠肺炎病例源源不断地输入国门，不是没有风险，风险是客观存在的。要有忧患意识，升级防控措施。
:齐头并进
:没那么不靠谱
我已经绝望了。上海还把日本划到非重点国，非重点国来沪都不用隔离！
还有好多外籍人，我们的国家真是博爱啊，不知道敢不敢要洋大人的治疗费啊
:【国家卫健委：
#尚在医学观察的密切接触者增幅78%#
】国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，
#当前境外疫情大流行呈加速趋势#
，随着境外输入病例增加。相比3月19日，尚在医学观察的密切接触者增幅78%，已经连续7日上升。
#尚在医学观察的密切接触者连续7日上升#
人民日报的微博视频
还不是因为境外输入？
在疫情没有完全过去之前 我们每个人都不应该放松警惕 这是对自己负责 也是对别人负责
非中国国籍禁止入境，否则就是拿自己国家的安全来当好人，风险太大了。
:我怎么不知道有关联病例？您倒是给我找出来啊？
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
#两会#
 全国两会临近，我们多么希望在大会上能切实讨论国内重要的、关系到老百姓切身利益的民生民怨。我们殷切希望您能代表我们普通老百姓，把我们的声音带到两会上去。真是万分地感谢！
崂山卫计委这个道士舔完洋肛，弄张道歉纸擦个嘴，就说处理了，估计崂山卫计委道士祖宗八代在未来一段时间不会安宁！
:你有脑子的？到时候全部停产了，带来的经济损失你来承担？
:我们拿着中华人民共和国的护照，回国是权利，不违反任何法律，你有父母我们留学生就没有？我们活该提心吊胆？还是那句话，键盘侠们别在那比比，有能耐机场拦着我练练
:【国家卫健委：
#尚在医学观察的密切接触者增幅78%#
】国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，
#当前境外疫情大流行呈加速趋势#
，随着境外输入病例增加。相比3月19日，尚在医学观察的密切接触者增幅78%，已经连续7日上升。
#尚在医学观察的密切接触者连续7日上升#
人民日报的微博视频
还不是因为境外输入？
在疫情没有完全过去之前 我们每个人都不应该放松警惕 这是对自己负责 也是对别人负责
非中国国籍禁止入境，否则就是拿自己国家的安全来当好人，风险太大了。
:我怎么不知道有关联病例？您倒是给我找出来啊？
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
#两会#
 全国两会临近，我们多么希望在大会上能切实讨论国内重要的、关系到老百姓切身利益的民生民怨。我们殷切希望您能代表我们普通老百姓，把我们的声音带到两会上去。真是万分地感谢！
崂山卫计委这个道士舔完洋肛，弄张道歉纸擦个嘴，就说处理了，估计崂山卫计委道士祖宗八代在未来一段时间不会安宁！
:你有脑子的？到时候全部停产了，带来的经济损失你来承担？
:我们拿着中华人民共和国的护照，回国是权利，不违反任何法律，你有父母我们留学生就没有？我们活该提心吊胆？还是那句话，键盘侠们别在那比比，有能耐机场拦着我练练
:碍国者搞清楚个事情，捐款不是杀人投毒的豁免权，国内就没捐吗？  我在国内呆着，没给国家添乱。   国内也停课2个月，能在原地呆着，就你们娇贵，不能。
:你怕是理解能力有问题，我在说话的第一句就是如果第二次爆发，我评论在这个新闻下面的，如果有第二个爆发代表着，如果因为境外输入导致国内二次爆发，我会问候这些境外输入回来的人，不管是否中国籍，没毛病
:你貌似真的没看看你自己说了什么
:除了买必备食物以外我一直都是在家不出门啊，奇了怪了，我一直的重点都在于，你们可以建议我们不回国，但他妈的别骂人行不行，我们很多人确实结课了在这边死守着给你们添麻烦了？骂我们都是蝗虫投毒分子的人是何居心？这么喜欢找留学生出气的么？别显得自己有多惨好么？谁又不惨呢
:这种人就该让他死在国外按照他的思路反正我们安全了他死了对我们又没有影响
:那我们全中国老老实实在家的哪个不委屈?你试试别在家两个月不出门试试！小学大学的就不说了，中考高考的学生，上网课能比在学校?你们也试试两个月没见过太阳！！有多少人多少企业因此破产丢了工作！好不容易熬过来了，看看现在的新增病例是不是境外回来的！！
加油加油，我们一定能够一站成功
:我真的气死了 说境外输入对国内没影响 简直是滑天下之大稽
:你嘴这么臭是吃了屎吗，有话不能好好说非要逼我骂你？回家本来就是我们的权利，我们现在没课自愿无故留守扛毒扛断粮扛暴乱袭击就是为了守护国家，还娇贵还蝗虫？知道蝗虫这个词是港独台独骂国人的不？你这种人死了真的活该，话都不会好好说。你怎么不说一开始把武汉炸了？我看你就是专找留学生出气
:就你需要上课，别人怎么早回来了你回不来，境外输入影响了多少人自己看评论，别人留学生回来我们就欢迎，你这样的就该死外边
:说话这么难听是你爸妈从小教你的吗？还是家门不幸让你缺失童年导致的？我哪个字说我希望国内多了？看到我说了吗？我马上要回国，我只是想说回国跟你们影响不大，别把责任推我身上，还有别提家乡建设的事，国内疫情我们还在上课，现在停课了我们不能回国？中国你们家开的吗？素质真的低下
:你是不是脑子有病啊？我地区海外说明我在海外留学，我也跟你说了我马上要回国，就是看不惯你们这些人把责任推在留学生身上才说的，你是网络战狼？没理就开始人身攻击？你们的认知里在海外留学就不是中国人？把无知当自己的特点？
:这个是个海外狗，他说影响不到他就好了，让他赶紧死在国外我们不管
:推给其他省份你也说了啊，在其他省份集中隔离，北京当地的在北京隔离，怎么了？这不是个闭环？我天天在群里看隔离信息不比你知道的多？你还在这告诉我怎么隔离？脑子呢？
:看到你的地区是海外我就放心了，我们这跟你当然没关系影响不到你哦，是不是中国越多你越开心呀
:不好意思自己了解一下北京之前是怎么放人的，直到他推给其他省分流之后其他省要求强制隔离，之前在北京的那么多现在正是办法点好吗
:你们村没通网吗？不知道现在全部都是集中隔离了吗？多看看新闻少追剧，脑子不好使就多读书
:哈哈哈哈，你跟我谈学历？我硕士学历，宁呢？浙江那个本地感染是之前浙江省要求可以居家隔离导致的，现在统一集中隔离关你们什么事了？在这里莫名其妙高潮，无能狂怒？
:那是之前江浙沪地区可以居家隔离，早就改了好吧？现在是统一集中隔离懂吗？你家网络延迟三四天？
:你是没有脑子吗，好多境外输入的都是自行在家隔离，本地已经被传染了好吗，有空多提升一下自己的学历
:网络战狼也就会在网上敲键盘，我该回回我的，不服来机场拦我，我预计六月初回国，你要想练练就来，我给你报销来回机票
:影响到你什么了？你说出来啊？闭环隔离跟你们有什么关系？
:祖国建设你干嘛了？你缴的税比我多？回国就集中隔离耽误你事了？现在停课了结业了不能回国？中国你家开的？国内疫情的时候我们还有课懂吗？你给国家奉献什么了？网络战狼？我把我们商学院部分同学的捐款给你展示一下？你再对比一下你干嘛了
:影响到我们了自己在村里肯定影响不到你
:建设祖国你不在，万里投毒你第一。  国内两个月封闭的抗疫成果，让你们这些蝗虫霍霍成啥样。
:这是个闭环！闭环！你懂不懂什么叫闭环？
:我的天你好高大上啊，影响不到你家那别人活该倒霉吗
不懂就问： 1，武汉地区进没进行人群抗体的流行病学调查，疫情是阻隔式控制住了，还是形成了所谓“群体免疫”？ 2，境外一些地区疫情持续爆发，能不能形成“群体免疫”，如果形成了我们怎么办？ 3，为了达到0或100%，经济增长和社会正常运转会为此付出多大代价，需要多长时间？
:不客气
:借您吉言
:留学生在这边自我隔离本身就比在国内危险，国外没有国内那么便利，而且都停课了，为什么不能回家？中国公民凭什么不让回家？国内有事的时候我们就得回去？不上课了？你们的脑子呢？你们没父母？你在外面不回去你父母不担心？都是石头缝里蹦出来的？
:在你眼里留学生就不是中国人？网络战狼脑子都不太好使
:留学生≠外国人，你是网络战狼？只是航班减少了，我们该回还是可以回啊，你激动什么啊？
:多关心下国内增长600多例，境外增长病历给国家造成多大防疫负担。。。 国内可以呆在家里闭关2个月抗议疫情，就留学生娇贵，不能就地隔离，国内有事，国外跑，国外有事国内跑。。 你们每天几万几万的回来祸害祖国添乱。
:你们说话真好听一口一个蝗虫自私鬼投毒分子，我们课早已停了，很多人包括我自发留守国外建立留守群互相关照，也有人架不住父母失眠想念选择回去的买防护服一路不吃不喝，但我也不知道为什么是个留学生就要被骂，很多人这几天被骂哭了，突然觉得留守群说不给祖国添麻烦是个笑话，反正国内都是骂我们的
:你们说话真好听一口一个蝗虫自私鬼投毒分子，我们课早已停了，很多人包括我自发留守国外建立留守群互相关照，也有人架不住父母失眠想念选择回去的买防护服一路不吃不喝，但我也不知道为什么是个留学生就要被骂，很多人这几天被骂哭了，突然觉得我们说什么不给祖国添麻烦是个笑话，我妈昨晚又做噩梦了。
'][]['
:谢谢！
:没事，我就是一小老百姓，你当官当大官，🐷你全家都能当大官
:这就是你当不了官的原因233
:哎，首先我在国内家里呆了3个月了，应该比谁都长，其次，任何一个大国都不可能因为任何原因用任何方式阻止本国公民回国，如果我们的领导人也这么想问题那中国别再发展了，跟朝鲜走吧
:你要是一直这么想那就别说了
千万不能大意🙏
:我只是说出了我们在祖国的国人心情，出国是你们的选择，回不回得来那是国家的决定，我们在祖国坚守的人们都是说出我们最真实的想法，你有任何问题可以去找国家，没必要在这和我矫情，可以吗？难道你可以和全国的人挨个矫情？
:无症状患者不通报的，惠州佛山都没有通报，
:希望湖北人上班前先隔离就是造谣国家？湖北人代表国家？多大脸？惠州那个湖北人当地社区人员要求他先居家隔离再上班他不肯，说歧视他大吵大闹，没办法就放他上班了，上班还天天坐工厂班车上下班，上班几天后确诊了，搞得工厂封了，几百人也要隔离了，工厂损失惨重谁来负责？如果有人被他传染了谁来负责
补助呢？
:我们全中国乖乖待在家这么久，你们倒好，一个投毒 ，又要继续！可笑至极，跟我们谈贡献。说人家工作人员该拿你们那点破自费，没一个想要！人家只想回家！人家家里人有多想他们平平安安回家，跟他们吃一顿热热乎乎的团圆饭！如果说你们其中一个感染了，那他们连带也有可能被感染！谁还不是家里的宝了？
:现在知道要改成湖北了？你写海外并且发表这种过激言论就是在引战知道吗
:麻烦你长点脑子，人家回个家还得被你问候家人？你有什么能耐去到别人面前舞吗？网络上你重拳出击现实的你唯唯诺诺
:看到了吗？国家暂停禁止境外输入，这就是应对外国人，应对你们这些憨批的！一天天没完没了，没一个国家顶得住！因为中国不是你们一个人的！是14亿人民的！！！
:没长脑子的是你吧，写着居住海外说着不给人回中国这种话谁知道你是不是带节奏的？
:那我写我在意大利，是不是还得把我抓起来隔离？你写你是马云你就是首富了？麻烦你长点脑子，还有湖北是我家乡，湖北出事的时候我捐过款
:求求你长点脑子看清楚我说的话，我道德绑架了？我说的是造成二次爆发，如果留学生回来好好的接受隔离不到处跑，能二次爆发？
:天天这个人玻璃心那个人玻璃心的，你自己是不是玻璃心过重了？！你只要管好你自己不感染就够了，不要天天在这里造谣国家造谣政府！典型的只能记得别人对你的百分之一不好记不得别人给你99分的好！
:果然高素质人才，佩服佩服😄
:我不是湖北人，我只是不喜欢你们把湖北人当作病毒一样防着。大家都是中国人，为什么要这么歧视同胞，这么地域黑？再者造不造谣自己心里清楚。现在哪个政府敢瞒着？疑似都能给你们说成确诊！
:不好意思麻烦你看看我们境遇，病人密度和武汉一样大，轻症不检测，室友天天开party。
:国外饭，不好意思我们学校30多位清华联合培养公款出国的博士，等着学成建设祖国呢，不知道您什么学位，看看谁吃着国外饭？
:我还真就想继续，我也是今天被取消航班的留学生之一，骂不了民航局骂不了航空公司骂你勉强也能让我舒服点🙂
:我真是醉了，都是中华儿女凭什么不能回？更何况留学生还都是青少年，保护弱者和孩子的传统美德哪去了？全国每天回国2.5万人输入病例才是两位数这和疫情高峰期是一个量级的吗？政策出了宁满意了，放着未成年孩子们在外无依无靠睡大街自生自灭死活不顾就开心了是吧？
:做好自身防护[加油]
转发微博
:继续继续，一个从感染严重的地方跑回国的，骂在国内隔离一个月的自私？到底谁自私？国内多少等开学的学生？多少人背着房贷车贷房租？  国家这政策就出的好，北上广隔离点全满了，该限航了
:你可能误会我的意思了。无所谓了。
:您现在跟我在这骂留学生影响了你正常生活，那我请问武汉抗疫的时候您在哪？您冲到前线救治病人了还是捐物资了？恐怕什么都没干还跟着一起骂武汉人吧，毕竟人家真心出力的人根本不会像你这样只会在网上比比赖赖，装得自己很流批很圣母其实比谁都冷血自私跑的比谁都快
:请你看看大众的声音，因为我们只有我们自己知道这两个多月的不容易，全家老小都在隔离，就连春节也没有相聚，至今孩子在家开学都遥遥无期，月初开学的时期刚有苗头，一个境外全部泡汤，可能没有体会的人都可以轻松的说
:你看清楚评论在来评论！“华人”是哪国国籍？疫情期间捐款口罩的＝所有在外黄皮肤的所有人吗？国内辛苦抗疫3个多月多少人失业，多少人正常生活受影响，复工复学遥遥无期。国内人的命就不是命，呵呵呵，你格局大，包机接你家去呀。
:我们这边是集中隔离14天后，再自觉居家隔离，身边的朋友都是因为毕业才回国，所以对自己负责也是对家人负责，都在自我居家隔离，我爸妈都搬回老家住了
:想想当初滞留在武汉的外地人？人家在武汉隔离了2个月你们关心过吗？还不是严格执行隔离？
:你看看这条微博所有的评论 就知道境外输入有多祸害人有多影响人了
:您这说的境外输入病例，合着十几岁的孩子生病了还不让回家？有没有点良心？你怎么就知道人家密切接触几百人还都因为他们感染上了？您是病毒他爹还是他妈啊这么了解？
:别人要骂就骂吧，十几亿中国人的命比较重要啊
:真是让国内的人寒心
:睁开眼睛看看吧
:应该像朝鲜那样封锁边境线，无论是谁，包括华人亲属、旅游的、留学生、公差或者以人道主义救援名义的境外者，只要踏入国境线一律击毙，境外航空一旦越线直接击落！
:你讲道理 境外输入影响不到国内 影响不到别人 真是滑天下之大稽 有多少恨境外输入恨得咬牙切齿 多少人无辜被感染被隔离 多少无辜的人得不到休息 多少人不敢坐飞机不敢出门
:如果没有境外输入 上海形势不会这么严峻 不会这么紧张 我早就上班了好吗 上海本地清零很多很多天了 知道吗
:不跟你说了，完全不讲道理讲证据
:你留学生当然智商高 你厉害 看不到国内的人都被逼成什么样了 看不到人民日报下面评论境外输入影响多少个省份多少个人 看不到多少密切接触者被隔离 也看不到境外和内地混装一个飞机
:影响到你什么了啊？你领导发短信告诉你由于境外输入，不能开工？别逗了
:谁跟你说全局了 我说影响到我了 懂不懂？？
:你领导告诉你因为境外输入不能上班了？没有证据就说话？
:影响不到全局懂吗？不开工主要原因是因为无症状感染者？呵呵，暴露智商的时候到了
:我上不了班是什么原因 你比我还清楚？？？
:境外输入在闭环内跟你有什么关系啊？你看不懂中文？你上不了班的原因是现在还没法100%确定没有无症状感染者的存在，懂吗？
:你可别回复我了 求求你了 现在境外输入完全没有影响到任何人 没有影响到任何省份 这是你的理解吗
:温州1例   嘉兴1例  海宁1例  广州1例  北京1例，以上病例密切接触者几百人，都是境外输入关联病例，您继续叫？
:天哪 我从来没提过留学生三个字 我说境外输入影响我了 你就高潮 不知道谁没理
:我用你跟我解释？？我求你跟我解释了？？我上不了班就是因为上海没完没了境外输入 还要我再重复么
:呵呵，没理了就狡辩呗
:普通老百姓根本就收不到影响还不懂？还怎么跟你解释闭环这个词？
:我第一次看到这么捡骂的
:你神经病啊 难道微博上成千上万的人吐槽境外输入，你都非常乐意的揽到留学生身上么？？？
:我说现在影响了么？集中隔离才实施几天 之前呢 我告诉你 别跟别人比无辜 同飞机或者同省份的人无辜的多了去了 这是传染病 知道吗 ，可能没有影响到你，但是，绝对有许多许多人受影响，别人招谁惹谁了
:超过60%输入感染者都是留学生，你说境外输入影响你开工，和说留学生有区别？
:不好意思，我感觉你根本没听没明白我说的什么
:我那句话把责任推留学生身上了？？？你眼睛呢？？？
心疼医护人员，大家好不容易可以喘口气
:我之前跟你疑惑一样，以为入境的都直接下飞机拉走，亲戚朋友都见不到的隔离怎么还有这么多接触者，昨天据我所知，我们这里新增的那个是北京往浙江飞，飞机上也不知道是机场里，反正只在北京转机后飞杭州确诊的外国人传染的(停留7-8h)。好像是转机的不管，只隔离入境北京的(虽然北京机场现在人流是很大)
:这个社会不欢迎“多管闲事”的人，我还会多管闲事吗？不会了，等会儿被“训诫”就不值当了，人家嫌我们管闲事我们就不管了吧，再来一次爆发真的就没办法了，保护好自己吧，漏洞多得很。
:互相理解吧微博上说话的人常常偏激引战的，大部分人是心疼留学生在外的！也希望体谅虽然自费隔离但是机组医护关口检疫长高强度高压力工作一波一波隔离人也不够宾馆也不够了这都没办法短时间解决……
:知道你就闭上嘴，多看看是什么原因不开工，别把责任都推在留学生身上
:对，还有境外输入是不是机场出来直接拉走隔离。
:你看到的输入病例都是在闭环里确诊的啊，一个本土案例也是因为之前江浙沪可以居家隔离导致的啊，现在统一集中隔离，还能影响到你？搞笑吗你在？
:你可别回复我了 我知道现在要求集中隔离
:这是传染病 吓都吓死了 多少人不敢正常生活 你可真逗
:你还是不懂什么叫一个闭环，现在落地就要接受核算检测，在落地城市隔离四五天以后如果还是阴性就转到户籍所在地由当地政府集中隔离，哪里有漏网之鱼？你以为机场说走出去就走出去？
:我就是眼见每天新闻都是漏网之鱼 境外输入没完没了 国内就是无法恢复正常 这就是我的眼见为实 
:呵呵，怎么不能100%落实，当地官员不想要乌纱帽了吗？前一段时间只有上海和广东不要求集中隔离，现在全国都集中隔离，别再脑补你认为的社会阴暗面了，眼见为实吧，先在不复工是因为还有无症状感染者的隐患
:你说的那个14000是从刚开始累计的，不是这个巴西一个接触的
:这是传染病 一个漏网之鱼就够祸害人的了 如果没有境外 我早就上班了 
:如果政策能百分之百落实 社会早就恢复正常了好吗 
:问题是国内有我们的家啊，不回家等到学校宿舍和签证到期，我们真的就睡大街了。国外各个方面总没自己家方便吧，如果家都不能回，那家就不叫家了，课都停了，我们是尽量留守国外的了，没有给国人添麻烦，其他人回去都集中自费隔离，可以建议我们不回国，但有些人不能说不让我们回国不能骂我们，最恨这个
:我只看到密切接触者一星期涨了七千 我同学上海飞四川飞机混装境外输入 平白无故还得隔离新闻天天报 没看到多少人连累一个省一个市么 没看到已经有境外输入关联病例么  
:你知道还是我只道呢？
:你知道现在入境不管是谁都要集中隔离吗？
:你知道多少人做不到集中隔离吗？
:天哪 你知道每天机场混装抓走多少密切接触者吗 这种情况 根本没办法返沪上班好吗 ，你觉得现在社会无法恢复正常，跟境外输入一点关系也没有吗，你觉得一点影响也没有吗？？？你在开玩笑吗？
:一个政策决定了防控形势和发展程度形势，要对国民和国家负责
:回来以后居家隔离和儿子住在一起，儿子该上班上班，该打球打球还去了好几个小区跑客户
:医学防疫方面未必不是仍然建议严控的，你懂的，他们有多少话语权。最后的决定都不一定是卫生方面的绝对建议
:的确我以为才几万人
:我去查了一下，比我想象中要多十倍不止，太难了
:其实反过来说，国内也承受压力医护民警等等感染也好过劳死也好，多少人只有最低工资或者每个月亏钱或者失业还有身边亲人过世，好不容易换来一点成效，留学生就带着风险回来了国内的人也会说国外回来难道就高人一等？（不是杠，就是觉得大家都不容易可是无奈又无解……
不断航吗
:辛苦了 感谢
一开始各国疫情爆发时就学着其他国家限入境，不会出现这种收不了场的情景，在网上呼吁了限入境小半月了，天天看着境外病例甚至比之前国内的病例还多，也没见举措，天天在喊严防，根本没用，虽然现在已经限航，可明显已经让人民再次经历恐慌了……全面复工复产恐怕还要一拖再拖了哎……无奈
:所以回想以前长辈说的，有什么事千万别往上冲，躲远点，看看那些牺牲的医护，国家网友只是嘴上感动那么一阵一会儿就忘了，他们的家人却陷入无尽的痛苦，当时还特别不接受这种思想，现在懂了，人还是不能太幼稚，听到口号就激动，因为你激动，别人觉得你傻觉得你多管闲事。
:不能复工是防的无症状感染者，还在等待疫情彻底消失，境外归国都是集中隔离，确诊了也是在闭环内确诊，跟你一点关系都没有
:未成年三观未定，从小被送出国，国外多多少少都有歧视中国的声音，再加上他们从小身处的环境教育都是国外的，对中国多多少少会没有认同感，我身边就有这样的，他们只能保证不骂中国，毕竟父母还在中国，但是做不到像咱们这样团结。而且他们现在国籍都不是中国国籍，可能也有父母特别爱国的那种例外吧。
:是我想窄了，只想到了留学生
说实话，政府限航限的太晚了，明显控制不住了才限的，不知道在拖什么拖到现在，咱也不敢说也不敢问
:所以现在听见那种高大上的宣传，我都不敢信了，上面这么想，基层不一定这么想，下面的人其实就想把上级对付过去就得了，别看新闻鼓励你去举报什么不正确的行为，但是一到了基层，他压根不希望你去举报以增加他们的工作量，没人举报＝天下太平，要不是碰到病毒这个不讲政治的对手，他们还真无敌。
:万里投毒的人不可能捐物资的，国内物资紧缺的时候那些巨婴买了也是拿到国内卖不是捐
:唉敬佩也没用，我现在后悔了，站出来就意味着被打被抢手机还要被警察说我“挑事”，想起了那个段子，如果你穿越回12月的武汉你会怎么做？答：赶紧屯粮食屯必需品躲起来，难不成还要去做第八个“造谣者”吗？这个社会不欢迎认真的人，没办法，大家一起和稀泥就行了，必要的时候保护好自己。
:很多人也放松了
:所以说这次亏他们还是没吃够，从头到尾忙着恐吓我们了，没有一句话是让那人戴口罩的，好像压制了声音事情就没有发生过一样，这次疫情怎么来的他们这么快就忘了，可惜病毒不像中国老百姓那样好忽悠啊。等着瞧吧，还会有下一次的。
:是的 真的吓人 机场太危险了 还容易被抓走当密切接触者 
:不能复工 现在也不能
转发微博
:广东太惨了
:你知道全球多少留学生和外国工作者吗？
为什么不戴口罩啊
回来的人能自觉隔离去吗？？一下飞机就被带去隔离的那种 不要居家隔离吧……
:你还是不够谨慎，我都让家乐福快递给我，从不去超市
:回来后，这人没隔离，多次外出，导致严重后果
:3月27日一过，就怕入了外国籍的华人又以探亲为理由获得了永久证，到时候感觉无国籍不得入境又成摆设了
:坐了从北京会萧山的航班，上面有20多个外国人。这人回来后不隔离，多次外出，导致这么多传染者。
:身在国内也捐钱捐物的我们选择做了无名英雄，不要求祖国记住，只求祖国更好！我们捐的更多，但我们要求最低，隔离，封城我们都听话，国外嘲笑讽刺中国，我们怼回去，始终记得这是一个家，不是保姆
:得嘞您内，我最受不了老人的牵挂…你飞国内哪里？我给你问问
:身在国内也捐钱捐物的我们选择做了无名英雄，不要求祖国记住，只求祖国更好！我们捐的更多，但我们要求最低，隔离，封城我们都听话，国外嘲笑讽刺中国，我们怼回去，始终记得这是一个家，不是保姆
:得嘞您内，我最受不了老人的牵挂…你飞国内哪里？我给你问问
哎，辛辛苦苦熬快两个月了！能不能想想国内的我们。没有收入，太难了，为什么别的国家都停航，我们可以不停航，就像之前转机一起的，我们可以防护好自己，但是不知道外面回来的他是否知道自己得病，也许有些知道也不会说，我家里有体质不好的人。我都不敢让她们出去。不是每个家庭可以熬几个月不上班
:那你也不能这样想呀…… 不能因为人家没做这事将来会做所以不管ta呀，他持有护照就是中国人啊。而且有些出国的留学的不代表他们不爱国啊……难道还需要别人证明吗，怎么证明呢，再说了万一他们未来变了呢打算毕业回来建设祖国呢，他们得多伤心呀
还没禁止航班呢都各种辱骂，真难
:我买到票了，我们其实很害怕旅途中感染，我理解你的想法，我也知道没有恶意，我也没有恶意，没有一个人在这场疫情中不受影响，我们买了防护服，想着做好最好的防护，我姥姥姥爷九十多了，我回澳洲前和他们说我收完东西就回去，他们每天都惦记的睡不好觉
:你知道有多少人在国外吗？难道只接留学生，其他在国外的不接?算下来几千万人怎么接，接回来放哪 还有飞机飞一次，工作人员要隔离十四天，哪里有那么多飞机去接
:我们这里也是，政策又开始严了，都是被输入病例连累的。
:u1s1 ，在哪就好好待在哪，不要到处乱跑对你留学的国家和中国都好
:谢谢。大家都憋的时间太长了，可下国内控制住了，又被输入病例整的严重，大家什么时候才能回归正常生活，能不急吗。
:昨天宣布减少航班，结果好多骂国家的，怎么禁，还留了航班呢还各种辱骂，真不好搞
:就是呗，现在每天输入病例几十几十涨，今天又54例，全部输入病例，现在输入病例总计又好几百了，真气人，眼瞅着增加的！
:现实问题是你现在回不来就不要回来了，第一买不到票，第二很多人都是因为中途被感染的。
当务之急是该研究怎么解决国外留学生问题，非中国籍不能入境的同时海外同胞几十万人你不可能不让他们回来！与其他们自己乱来一通不如统一规划，运一批全封闭护具到大使馆，统一穿戴回来路上忍耐一下不吃不喝，然后先把严重地方组织回来一落地全部统一隔离，这样才是目前没有办法的办法。
:不比我小？不说我别的工作，我在国贸的餐饮店自从疫情起我每个月损失85w，
昨天出门 已经看到个别人不戴口罩了
:害  说实话  当初那些捐物资的肯定不是现在挤破脑袋回国给添麻烦的人  觍着脸抢人家的功劳好意思
 的表态:都是中国人，哪来的那么多矛盾，有些人天天被营销号带节奏当枪使，没脑子的
:当初带病回村的被叫不肖子孙，现在带病回国的呢?唉，想回国的人们也拦不到，但是也要做好防护措施，不要接触他人，主动隔离，万一确诊了，也能够降低感染他人的概率。
:国内严重的时候我都在国内， 我也理解每一个人的不容易，我们很怕影响大家，所以积极配合，这是我们应该做的。我没有埋怨，我只是说机票很难买了。我受到的影响不比你小，我因为回国碰上疫情，工作直接丢掉，我没有抱怨。我从来不后悔我过年回国，我后悔我没办法舍弃那点家当非得回澳洲收拾行李。
现在的禁止入境的决策还不是看人外国实行了 咱才出台的政策 广大老百姓监督着呢 可老百姓的建议有多少可以被重视
:我好像没有侵犯留学生的利益吧！我说的是自行在国外隔离保护好自己不是吗？你一定是个留学生吧，要不然也不会评论这样的话吧。归根到底，都是为了活着，国内前期的工作你也看到了吧，现在境外输入太多了，国家才开始有所警觉，最怕的是那些回来隐瞒的，难道错了吗？你不幼稚吗？你可看清楚我写的了嘛？
:能开门不代表已经完全没风险了鸭
境外输入增幅加大就是航司和机场的责任，没得洗，不能就地强制隔离就是把全国人民暴露在病毒之下，天天喊口号，前几天还让人民放心境外输入隔绝在第一道关口，你们就是这么隔绝的吗
境外输入没控制好，肯定会这样，就不应该分流
:你格局大，那你倒是当主席啊
隔离点的工作人员很累吧
:说实在有些地方经济真的支撑不住了，连国家公职人员的工资都快打不起了，没办法，应开尽开，也没有完全复工复产，城市要发展，人也要生活
:我们在国内做生意，去年铺垫了一年，很多项目都是今年落实的，本想着国内控制住可以最大限度去完善跟进，没想到咱们国家有爱到给了留学生一个月时间回来，导致国内很多中小企业面临灾难性的困境，请问国内14亿人怎么办？因为境外输入，学生不能正常复学，工作者不能复工，难道就得让多数人陪同少数人吗
:如果再不停航造成疫情二次蔓延的话，这群王八🥚就是中华民族的罪人！
:理解。看看有些中国粉丝评论，简直拉仇恨，引起暴乱怎么办？别认为自已了不起，国外问你为全球作了什么贡献，现在还在内扛
:再不停航造成疫情二次蔓延的话，这群王八🥚就是中华民族的罪人！
再多输入输入又可以在家呆着了。
:我签证到期，家具都卖了…囤货的时候在国内，我们现在怎么办
希望每个人都健康 平安！！
:理解。看看有些中国粉丝评论，简直拉仇恨，引起暴乱怎么办？别认为自已了不起，国外问你为全球作了什么贡献
:已经基本断航了，而且国外不是医疗费问题而是根本不给你治的，只能自我隔离
当初武汉牺牲小我 成全全国 就是留着名额给这批人可以随意进来霍霍的？！强烈建议暂封国际航班！
:害，怎么说，你不回吧，你在国外战战兢兢，你要是回吧，自己万一有了，防护措施没搞好，就容易传染飞机上的人，万一你没有，飞机上其他人有，你又可能被别人传染，万一回来隔离措施没搞好，没能让你落地隔离，又有传染的风险，国内其他人也会受影响，反正这是一件很矛盾的事情，有人那样说也无可厚非
难道不是一下飞机就应该隔离起来么？
:首先我没骂过武汉人，我只骂过当时的武汉政府和红十字，而且国内是我们的家啊，我们的亲人都在那边，不管咋样回家的权利总该有吧，不然我们宿舍签证都到期了能去哪？真的是要睡大街了，在家隔离倒还好干啥都方便，在国外真的难，我指各个方面
:所以你做不了领导人
:哈哈哈哈赞
:但是不复工复产，很多人日子也不好过的，经济对人民很重要
果断断航观察2周！医护人员已经吃不消了，再次爆发没人顶上去怎么办？上海不是已经让江苏浙江去支援了吗？疫情远没有结束！坚持2个月已经不易，坚持1到2年的话对中国经济影响有多大！
:前几天我们嘉兴有个温州商人回国没隔离，还去参加同学会啥的，已经有90多个人隔离了，还在追踪接触者，不知道有多少人被害惨了，本来昨天和朋友打算出去吃个饭，因为这个新闻给取消了，怕死
放进来多少，公布一下人数。
所以国家减少航线也是迫不得已之举，请某小部分留学生就别怪政府了，国内的某小部分键盘侠也请体贴一下大部分爱国的留学生。在国外的担心染病，在国内的担心再次爆发，毕竟再次爆发就真的无米下锅了，现在很多公司倒了，得以保留的公司工资也是一低再低
疫情赶快过去吧，现在企业面临裁员了🙏🙏🙏
:国外现在做也还行了，你不用非得回中国来。
大学生是不是明年九月见呢，开学天天延迟。
:武汉之前被封城的时候也是被嫌弃的，当然，现在也是。
希望尽快好起来，再这样下去真的会没法活了
:对！我们五月到期！之后不回国就不知道住哪了，可能可以延期到六月初
:我们这里本来都全部清零了，现在好几个境外输入的，密切接触者也越来越多，本来还想着五月份可以跟男友正常活动了，现在又回到过去了
我们单位本来和浦东机场没有关联，因为疫情，作为党政部门要求全体党员志愿服务机场，每轮10到15天，但是上海之前新闻也爆出过有些隔离者态度素质怎么样？没完没了什么时候是个头，同事们大都家里都有小孩甚至两娃，谁不怕
:当初都看着国内爆发，国外几乎没有，留学生都不回来，现在正好反过来了，好家伙，不管大的小的留学生都冒出来了，要求回国，真是司马昭之心，路人皆知啊
:而且学校关了之后 很多住学生宿舍的朋友根本没地方可以去了 不回国真的让他们睡大街吗
:现在大多接触医学观察了
 已知增长率.....
:忍不住给你点赞
请集中隔离！入境人请自我隔离，难道要把病毒隔离在家传染给你的家人吗？
停航吧
:想对有些人说，其实我们留学生都知道已经断航和集中自费隔离了，现在已经停课了，我和很多同学都是自发不回国的，回国的同学都买齐了防护服，做好了一路不吃不喝的准备，有些人请你们不要再骂留学生了，我们真的想的都是如何不给国家添麻烦，这段时间可以不回，签证到期的时候呢？有急事的时候呢？
:就是，看看人家俄罗斯
我们国家有时候真的不能太爱面子
:想对有些人说，说实话这段时间我们留学生很多人自发选择不回国，面对的是感染了不给治断粮断货出门觅食被极端分子攻击杀人的风险，但是过段时间签证要到期的时候我们能怎么办？一辈子黑在国外？不现实啊
不是好现象
:说自私，最初人家怎么怎么捐东西。那我也自私点说！一片没拿到过全程躲家两月过来的！
:其实感觉国家不断航就是给付不起国外医疗费的中国人打开大门，但是给了其他人可乘之机
:现在还会说自己学成报效国家
:那也是闭环内影响，根本影响不到大局
:一个地方因为一个输入会隔离好多人呀
:前期入境的 都是居家或者社区隔离 那么多转机的 还都在潜伏期 这一路都是密切接触着啊 后面才开始的 入境就直接隔离
:很多留学生觉得牺牲了他们，并且用到了仇视二字。中国为世界做的牺牲就不叫牺牲？
:这么浪
:所以，防疫有很大漏洞
:【防控不松劲！
#全国累计境外输入超过600例#
】截至3月27日24时，31省区市
#累计报告境外输入确诊病例649例#
，别大意！ 
请求高层出手严查河北沧州：人大代表造假，质监局保护，
#超百亿假冒伪劣产品流入中国通信行业#
长达数年的被封口事件，任丘市伟阔通信器材有限公司齐秋柱张爱玲夫妇再次设陷以100万封口，揭发人多次受到打压威胁甚至陷害，我会积极配合组织调查深挖，星星之火可以燎原，麻烦各位顶一 下。
中国国民该警醒了，有些地方已经殖民地化，外国人靠买办精英们掌权，地方法规已经改为外国人优先
别再把外国人当爹了！！
卧槽
:真的 这是我最看不惯的一点 没有之一
:沪上居委会
:舔起来
朝阳经侦赶紧为
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
立案吧……我们不需要处非办没有时限的调解，没有意义的调解，没有兑付方案的调解，我们的诉求就是立案，立案，立案，请捍卫你们的职责。
跟我们说有什么用？你们机场监管不到位
跟我们说有什么用？你们机场监管
不能放松
3
:【防控不松劲！
#全国累计境外输入超过600例#
】截至3月27日24时，31省区市
#累计报告境外输入确诊病例649例#
，别大意！ 
请求高层出手严查河北沧州：人大代表造假，质监局保护，
#超百亿假冒伪劣产品流入中国通信行业#
长达数年的被封口事件，任丘市伟阔通信器材有限公司齐秋柱张爱玲夫妇再次设陷以100万封口，揭发人多次受到打压威胁甚至陷害，我会积极配合组织调查深挖，星星之火可以燎原，麻烦各位顶一 下。
中国国民该警醒了，有些地方已经殖民地化，外国人靠买办精英们掌权，地方法规已经改为外国人优先
别再把外国人当爹了！！
卧槽
:真的 这是我最看不惯的一点 没有之一
:沪上居委会
:舔起来
朝阳经侦赶紧为
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
立案吧……我们不需要处非办没有时限的调解，没有意义的调解，没有兑付方案的调解，我们的诉求就是立案，立案，立案，请捍卫你们的职责。
跟我们说有什么用？你们机场监管不到位
跟我们说有什么用？你们机场监管
不能放松
3
:29号以后的都取消了
啊
提醒谁呢，我等韭菜怎么注意严防
民众几乎没有大意，怕是某些利益集团放水吧
:资本渗透就是挺厉害，看看那些公知就知道
自己付费治疗吧。本来发购物券的钱，都让这些富人花了
光靠老百姓别大意有用吗？
:你知道无症状感染吗？因为没有别的措施，多读书是好事
希望落地就测试隔离，别乱跑
终归还是死的人少么？的病的人少么？当官的有钱的得病的少么！！！ 如果不是，请为我们一线的普通医护人员想想，他她们的家人，孩子，想想我们都有的亲人，朋友，好不容易付出惨痛的代价控制住疫情，干嘛非要每天让那么多入境的人来把所有医护人员的正常生活都带走，假如第二次再爆发，谁的责任？
何时是个头啊
:我居然没法给你点赞……枯了
我的天呐
为啥不关闭入境！！！！
:是的连高考加分政策都向他们倾斜
转发微博
全国每天都是境外输入的，然而除了广东，我本人在广东，早就有很多人摘下口罩了，市场，早点，不管男女老少，不懂他们的想法是什么
自己作的，
真的建议暂停境外航班，而不是要我们国人不复工不开学，不要让我们的努力变得没意义
:然后就限航不让普通留学生回了
首先，人与人是平等的，中国不是弱国，外国朋友还是欢迎的，但是建立在不伤害民众感情的基础上。我们可以友善和亲切，但请人不要让我们因为细节产生了距离。
那麻烦看看四川省广元市幼儿园3月30号开学的操作。幼儿园小朋友先去替哥哥姐姐打头阵？？？
:严防 是确保每个回来并且有病毒的都能及时发现减少传播 不是找到有病毒的就给人赶走好吧…
加油！挺住，把住，稳住！
:华夏人民并非韭菜   我们是五千年文化的传承者   灭我华夏传承者  必自灭
所以为什么还不控制入境?我们普通老百姓在家自闭两个月?照这样下去是不是要前功尽弃了?福建之前都清零好多天了，这几天又有几十例了
让谁别大意呢？境外病例是我们老百姓放进来的吗？这话跟你老大说去！
控制一下吧
希望各个地方的政府撑住，全都能够闭环处理境外输入，千万不要千万不要出现第二个武汉。
严控境外输入！我们要恢复正常的生活！正常的工作！！！
真是醉了！究竟何时是个头啊
坐看最后的结果吧，戏总要唱下去的，看怎么收场……
当年经济危机的时候物价涨得多高了！十年了，物价都是越长越高，结果疫情一到，又回落了。我看这些官儿都买完墓地了吧！60万一块，一家都买完了吧？我们都是平民，都买不起墓地。
天咯  怎么这么多
:语文满分
:深圳珠海？这意思，珠海是深圳的了
求求老外们别来了。
:太无语
关键是好多酒吧开了。酒吧更容易传播。
一开始很多入境的都放宽检测，我觉得不止600多哦
:支持国家必须严厉打击违法官员，对官员惩罚要更加严厉如果不加以制止，我们的事业将会毁在我们的手中
封国吧
:歧视外地人，外国人除外
头疼头疼，没完没了的
妈呀
转发微博
喊口号有什么用啊 该来的都已经来了
我们哪里大意了？严防输入光说给我们听有什么用，这也不是我们能做到的
好方，感觉全国都在放松了警惕，很多人都没带口罩了
真的不要让努力白费🙏疫情赶快过去
看看江苏吧，低年级幼儿园都要准备开学了
别大意   大意不止失荆州哦
微博上发发就能解决问题了？？？我们普通人还能不然外国人入境还是咋滴
严防境外输入呀，要不然好不容易快好了，又来了
:上去
要咋滴吧 外籍别放进来
严防境外输入
完了。
唯有沉默是对此事最好的鄙视！！！别把严防入境当个响亮的口号光说不做！！！
 这位博主前几天刚刚发了一篇关于淮海战争的微博，那些为了新中国而牺牲的英雄们，这些不肖子孙对的起他们么
太多了境外输入
不敢大意  现在不仅要防境外输入还要防无症状患者
:好的！我去康康
麻烦管管四川人，麻将火锅天天嗨得很！！！
:上去
 真正的官媒
:想念毛主席
软骨头太多
内蒙古哭了，19例输入病例，7例治了2个月，19例要治到啥时候
:会有越来越多的人觉醒
严控境外输入！
别舔外国人了，求求你们了
严防境外输入！
到底能不能严防啊？天天喊破嗓子，还在增长，这些人是回来td吗？
这么多
晕噢
真的要严控啊
:上信访局举报或者扫黑除恶办举报
就多宣传一点怎么防……
:顶上去
:顶
不能大意，不能大意
把他们管好了
回复 
:啥比玩意。
回复 
:你个死🐴东西，跟普通人说有什么用意思是媒体应该跟政府提意见。后面半句是说外国人和港澳台的超国民待遇。你这个智商一定是你亲🐴被非洲猩猩🦍轮奸之后的完美产物吧。
不该在自己国家待吗？
我靠（｀Δ´）！
就不能取消国际航班吗？能不能让国内的人也出去自由自在的玩耍几天?这玩意儿没完没了了
广州一个城市就占超过10%
跟我们说不大意有什么用
很多省的本土病例早就清零了但就是因为一直有境外输入病例  现在还出现境外输入关联病例  再不严格限制出入境国内的疫情什么时候才能结束啊
感谢你们守护我们14亿人
:人有多大胆，地有多大产。
:站不起来的是领导们，哎
:这个可能性很大
:对，清除体制内二鬼子
艹
古代有钱地主情愿给外人钱财也不会给家奴
不可大意
就怕有预谋的反向投毒
起来!不愿做奴隶的人们
停航吧，国内的人还要生存
严防、严控、严守不能让咱们的英雄们白忙[加油]
国外来的狗一个也不能让它们进来！包括那些留学牲！
:点个赞顶一下，希望你平安
严防境外输入
建议封国，全部排查入境人员。
一起加油💪
严防境外输入 人民利益高于一切
境外输入病例何时能休止？每天都盼孩子开学，小学生上网课眼睛都快近视了，救救孩子吧！
疫情归零30天以上的国内外省人员进京为啥还的隔离
严防境外输入！
善良是一种修养，善待他人就是善待自己，要想得到别人的爱，首先要学会爱别人，一个善良的人一定是温暖的人，乐于助人的人，懂得珍惜和感恩的人。
评控了?
千里送毒
阔怕，身在大深圳的我瑟瑟发抖，真的别大意哦！希望全国上下一条心，严防境外输入，不获全胜决不轻言成功！
领导亲属，子女好没运完？
可怕！！！！！！害怕！！！！断航！！！！
继续开放航班，直到境内二次爆发。加油
再不控制下来，就要停国际航班了！！！
封国，必须。不然我们两个多月的努力白费了。
:急着去考试急着去上几天学
不是今天开始都不让外籍进入了吗？怎么还增加这么多？（真心求问，别杠我
:你说的啥意思 大陆人不是普通人？能不能读点书再来放屁
看看江苏常州吧 巴西回来的毒王随意外出 跑遍全区 后来才确诊 现在已经传染确诊了5例了 今天常州居然还是0新增
:顶
那些说自己被国家抛弃放弃战狼是电影的国家让他们自生自灭的部分留学生看一下这个消息吧，希望这部分人换位思考一下国内的压力。
日报嘛，曾经被伟人评价为erliu报纸，歪到没边了
严防境外输入这几个字看腻了。。。
为了这600多人 全国基层都在加班，浪费那么多人力，为何不关闭航班
严格关闭国门吧
别再对洋人下跪了，上海基层部分人员的膝盖永远扶不起来。
:网上说有用吗？
//
: 不能大意[加油]
非常时期，留在家比较安全
不松劲
过不了几天就会超过1000例了 希望回来的华人听话接受集中隔离，别特殊化 关系户自己居家隔离，不靠谱
:老百姓有冤无处申，投诉无门，腐败，颠倒黑白，老百姓只有打掉牙往肚里吞。没钱即花精力又花时间还伤神，真的伤不起。
严防吧，太吓人
❤ 累🙃
图片评论 
评论配图
嚴格管控
:真的假的
感觉防止输入风险，一定要集中隔离，这样便于管理，还不容易接触社区居民，反对居家隔离，容易造成人心惶惶，无论是谁都严格遵守，因为我们被病毒折腾怕了。希望境外返回人员多多理解。
这都2020年了，还要去舔外国人？怪不得在国际上没有话语权了！屈身求别人承认你有什么用？
 要的是征服别人，不是求别人认可！
口号  喊的越来越无力
【防控不松劲！
#全国累计境外输入超过600例#
】
国外需要更严格的控制
//
: 不能大意[加油]
超过某些省份疫情最严重时的数字了
严防严控！天佑中华！
善良是一种修养，善待他人就是善待自己，要想得到别人的爱，首先要学会爱别人，一个善良的人一定是温暖的人，乐于助人的人，懂得珍惜和感恩的人。
入境就该当即隔离，怎可出现让他们转机转火车的情况，至国人绿码于危险中
搞不懂为什么境外回来的没人管，因为一个人，害了一座城。
迟早会变成6000
啥时候是头啊？疯了，口罩戴的脸都过敏了
哎……
不要大意
武汉加油，中国加油，2020加油
呵呵呵呵呵呵呵呵
:有些人啊，没有自信
福建41例了。
特么的，越来越多了
广东占了100+
鸭梨山大
对！
 那么多了
防控不松劲
口号继续喊起来
防控不松劲!
国际航班下飞机就必须隔离14天，中间转机又要害了多少人
？？？？
嗯，天天喊
中国国民该警醒了，有些地方已经殖民地化，外国人靠买办精英们掌权，地方法规已经改为外国人优先
国内继续耗着？？？
不能放松。除非全球疫情出现拐点，否则没有一个国家能独善其身。
要破千咯！
和大不大意有多大关系？！不断航继续接收吧！来个卷土重来！
断航！没毛病！
多征用酒店集中隔离不就好了，反正酒店现在也没生意
这么多
呵呵
防止境外输入
严禁入境，杜绝带毒回国！
防控不松劲！人人有责。
 如果真实  请关注  谢谢
光喊口号有啥用，非必要事由全面禁航吧，G20都能开视频会议，也没啥事非要一定得出国吧
:中国人站起来
:大清灭亡啦
:中国人站起来。中国五千年历史不容被毁掉
？？
目前我国除湖北省外，香港特别行政区和台湾省的防疫处于拖油瓶的状态，给我国整体的防疫带来不良示范，对于我国台湾省的防疫不利，我们将适时追责台湾部分领导干部，保证从重处罚，绝不手软！
太吓人了！
:真的，
[加油]
国外挑事你不行，国内挑事你第一！！！拿出对得起你这个名字的魄力来对外OK不？
妈呀 控制严一点好不啦
开学遥遥无期，应届毕业生继续陪跑……
每天确诊病例都是一百多的涨，都不知道具体成分
:看你说的，你100%没去，躲在人家老太太背后还成为你炫耀的资本了？怎么煽动别人去犯法很爽呢？你年纪轻不冲在前面不就怕犯法吗？我也怕，这就是正常人，懂么？
看来又要牺牲两个月了。真的，这么下去失业率不知道会升到到多少？
😱这么多了！
我的妈呀！
哎…要回国是人家的自由和权利，不能不让回，但是的确也因为一批人回国让国内负担变得更大，看看北上广这两天的数据，集中隔离的还靠谱点，起码能控制，居家隔离的也不好说，反正按北上广这人口密度，但凡有一个漏网之鱼那就真是灾难了…这事还真挺矛盾…
一定要进海关的每一个人都安排地方隔离先，不要让他们回家隔离，这样后面会很麻烦
外来输入是个严重的问题，一定要防控好了！
:【出发！】武汉地铁、公交恢复运营；中欧（武汉）班列驶出；复工、返城、回家…春光中的
#湖北正重新出发#
！ 
都是开往春天的
请求高层出手严查河北沧州 
#超百亿假冒伪劣产品流入中国通信行业#
，铺天盖地流向全国各地长达数年的被封口事件。如果，某天通信行业崩塌，国家损失不可估量，社会安全不可预估。大家同在一条船上，谁也无法保证灾难会落在谁的头上。星星之火，可以燎原。麻烦各位顶一下。
武汉！欢迎你！
武汉和北京的健康码互认了吗？
武汉加油
快好了！
武汉，在无数人牺牲中挺过来了。当时什么情况？大家都知道。多少医护生死一线？多少市民不计条件，留在疫情最重的地方。无数留学生说，我没错，我回国怎么了？ 你们没错，但是你们缺少了中国人的牺牲精神，你们缺少了大局为重的格局。 你们不管国家损失，只想自己，还居然有家长想要国家包机？你出钱吗
武汉加油
春天已到 花儿已开，武汉加油!
:【出发！】武汉地铁、公交恢复运营；中欧（武汉）班列驶出；复工、返城、回家…春光中的
#湖北正重新出发#
！ 
都是开往春天的
请求高层出手严查河北沧州 
#超百亿假冒伪劣产品流入中国通信行业#
，铺天盖地流向全国各地长达数年的被封口事件。如果，某天通信行业崩塌，国家损失不可估量，社会安全不可预估。大家同在一条船上，谁也无法保证灾难会落在谁的头上。星星之火，可以燎原。麻烦各位顶一下。
武汉！欢迎你！
武汉和北京的健康码互认了吗？
武汉加油
快好了！
武汉，在无数人牺牲中挺过来了。当时什么情况？大家都知道。多少医护生死一线？多少市民不计条件，留在疫情最重的地方。无数留学生说，我没错，我回国怎么了？ 你们没错，但是你们缺少了中国人的牺牲精神，你们缺少了大局为重的格局。 你们不管国家损失，只想自己，还居然有家长想要国家包机？你出钱吗
武汉加油
春天已到 花儿已开，武汉加油!
春暖花开！
//
: 转发微博
都出发吧 老师们 同学们
武汉好起来了
武汉加油！
想起一首歌：开往春天的地铁
加油，等你们凯旋归来
是好消息，大家却轻松不起来，估计以后防控形势越来越复杂，直到疫苗研制成功，彻底消灭病毒
:干的漂亮
加油
向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉向江西道歉向九江道歉
有没有瞒报的？河南郏县
我们的湖北一定会重建好的 湖北人加油
中国加油！ 会好起来的 [加油][加油]
中国好样的！
:大家还是不要回复他了 让他骗点赞数 脑残 一样
同款优衣库上衣
转发微博
春暖花开了！
湖北加油💪春暖花开，正是好时节，荆楚儿女奋起直追，砥砺前行
重新出发
现在最简单的办法就是全员都去做核酸检测，然后全程密切关注。否则，无征兆的恐慌和猜疑没有任何意义。相反，还影响好不容易平稳下来的正常生活。
加油💪重整出发！
加油
好感动
武汉一直都是一个英雄的城市！加油💪
还那么冷呢
真好  祖国万岁
我感到元素正在苏醒……这场浩劫终于结束了！
出发！
 优衣库上官媒了
热干面我来啦！
:鄂A0260你咋还不回来
开往幸福的春天
我想知道啥时候能出去玩 啥时候能旅行
开往春天
出发 回家 出发 武汉 热干面 我们来啦！樱花🌸我们来啦
莫名的感动
向春天进发[加油]
春暖花开了！
整整65天，武汉终于开始动起来，春天终于来了。
看哭了
出发，下一站春天[加油]
中国中国，我们爱你
出发！！！
，
:机器人
让进北京吗？？？
4月8号就要出来了
武汉加油
真好！
是来往春天的，胜利的列车
我的城市复苏了，
这几张照片拍的好赞
 第四张
加油
一切都在向好的方向发展了 加油
武汉，我们回来了
武汉！
🎈🎈🎈
欢迎回家！！！
但是还是有好多地方歧视武汉人
我想问问武汉地铁复工员工会不会发口罩？
绿码可以进小区吗
啊啊啊啊不知道说什么了，就是开心😁
现在去武汉出差，回江苏还需要隔离么？
真好！
加油
转发微博
中国加油！
春暖花开了
李老师，我是你的粉丝。。。
这是一个新的开始，值得铭记的时刻，加油中国
我要开学了
这真是一组带来希望的大片，武汉，终于快痊愈了！
春天来了一切都会越来越好！！
加油加油
:你做个人不好吗？
【出发！】
真好，希望下次的春天能去武汉看樱花
加油加油
那会从中欧拉回好多人吗
我也想回去了
春暖花开，重新出发👏👏👏
春天来了
春来了，希望常在。
 大霄你的意思是重新焊3000点吗！谢谢你！浪费了不少焊条是真的！
:太伟大了 或最赢了
武汉终于重启
想回武汉吃油焖大虾，烧烤
出发[加油]
武汉加油，中国加油，2020加油
还敢去中欧？
:每个人都会遇到意想不到的意外，还好我们内心坚强，好在前方有光，，，
武汉加油 越来越好
重新出发，感谢！
等太久了这个春天
谢谢武汉人民
春天来了
人民日报一生黑！
武汉加油
真好 加油加油！！
都是开往春天的
武汉加油
武汉加油
武汉能出吗
女司机啊
湖北解封，新疆听到湖北人急的不行。感觉湖北人是瘟神！心寒！
[加油]
武汉，出发！
武汉，你好
湖北输入4个无症状感染者到广州了 不知道世界各地是否如此
出发
再出发~
我在
 合租，室友使用暴力。破坏我个人房间门框，威胁我人身安全。已报警备案。警察同志来沟通了。和有暴力倾向的人住随时有安全隐患，出事了就晚了，能否让他搬走？
期待按下播放键的武汉，播放键的中国！！！🇨🇳
春回大地了
祝好！！！
:这是捧杀，大家不要理
下一站 春暖花开
出发！
春天，花开了，风停了，一切美好开始了，武汉加油，中国加油，一切的一切加油！
春天来了来了来了
中欧（武汉）这个是运货物的吗
:如果你有真凭实据，直接跳过市级，向省级和更上一级监察委以及有关部门实名举报，你在这里发这些，实在有点搞笑，不得不怀疑你的目的
真好
加油
武汉加油
武汉加油！明天会更好
人民日报不为人民，乃国之殃
中欧班列？可以去欧洲？
武汉即将重启
但是我们国家增强国民精神自信力是真正的刻不容缓！
一切都在恢复正常了[加油]
#新冠疫苗志愿者的隔离生活#
:莫名的激动和感动 感觉看到了新的希望和生的活力
健康长寿
好的开始
好的开始
加油
武汉好起来了
真好，重要见到了彩虹🌈
武汉加油
让我们一起拥抱春天的温暖吧
武汉加油！
开往春天
武汉加油
重新出发，向着春天
转发微博
武汉加油！
武汉加油
出发！
武汉“重启”了！！
就剩两千多例了，希望一个星期之后全国清零！
武汉加油！我等着回去上学的那天
终于啊
加油！
1.23—3.28沉睡—苏醒
春天来了！
武汉加油
武汉加油
湖北加油！
:既然锐评了赣鄂边境的冲突事件，就请
 一查到底，亲自公开通报冲突事件的全部过程及处理结果。“湖北加油喊出来更要做出来，恶性事件评出来更要查出来！”
中欧班列开了，不担心德国的输入病例吗？
春暖芲開的日子最美好！！
既然锐评了赣鄂边境的冲突事件，就请
 一查到底，亲自公开通报冲突事件的全部过程及处理结果。湖北加油喊出来更要做出来，恶性事件评出来更要查出来！
春天来了
昨天看到一个视频是大批人员源源不断的涌入海关闯关！真心为我们的海关人员担心，也为国家对境外输入的严俊形势担忧！请国家一定要想法保守好我们的海关人员，也保护好我们来之不易的抗疫成果！也请所有国人千万不能大意，革命尚未成功，同志还需努力，少出门，少聚会，戴口罩！
武汉重新出发！
想问下快递可以寄给武汉了吗
都复工了，把医护人员的补贴发了吧。
春暖花开了，加油
国泰民安才是大家共同期盼的 加油
我们挺过来了！！
春暖花开，我们终会相见
中国最棒
武汉加油❤️
:你做个人吧
中欧
武汉加油
图2是G1156
春天的列车驶来了
春暖花开
武汉正在恢复中……
武汉加油，中国加油，2020加油
重启出发[加油]
冬天已过去   春天正好
这样的日子，必须Mark。以后回忆起来，真的会觉得不可思议吧！就如现在看着所以人都带口罩，有时也挺恍惚的。
我们重新出发吧
现在的一时一刻都值得珍惜。
武汉加油！
中国万岁！
春天还是来了
加油
出发！
好样哒！好消息
想问下快递可以寄给武汉了吗
30号就要复工了
春天真的来了
图五，同款优衣库女孩
是个好消息，代表真正的春天已经来临
中欧班列还是缓一缓吧
湖北正重新出发
春日到~万物苏
春暖大地 一切美好如初
风雨总会过去，彩虹终究会到来，中国加油！
春暖花开 胜利在望！
春天来了！
好想哭
复工复产，注意防范。
:亲，之前的新闻不都是吃蝙蝠，还有好多图，后面都禁野了
武汉开始有了烟火气！
一切都好起来了，武汉加油！
那在武汉的是不是可以去高铁站退票了
:【
#湖北昨日0新增#
，
#湖北现有确诊病例降至两千以下#
】湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例317例（武汉315例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例1733例（武汉1726例），其中重症病例601例（武汉597例）。累计治愈出院病例62882例（武汉45733例），累计死亡病例3186例（武汉2547例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。
一定要重视无症状感染者
我还是希望有关部门把无症状的也通报一下，单独列出来，有的人已经不戴口罩了，希望引起他们重视
国内好多了，国外好多了
武汉鸿达家具市场维权 但是却遭到了暴力打压 市民的权益和安全受到了威胁
:你别来祸害全中国 滚
:重视已经发现的 不行吗
湖北加油！中国🇨🇳 加油！🙏🙏🙏
武汉加油，中国人民加油[加油]
:整天热搜挂着还没发现吗
:我寻思我也妹说是蝙蝠啊  我就问问源头到底是什么  咋就阴阳怪气了呢
:你🐎昨晚拍片累了还要养你，不容易啊
:【
#湖北昨日0新增#
，
#湖北现有确诊病例降至两千以下#
】湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例317例（武汉315例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例1733例（武汉1726例），其中重症病例601例（武汉597例）。累计治愈出院病例62882例（武汉45733例），累计死亡病例3186例（武汉2547例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。
一定要重视无症状感染者
我还是希望有关部门把无症状的也通报一下，单独列出来，有的人已经不戴口罩了，希望引起他们重视
国内好多了，国外好多了
武汉鸿达家具市场维权 但是却遭到了暴力打压 市民的权益和安全受到了威胁
:你别来祸害全中国 滚
:重视已经发现的 不行吗
湖北加油！中国🇨🇳 加油！🙏🙏🙏
武汉加油，中国人民加油[加油]
:整天热搜挂着还没发现吗
:我寻思我也妹说是蝙蝠啊  我就问问源头到底是什么  咋就阴阳怪气了呢
:你🐎昨晚拍片累了还要养你，不容易啊
:抱抱你
:不是造谣 真的很严重  武汉解封真的迫于无奈再不复工都没办法正常运作了
:看了你的微博 我懂了 
:阅读理解好一点可以吗 已经有两例确诊了 但数据上还是0新增  不知道在杠啥 我听到的那个救护车声音 小区邻居说这个是之前确诊两例的接触疑似病人 他也发烧了才拖走的 还有武汉医院在之前是关闭了大多数科室 最近才恢复正常门诊
:哭了，我现在都想辞职，不回武汉了
:真的我对象说光谷有家公司复工20多人感染 被压下来了怕社会空l恐慌
武汉💪💪💪
:明天就开始公布无症状了，说明大家诉求的还是有意义的。
:好好好 那就中国的🦇侠 行了吧
:带好口罩… 现在看大家都放松警惕了哈哈
:这个问题问的我有点懵，确诊的当然需要隔离，哪里都一样。公布轨迹和信息是让那些不戴口罩的人知道无症状感染者也是会传染的，让大家注意一点，不要不当回事。
终于破1⃣️啦
放心，不可能。還有國產試劑準確率很低
:无症状患者已经确诊了，才知道是无症状，难道不该重视么？因为这部分人有传染性，不知道你们杠什么杠，
:我认为可以公布数据，但不可以公布名字，保护别人的隐私，以免受到歧视
:你是说把名字都公布出来吗？名字公布出来就容易会歧视，这点道理不懂？
:不知道你看的什么新闻联播，还是自己没看懂，首先无症状感染者连肺炎都不是凭什么算是新冠肺炎确诊
:fine，反正新闻联播都说了要算确诊了，不跟你吵
加油(ง •̀_•́)ง
:我知道钟南山说的大概率不会爆发，不管我信不信，但如果能把数据报出来会让更多人有更好的防护意识，把爆发的可能性降到最低，现在的事实是有很多人以为自己的城市自己所处的环境已经绝对安全了，适度恐慌是有必要的
关闭过门，不要再放病人进来了
:问题是无症状者和复阳患者没多大可能爆发大规模疫情啊，你不信我的也得信钟院士的吧。无症状者和复阳患者都是小概率事件，只要及时有效隔离监测，不会大规模爆发的啊。更何况现在各地防预做的比初期好多了，就像你说的武汉现在出省需要核酸检测，我们这个小地方的外来人员也都需要拿到派出所的健康证明
加油 加油 加油。光明就在眼前了 不要松懈 努力努力再努力一把。
:你就别纠结了好吗，无症状感染者他会很严格处理，你要知道些什么呢，那几个在外地检查出来的，他的行动轨迹不都说了吗，又不是罪犯要调查户口吗？
:现在国家刚开始把重点放在调查无症状感染者和复阳上面，同时还伴随着大面积复工，情况完全跟初期武汉一样，公布数据让民众加强自我防护才能避免再度爆发啊，武汉这每天都是0，外地人不清楚，本地人还不知道吗？
:照你所说无症状患者传染性大且人数不少，那你觉得现在确诊病患还会那么少吗？无症状患者传染给别人，别人可不一定也是无症状患者
:那种核酸阳性ct无影像的感染者不少好吗，之前是无所谓，现在人流量变大了本来就应该公布啊，不过你要觉得这种人不多或者全上新闻了那就无所谓了
:换句话说，传染性大的无症状患者被发现不都上新闻了吗，你还要怎么公布啊
:公布啥？被发现的要么是从疑似里发现的，被发现后被隔离监测了。要么没被发现，但是没被发现有个问题，他的传染性大不大，如果大，那么他会传染很多人，被他传染的人不一定是无症状患者，所以只要他传染给别人了他就会被发现被隔离。如果他没传染给别人没被发现，过段时间他自己好了那还有必要吗？
:查出来的无症状感染者你当然不知道啊，因为根本不会通报。🤷♀️
:所以呢？难道不应该公布无症状感染者的数据和行动轨迹？他们的传染性甚至比确诊患者更大
:第四，在对有新冠肺炎病例、持续传播地区的旅行史和居住史的人员主动检测时，可能会发现无症状感染者。但无论怎么发现的，无症状患者都需要进行隔离监测，只不过比确诊病患少了个治疗过程而已。而且疑似病患也不仅仅是有症状，也包括一些无症状但是有疫区接触史或者确诊病患接触史的人
:无症状感染者主要发现来源有四个：第一，新冠肺炎病例的密切接触者，在医学观察期发现了一些这样的人；第二，在聚集性疫情的调查中，在开展一些主动检测的过程中可能发现无症状感染者；第三，在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中，对暴露人群进行主动检测时可能发现无症状感染者；
:确诊才检查后上报的，而且你说反了是先做ct确定隔离人群再做核酸检测
:别的城市我不知道，武汉现在可以自己花钱做核酸，出武汉之前也必须要做核酸检测，就因为这样所以最近出现不少无症状感染者
:数据都是在做完核酸和一系列的检查之后才上报的，特别是无症状的，做完核酸阳性以后再做ct，最后再上报，这样就不存在2种情况的无症状
:而且反证一下，一个人无症状他干嘛在这个时候去照ct做核酸检测？做身体检查吗？无症状患者传染的人不一定也是无症状患者，所以无症状患者他传染给了别人，别人确诊了，把他归到疑似里隔离检测了才会发现他是无症状患者。
:你家ct随时随地查吗？他表面也是无症状，ct查出来之后才会算在确诊里。
:你们是哪里 我湖北人去贵州 做ct+血常规+咽式子 一共四百多
:中华文化博大精深
:ct有问题就算有症状了，我们所说的无症状就是完全无症状
:无症状本来就是核酸阳但是没症状啊，这是前提，但是无症状也分两类好吗？一种查ct有影像，一种查ct也没症状
:一般无症状的人不会传播，因为他体内毒素低，他也不会咳嗽，很难传播
:为什么呀，也是确诊了的呀。
我们取得的战疫成果，是湖北人民的牺牲和所有在一线人员的奉献换来的，是全中国每个人坚持少出门，出门戴口罩保持住的。严防境外输入，保护战疫成果！
加油
还隔离什么隔离，拿隔离的钱都去多检测几遍好了
:确诊是核酸阳，有症状，疑似是有症状，核酸阴或者不明，无症状是核酸阳，无任何症状包括ct，大家说的无症状一直都是连ct都没症状的，还有确不确诊也不是根据ct来的
湖北加油💪
:不知道你纠结这个通报干嘛，难道查出来的没有通报出来吗，没查出来的怎么通报，难道要14亿人筛查一遍吗，没有意义的事为什么通报，通报有确诊怎么不会影响复工，现在还没完全放开呢！娱乐场所现在本来就没有必要开，跟着没关系，几千万分之几概率也不会导致二次爆发，现在重点是如何处理境外输入问题！
:不好说，还是保护好自己  小命重要
:官方不通话，我去电话举报，我怕被喝茶！
:虽然政策是这样，数据上好看，但是无症状的传染性和有症状是一样的。
:所以用
:哈哈哈，说得对呢。😄
:那位前往甘肃的人，他自己如果不去做核酸检测，估摸着都会觉得自己没有问题。自己都觉得自己没有问题，你觉得别人看的出来嘛？别人都看得出来了，他还是无症状者嘛？
:lz说是咸宁瞒报，我说这个无症状者如何瞒报。就不存在瞒报。不做核酸检测，单从新冠肺炎的明显症状是看不出来无症状者有无问题的。
:麻烦你眼睛一字一句看清楚了，在敲键盘好嘛？
:麻烦你看看我说的，我说了，不做核酸检测，如何查的出来？你看清楚好嘛？
:你自己先搞清楚好吗？无症状患者分两种，一种是查ct能查出来，查出来之后会从疑似归到确诊。还有一种是查ct都查不出来，真正的什么症状都没有，这种才没被归到疑似里。
:现在严控输入性的好了… 国内的 基本OK了
:自己去了解好情况再说，所以疑似都是有临床表现的
:把查出来的公布，提高社会警惕！
:把查出来的公布出来！提高社会警惕！
北上广快成重灾区了
境外输入，本土无症状新增。还是不能大意
:谁说无症状感染者根本发现不了，不是你说的吗？
:你又在这阴谋论呢？美国的病毒现在美国15万 那真的牛批  也许你就是大政治家吧
:无症状感染者指的是核酸检测为阳性但身体没有症状，一般是从确诊病人的密切接触者中检测出来的。你TM能不能少敲键盘多动脑。
:谢谢，我们会好好爱惜自己的生命
:说句实话  你们不知道事实的还多着呢
搞不懂下面说公布无症状的怎么想的，能查到的肯定隔离了啊，现在在外的无症状患者其实不会很多甚至基本没有，不然新增确诊人数会大幅度反弹的
:襄阳在10几号发布的累计境外回襄人数，是从3月1号开始的，我只想说，那个时候襄阳整个都不能进出，可是他们硬是回来了，你觉得呢？？只要想回来，办法多的是，另外，希望你别忘了，湖北是某些人的老巢，襄阳都能回来这么多，武汉只会多不会少，跟那个黄姓回京女子还有故宫大奔有着千丝万缕的关系。
:那不然咋检哦，咋知道哪些人有问题，你说只检测流动的，那没流动的说不准来个无症状的给漏的，这谁能保证啊，都怕
:不论什么时候，在什么地方都要做好自我防护，望一路平安！🙏🙏
:哈哈哈，不过第一次在微博上与他人互动，挺新鲜的
:嗯嗯，我也是
:好吧，我疏忽了你的求生欲，不得不说，光看文字，不能完全意会到他人的全部意思
:全国所有人。。。 真敢想 这个检测法没个几年能检测完？？？
:哈哈哈哈，这还是我第一次在微博上和他人争论，不管怎么说，陌生人，我们的出发点都没有错，下次我不会在微博上大意评论了，除非是那种非黑即白的事
:而且我骂人不带父母
:“某位江西人”我可是求生欲满满地加了个限定词，你说我以偏概全。莫非你自己对号入座成了那个没素质上热评被网友骂的江西人？
:好吧，我们的争论点不同
:那你来这跳什么呢
:这话也适用于我对你说，毕竟是你说什么“不要做圣母了，败好感”。
:你可能还是没有懂我的意思
:我知道坐不住，但我也没有说湖北的坏话。
:我需要你的好感吗陌生人？希望你保持这份天真吧。
:我只是把你们江西省某位网友的评论复制了一遍换个所指对象，然后你们就坐不住了，既然自己坐不住，可想而知那个最开始挑事的人是有多过分了
:你做反击行?我做反击难道就不行了？“圣母”是指牺牲与自己不相干的人的利益来拯救别人的人，慷他人之慨来实现自己的道德优越感或目的的角色。请你下次理解透这个意思再以“圣母”这个词评价他人。
:不全然，但我不是最开始挑事的江西人。
:“你们江西人挑事骂湖北”，你可以去骂那些骂湖北的江西人，我一点都不反对，而且我也从来没有骂过湖北，但你骂那些人不要带上整个江西，难道你骂人还要连带那个人的父母吗？
:多说一句，别动不动给别人扣上圣母的帽子，也败好感
:不公布的啊Σ(|||▽||| )
:双方立场不同，你说我抬杠，你自己难道不是?
:确实，无症状感染者大概自己都不知道，每个人都做检测目前也不可能吧
:只是没算在确诊里好吗？发现的无症状都有算在疑似里，没发现的没办法，这病毒在他身上又发不了病。如果无症状患者这么多，中国疫情怎么可能控制下来
:说到底，你觉得你自己全然都是对的?
:我是说如果，如果，一个学校有无症状的，感染一个学校
:哦哦哦，这样啊，那确实挺危险的🙊
:我不想被你带到同一水平骂南昌。但是我可以说你没有爸也没有妈
:还专门注册个小号黑湖北，真的是
一群我比钟南山还厉害的家伙
:点个赞，是因为只想让更多人知道要注意保护自己，戴口罩能降低被感染的几率，现在情况不算稳定，大家都长点心吧
加油
好
湖北
:确实需要确认无症状感染者的行径以及接触者，相信无症状感染者的病例肯定能找到一些线索，无论是接触过相同的人，或者去过某地，或者是曾经病例复发感染等情况应该可以通过大数据对比之后能找到一些线索的，这样也可以更好的寻找解决的方法
:最后，说“江西丢脸”可是你们省的人评论这句话在先，可惜整个楼的评论被楼主删了我没办法截图。你这无异于“你不能这么做”“我怎么了？”“你把江西网友的评论复制了一遍”。
:现在，应该是越透明越好。
:出了事就先撕“被骂”的一方，这是你们的喜好吗？谁错在先？有这个精力跟我抬杠，不如去骂骂你们省的同胞
:别人抨击我们武汉人的时候一样以偏概全，同样是中国人在这种事情上没有尊卑贵贱
:一开始我真这么认为，直到有一天，官方突然发布3月1号至今从境外返回襄阳的累计人数两百多，我感觉就跟一个炸弹一样扔了过来。过了几天又有新闻说其中有一个无症状感染者，通过这次监狱跟湖北境外返回的事，我知道了世界上没有绝对的安全，人类命运真的是共同体。
:孤儿？
:害，都是本地人清楚自个事
:称为无症状，那就是和正常人无异，但具有传染性
希望疫情好快都过去，大家平安健康
:甘肃的医疗水平和居民的这个意识还是挺到位的。有些人还老说西北西北。西北一点都不次于别的地方。特别优秀！
:超喜欢这里，这里面个个都是人才，说话又好听。
:别人说的确诊中有多少是无症状感染者
:通报了就不能复工了？况且现在形式一日几变，清晰透明才能更好的因城施策。不然为什么刚开放的公众场所又要重新关闭，就是因为没有断，陆陆续续不断有散发。只有壮士断腕，才能全方位复工复产。藏着掖着，总有第二次武汉的悲剧。
:你们?我们?不都中国人?你都是分的这么清楚的吗？你这样说丢江西脸啥的又能有什么实质上的意义？你明明讨厌那种人的行为，自己为什么却又无意识地成为了那种人，做出了跟那种人一样的行为?
:湖北人外出务工人员多少？你自己去热搜上看，有这么多医疗资源来保障支持吗？个例引起社会上的聚集病例少之又少，政府要考虑用最少成本办成事，你明星就是恐慌过度，在这里传播焦虑，这是我回复你的最后一条，望你自己保持理智情绪，调整心情，不要乱发言论影响社会舆论气氛
:湖北解封哪儿着急了？专家订的标准，地方政府严格按标准执行，湖北人的解封也并不是一下就可以出省，我们是缓慢逐批放开的，我看到新闻上护送其他各省农民工返工的时候我们还在集中订菜，门都不能出，按照你们狭义的思维我们就算拖到现在放开都是早了，因为个例无法避免
:你父母已经死了
:试剂盒检测也是200+，我也觉得还好，毕竟只有自己去做了，别人也去做了，才能把无症状的给找出来了，无症状不找出来，万一哪天传染给自己不更麻烦吗？有些人就是只顾眼前利益。大家又要说统一做不现实，大家之前还说封城不现实呢，不也封了。
:不公布的话没用
:人家咋了啊？
:你好像没长眼睛
:北京去干啥?我还嫌北京输入病例了。
:评论中好多语文课代表
:人家说的是武汉 武汉还没对外解封呢
:是的，开始境外回来的，之前没隔离就可以到处跑，相对来说我觉得湖北还安全点，起码也封了两个月，就算无症状的也是少数，现在去外省打工搞不好安全的出去路上就已经被感染了，然后人家还要说你是带病出来的
:自己做好防护戴好口罩勤洗手就行了，其他别想那么多，这个病毒不是那么容易消失的。
:抖
:别。湖北人表示真心不想上热搜，被骂了两个月了，我们认，谁叫病毒是在武汉爆发的。别cue湖北人了，心里的创伤都还没痊愈
:不检测那怎么知道你是不是无症状的呢
离清零不远了
:你检测了吗
无症状感染者一定一定要注意了！甘肃，河南，广东都发现了湖北籍的本土病例。刚刚好转的疫情，不要再二次爆发了
加油！好起来！
荆门不是？
现在突然觉得湖北真是最安全的地方了，因为交通等还没有完全开通，境外输出病例还没有出现湖北的
加油呀！
:现在去湖北外打工更可怕，境外回来的集中隔离就最近几天才实施、前面放走了多少漏网之鱼，好几个省市的毒王从境外回来走遍天下压根都无法追踪密切接触者，早就感染一堆人了
:第一没，他不是肺炎没必要通报，检查出来的，都隔离了，也会追踪密切接触者，第二，你按确诊通报，是不是不打算全年不复工了，所以权衡利弊，国家会比你考虑的周到的，有个别核检阳性完全正常，
:前期境外回来的压根就没有集中隔离、香港就出了11个境外回来的无症状的，被境外回来的的感染的人如果不容易追踪当然会甩锅给湖北人，如果是境外关联本地病例，说明境外管控有漏洞，有掉乌纱帽的危险，但如果帅锅给湖北人，就没啥责任了，就是湖北无症状的人出来复工。
一切都在慢慢变好，加油
一切都在慢慢变好，加油
期待挂0🙏🙏🙏
:确实看到好多上了年纪的人不带口罩了😷
:是的，他们天天防湖北人，其实现在国外输入一天三四十，不知道比湖北危险多少
加油 春天已经来了 万物马上就可以复苏了
:好吧
大家都希望早日清零，每天无新增，但是希望不要瞒报，朋友圈看到前两天武昌有新增2例却没有通报
:现在最可怕的就是刚开始境外回来的没有集中隔离就放行的那些人，这些人比湖北人危险多了，湖北人2个月没出门，他们在国外不知道接触了多少病毒，有些还在潜伏期
:既然也需要隔离，跟其他有症状的一起通报也没问题吧。至少百姓清楚行动轨迹，也会多加预防
:我并不是看见了昨天的新闻才这样发言的。不要瞎猜我的意思。
:你懂人家层主的意思了吗？人家说的是重视已经感染的无症状感染者，而不是说一个一个去排查，你他妈阅读理解有问题。
:无语
:无语了对你
:首先，我声明一下，我很喜欢湖北，也喜欢善武汉。就这次事件而言，境外输入相对湖北来说更容易被大家接受的啊，因为湖北武汉付出了很多，按理说封城之后不可能出武汉的，如果是中国公民的话，人家回国也是应该的，没必要甩锅给武汉，而且境外输入，逻辑上更能被大家接受，而不是像现在这样，一脸懵逼
加油清零
:我担心我是无症状，所以我明天请一天假去趟医院做一次核酸检测
:中国快没了。国外快没了
:借口，太小气了
:昨天都确诊了，今天公布的为什么零？也麻烦你多看看微博热搜
:最近出现那么多其他省的人隐瞒病情的，也不见喷，湖北只要一出新闻快马加鞭地喷，话说要是真是美国搞得，湖北不是应该最可怜才对吗？他们这行为是不是叫火上浇油，完全看不到什么民族团结
:其实本湖北人觉得自费也可以的…主要是被骂怕了一出事就找湖北人什么锅都往湖北人头上盖……
:恨国蛆，你是不是已经把你自己家人都统计进死亡病例里了！这个不错，你什么时候死亡？我替你统计。
重症只有600例，越来越少了
加油
:跟正常人一样，怎么公布，难道要14亿人都检测？能查出来的都在隔离，
:应该是，抓着湖北人不放，照这样看，国外回来的应该个个都带病毒，毕竟国外都60多万了，湖北才几万？按照这种逻辑，美国英国意大利每个人都被感染了，只是有些人无症状而已
终于0新增了…
:我也略有耳闻
:国内快清零了，国外快清零了
:能检查出的无症状感染者都在隔离，没检测的，是因为他跟正常人一样，看不出来
:怎么重视？
:有传染性但是相对很低！发现的也都隔离了，自己做好防护就行了
:呵呵，你就是什么都杠的那群人吧
:他们太慌了，不过无症状感染者，假阴性，复阳患者，不得不让我们提高警惕
:被境外输入感染的多了去，好多还在潜伏期，有些就是无症状，只是那些政府不想搞成关联病例，查不出来就统统帅锅湖北
:你去查啊，键盘侠，你以为你是谁
:评论里有一个说计入统计，公示位置的，只能说想法不错，挺能想的
:全国高速免费哪来的收费员？你是中国人吗？？？？
:河南漯河那位不就是被河南平顶山郏县的无症状感染了。
:专家都说传染性是大的。
1000以下，指日可待
:麻烦好好看新闻好吗 无症状患者发病前谁知道  恋他自己本人都不知道 怎么确诊？是要等到发病确诊了 才会算到新增确诊病例里
为什么丁香医生那边的数据是3200+？？？该信谁？？
4月1日复工，真开心😁
:江西人都懂，垃圾而已全国知名 而且独立建国
湖北人只想安静的过日子，请不要再报道我们了，新增几万扛过来了，现在却是无论哪里新增一例，新闻下面都一堆人叫着把湖北的关着别出来，九江人对官媒批评不服气，无论在哪个涉及湖北新闻下面都喋喋不休，不用再报道我们了，我们都是普通人，不是英雄，也不想当英雄，让我们安安静静的被遗忘吧
还不到松懈的时候，有的人已经不戴口罩了，希望他们重视
:有些人就是专门找可以喷的点去发泄自己的情绪，可能现实生活中太不幸了吧
我们结束了，他们结束了
:戴好口罩保持距离，减少出行。
国内这下可好了，国外这下可好了！
湖北还是不透明
国内好多了，国外好多了
国内没了，国外没了
中国快完了 国外快完了
希望有关部门把无症状的也通报一下，单独列出来，有的人已经不戴口罩了，希望引起他们重视
:难道按照你说的，凡是本地无症状感染者，都是本地瞒报了吗？那我相信全国其他地方也会有那个1个2个无症状的感染者。难道都属于瞒报了？
:不好意思，表示关在家里两个月了没收入，付不起
:是的 要不是每天看一下疫情数据 都懒得看微博了 一些网友真的是无差别乱攻击 一些评论讲的话比病毒还毒
转发微博
感恩生在中国🇨🇳
中国太棒了！一定要继续防空
:关键如果无症状但是出省市核酸造影检测，工作量应该挺多的，结果就不知道了。
:就是，境外回来的无症状的多了去，只要是出现了本地病例，明明是被境外输入感染的，统统甩给湖北人
:如果不去做核酸检测，无症状者对比那些明显症状如何看的出来？难道一个无症状者从外表看和健康的人一模一样，谁测的出体温不正常？
:无症状不算在疑似里好吗，也不算在确诊里，也不公布，也多少也不知道
真心不太懂，无症状传染人，但是不算确诊，湖北到底有多少无症状，社区也都不说，不说像我们在武汉需要去上班的怎么能放心(⊙o⊙)哇
:无症状的意思是没有肺炎表现症状，但是肺部感染的，核酸造影都是能看出来的吧。
加油
:果然人如其名
:别捧 害怕
:都是中华文化熏陶出来的人才
:哎
:无症状患者也是确诊患者吧，也是要隔离治疗并公布的，你那里是放任不管的吗
到底是真的还是假的啊，刚回武汉听到很多不好的消息，在家瑟瑟发抖，真的是搞的人心惶惶
:【
#李兰娟院士医疗队凯旋#
！】3月31日，浙江省援鄂重症新冠肺炎李兰娟院士医疗队凯旋。
#李兰娟凯旋#
（张意轩、胡润新） 
凯旋了就好，不知道为啥点进去看见李兰娟院士我就想哭，那么大年纪了，还在为我们奔波
致敬！
辛苦了
辛苦了。当代英雄
很好
:说明您是个好人
辛苦了！好好休息，保重身体！
辛苦了，白衣天使，欢迎你们凯旋归来
辛苦啦
致敬！
:同感同感，感谢李阿姨。祝安康。
娟奶奶是全中国的女神٩(๑òωó๑)۶
:【
#李兰娟院士医疗队凯旋#
！】3月31日，浙江省援鄂重症新冠肺炎李兰娟院士医疗队凯旋。
#李兰娟凯旋#
（张意轩、胡润新） 
凯旋了就好，不知道为啥点进去看见李兰娟院士我就想哭，那么大年纪了，还在为我们奔波
致敬！
辛苦了
辛苦了。当代英雄
很好
:说明您是个好人
辛苦了！好好休息，保重身体！
辛苦了，白衣天使，欢迎你们凯旋归来
辛苦啦
致敬！
:同感同感，感谢李阿姨。祝安康。
娟奶奶是全中国的女神٩(๑òωó๑)۶
:我今天戴了和李院士同款的口罩
感动!🌸🌸🌸
院士还给我们秀了一波恩爱，好可爱～
欢迎回家
辛苦了
致敬救命恩人！
向李兰娟院士致敬，您辛苦了！
辛苦了
转发微博
您辛苦了！
衣服去的勋章！
愿上苍庇佑黎民百姓
是儿子名下有很多医疗企业，老妈帮忙推广的李院士吗？
浙江的骄傲
:这次冲在最前面的都是老年人：钟南山院士八十多，张伯礼院士七十多，李兰娟院士七十多！老当益壮！
致敬英雄们
李院士辛苦啦
致敬
你们是英雄，你们是栋梁。
感谢，致敬李院士
祖国需要更多的英雄！→_→//
:凯旋了就好，不知道为啥点进去看见李兰娟院士我就想哭，那么大年纪了，还在为我们奔波
向国之栋梁致敬！辛苦了凯旋归来！
大爱无声。
歡迎英雄凱旋歸來👏👏👏
:钟开复怎么辛苦了？
李院士和团队都辛苦了，致敬，欢迎凯旋归来
辛苦了
这个拍照的要扣工资，那个锦旗怎么拍一半啊？
国士无双
致敬这些最可爱的人
大美兰娟    巾帼英雄
辛苦了，李院士，李奶奶
感谢！感动！！
为李奶奶点赞，你太辛苦了
致敬
#李兰娟院士医疗队凯旋#
  辛苦了，平安归来就好！
要求专车接送。起码奥迪以上。
致敬
致敬国之栋梁！只能在工作上再努力些，再教育儿女上再用点心，只为能对得起你们，更为有能力去接棒而努力。
辛苦了
辛苦了！
辛苦了
这么大年纪，一直坚持奋战至今，此时此刻，唯有致敬！
谢谢奶奶
转发微博
致敬
钟南山，李兰娟，中国人民之幸！
必须致敬！国家栋梁！
女神
辛苦了！
辛苦了
辛苦啦
英雄！
:我看到钟爷爷也想哭
感谢！！！
:嗯嗯厉害厉害不愧是钟老
李兰娟院士和钟南山院士是中国长辈的模范榜样！ 致敬
:人家是通过一步步实验，临床不断的实践，结论不断的更新，本着对人民负责人的态度，怎么了？这是个从未见过的病毒，咋滴，就你厉害，能一言中的
:不是钟老带头敢说真话，你还有发微博的机会？
辛苦了，都平安太好了
新时代最可爱的人
辛苦了
致敬李院士
口罩
辛苦了
就喜欢听到她说的那句：大局已定
辛苦了
无以言表 心中激动之情感 我辈心中之楷模 李院士 您辛苦了！
真辛苦啊，岁数那么大了，坚持抗疫第一线
这才是民族脊梁！！！我汉族是世界上最优秀的民族，历经磨难，一次次摔倒，但是从来没有低下向前的头颅
终于可以踏上胜利之程安返家乡！
国之栋梁，辛苦了
致敬
她们的功勋，会永远载入近代史册，
真的勇士，比起中某纸上谈兵强一百倍
院士好好休息啊
李院士辛苦了
辛苦了
向英雄致敬！李院士作为老人一直扎在抗疫一线，值得全国人民敬礼的老人，李院士辛苦了，希望李老多多保重身体，祝你幸福快乐
女神奶奶 辛苦您了
辛苦了！
您辛苦了
欢迎回家
慈祥，坚定   
致敬
致敬
致敬！
幸苦了 致敬
致敬！
辛苦了
真心的心疼李兰娟院士，爱您和您的团队！
谢谢你们，都辛苦了
真正的女神，致敬
伟大的巾帼英雄！
中国最强奶奶💘💯🐂㊗️💪🌹
向李兰娟致敬！关键时刻有能力有担当的真正科学院士！
老人身上应该挂一身奖章回去的
致敬，辛苦了
谢谢！
致敬 欢迎英雄归来
院士辛苦了！你为人民做的我们不知如何报答！只希望你身体健康，长命百岁！
爱你们！
泪目了
向最可爱的人致敬！
好感人啊，那么大年纪，不都该享福的时候了吗？还为大家操劳…辛苦了…致敬！愿身体平安健康…
致敬
崇拜，英雄。
辛苦您
除了钟老之外  你也是我最尊重的人  辛苦了！  
辛苦了
致敬！
这次疫情过后，把科学家和医护工作者的工资福利待遇大大提高吧，至于那些歌星影星，真正国难的时候没人看他们的
好好休息奶奶
奶奶和各位医护人员辛苦了
感谢李院士！请好好休息休息。🙏🙏🙏
为难老奶奶了
给英雄致敬
您辛苦了！感谢您！
李院士辛苦
李院士和团队都辛苦了，致敬，欢迎凯旋归来
致敬
感恩有你们
辛苦了
辛苦了，请好好休息
敬礼！祝李院士安康长寿！
谢谢李院士！谢谢医生！您们辛苦了！
致敬！
记得当时女神来武汉的时候说，需要我待多久我就待多久，现在女神凯旋而归了，证明武汉真的胜利了
感谢您的付出
真的辛苦了！致敬！
这种人物会看哭,太感人了
我想夸夸当地的医护人员，她们也很可爱😊
辛苦了
向一线医务人员致敬
向李兰娟院士致敬！
辛苦了！
:奶奶长命百岁！
感谢你们
这才是国之栋梁，咱们年轻人的榜样。
女性本柔遇事则刚 加油
哈哈哈 
评论配图
致敬！希望人民日报 多多报道正能量新闻。不要报那些娱乐新闻
辛苦了，致敬！！！
李院士辛苦啦
致敬！辛苦啦
看不得这样的新闻，一看就感动的想哭，感谢李兰娟院士
致敬
:真的可亲可敬加可爱
辛苦了，致敬！！！
李院士辛苦啦
致敬！辛苦啦
看不得这样的新闻，一看就感动的想哭，感谢李兰娟院士
致敬
:真的可亲可敬加可爱
致敬！
#李兰娟#
 肃然起敬！祝福李院士健康长寿！
致敬，你们才是最可爱的人！
凯旋[加油][加油]
辛苦了
欢迎安全归来 致敬团队所有人员的努力
感谢您们平安归来……国士无双
致敬，辛苦了
英雄
辛苦了
国家的脊梁，在危机时靠的是这些国家的英雄，国家应该重视这些真正的医学人才，而不是那些只会写论文的
平安回家就好！辛苦了！
辛苦了，我们的英雄凯旋归来！
谢谢，辛苦了！
好人一生平安！
辛苦了
:同感
中国还有那么多可爱的人，真的暖心
英雄 国家应该重视科学人才
兰娟院士辛苦了！！！谢谢您为疫区做出的卓越贡献！！
辛苦了！！！
辛苦啦
让孩子受国内的教育，培养一颗爱国心❤
🙏🙏🙏
您辛苦了
辛苦了英雄
希望李院士身体健康，平平安安
致敬
李院士辛苦了，你是祖国的大功臣！
辛苦了
[加油]
:一样的，我看见也想哭
致敬李院士  无恶意的问一下这是什么口罩啊
辛苦了李奶奶
致敬，辛苦了！
辛苦啦
致敬！
好好好，特别好
回来就好
致敬，勇士们。
李兰娟院士牛！！！！！！！！！！！！！
致敬
🇨🇳加油💪！
伟大的团队，英雄的团队，战无不胜的团队。人民信赖你们，辛苦了！
一直关注着李院士什么时候才能回家，辛苦了，感恩，感激，感谢！回家好好休息，太累了。
谁是最可爱的人
最美丽的人
心里盼望已久，今日终凯旋！祝李院士身体健康！
辛苦了
:凯旋就是胜利归来的意思了
辛苦了李院士
致敬李院士，您辛苦了！希望您好好休息一下！
让他们好好休息几天才是真的致敬🙏！
致敬！辛苦您们了！
辛苦了
辛苦啦
辛苦了
就是看到这些年长者冲在前线奔波忙碌就觉得很心酸。国之脊梁，当之无愧！
辛苦了
李院士
辛苦了！！！
致敬！巾帼英雄！因为有你们，才有我们大家的平安健康
国之栋梁，李奶奶辛苦了
英雄
#上海通报7例新增境外输入病例详情#
【
#上海新增7例境外输入病例#
】据
 ，上海市卫健委今早（4月1日）通报：3月31日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告7例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，来自西班牙1例，来自伊朗1例，来自美国1例。
病例1为中国籍，在英国留学，3月27日自英国出发，3月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例2为中国籍，在泰国旅行，3月28日自泰国出发，3月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例3为美国籍，在印度尼西亚旅行，3月23日自印度尼西亚出发，经台湾转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例4为中国籍，在西班牙出差，3月27日自西班牙出发，经俄罗斯转机后于3月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例5为法国籍，3月20日自法国出发，3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例6为法国籍，3月18日自法国出发，3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例7为中国籍，3月28日自英国出发，3月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
7例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者48人，均已落实集中隔离观察。
3月31日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例；新增死亡1例。死亡病例为女性，63岁，入院后病情进行性加重，先后予以呼吸机、ECMO（体外膜肺氧合）、CRRT（持续性肾脏替代疗法）等治疗，经全力抢救无效死亡。
截至3月31日24时，累计报告境外输入性确诊病例177例，治愈出院14例，在院治疗163例（其中2例重症，1例危重），现有20例境外输入性疑似病例正在排查中。累计报告本地确诊病例339例，治愈出院327例，死亡6例，在院治疗6例（其中5例危重），现有本地疑似病例0例。
外国籍的就不用放进来吧
:好勒
这是都到中国来治疗了吗？
好多人都说上海现在 非重点国家回来的无症状人员 隔离14天 都不做核酸检测是真吗？
为什么我们下去4月1日就有从武汉回来的人呢？不是8号才解封吗？什么情况呢？
我们西宁的防护意识还事挺强的，大街上极少有不戴口罩的，前两天坐公交车，司机还把一个不戴口罩的人赶下车了。
请问外籍收费吗
#上海通报7例新增境外输入病例详情#
【
#上海新增7例境外输入病例#
】据
 ，上海市卫健委今早（4月1日）通报：3月31日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告7例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，来自西班牙1例，来自伊朗1例，来自美国1例。
病例1为中国籍，在英国留学，3月27日自英国出发，3月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例2为中国籍，在泰国旅行，3月28日自泰国出发，3月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例3为美国籍，在印度尼西亚旅行，3月23日自印度尼西亚出发，经台湾转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例4为中国籍，在西班牙出差，3月27日自西班牙出发，经俄罗斯转机后于3月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例5为法国籍，3月20日自法国出发，3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例6为法国籍，3月18日自法国出发，3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例7为中国籍，3月28日自英国出发，3月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
7例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者48人，均已落实集中隔离观察。
3月31日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例；新增死亡1例。死亡病例为女性，63岁，入院后病情进行性加重，先后予以呼吸机、ECMO（体外膜肺氧合）、CRRT（持续性肾脏替代疗法）等治疗，经全力抢救无效死亡。
截至3月31日24时，累计报告境外输入性确诊病例177例，治愈出院14例，在院治疗163例（其中2例重症，1例危重），现有20例境外输入性疑似病例正在排查中。累计报告本地确诊病例339例，治愈出院327例，死亡6例，在院治疗6例（其中5例危重），现有本地疑似病例0例。
外国籍的就不用放进来吧
:好勒
这是都到中国来治疗了吗？
好多人都说上海现在 非重点国家回来的无症状人员 隔离14天 都不做核酸检测是真吗？
为什么我们下去4月1日就有从武汉回来的人呢？不是8号才解封吗？什么情况呢？
我们西宁的防护意识还事挺强的，大街上极少有不戴口罩的，前两天坐公交车，司机还把一个不戴口罩的人赶下车了。
请问外籍收费吗
拜托上海不要再境外输入了，好吧！这样我们大学生什么时候才开学啊啊啊啊啊
:洋女婿不能回上海？
请问好多国外回来的都反馈入境上海不给检测核酸！连自费都不给检测！有人进医院出现症状都两天了还是不给检测！请问上海为了数据造假准备重复武汉悲剧吗？！
上海对4月1日之前入境的集中隔离人员不做核酸检测，漏洞太大！自己也很害怕。求助上海多部门未果，希望可以得到相关部门的关注！！
:我没头像有脑子   可惜了  你有头像  脑子呢？
上海青客公寓，赶着让租客搬走，已经搬走两周了，青客系统退租流程还没有走，还在正常计算租金，更别提退押金了。目前所有房管员都联系不上，联系无门。跟我一样情况的不计其数，小打工的请政府帮忙呀，跪谢！
想问一下，清明回浙江，假期后能返回上海么？
病例7是美国籍，为什么改为中国籍了，而且还可以回到中国，多大的背景啊？这是官方微博啊
:有病的时候想起祖国妈妈
:上海就是老实！欺负老实人
上海输入性排全国第一，城市人口密度又大，3月份开工进出小区和办公楼都查的严格，4/2开始都等于没有了，办公楼下的撤掉了，小区门口的形同虚设，偶尔才量一下，防疫关键就是基层啊！
:应该不是去埃塞俄比亚留学的，我看到的是经过那里转机，但是航班被取消。这帮人在问题结局后连个说明也没，就回来了。上海人民不容易啊。人真的有差距，不承认不行。
:我發的時候說的僅僅是那一例
病例7不是美国籍吗
:4.2过来打你的脸 4.2上海公布的输入病例5  美国籍 29号从英国飞过来 怎么解释
这里的病例7在上海发布是病例5，是美国籍，这里变成中国籍？？
我魔都人民真的水深火热
:是中国国籍的为什么不要他们回来？？都是中国人啊，别人也只是在国外工作啊
开学遥遥无期 眼睛先瞎为敬
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！而且是青浦区最好的公立幼儿园！搞不懂为什么幼儿教师要男教师！还降低门槛招聘！这家幼儿园宣传也是说什么狗屎阳刚之气！无敌了！跪求关注下！救救孩子！
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！而且是青浦区最好的公立幼儿园！搞不懂为什么幼儿教师要男教师！还降低门槛招聘！这家幼儿园宣传也是说什么狗屎阳刚之气！无敌了！跪求关注下！救救孩子！！
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！而且是青浦区最好的公立幼儿园！搞不懂为什么幼儿教师要男教师！还降低门槛招聘！这家幼儿园宣传也是说什么狗屎阳刚之气！无敌了！跪求关注下！救救孩子！～～
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！而且是青浦区最好的公立幼儿园！搞不懂为什么幼儿教师要男教师！还降低门槛招聘！这家幼儿园宣传也是说什么狗屎阳刚之气！无敌了！跪求关注下！救救孩子！！
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！而且是青浦区最好的公立幼儿园！搞不懂为什么幼儿教师要男教师！还降低门槛招聘！这家幼儿园宣传也是说什么狗屎阳刚之气！无敌了！跪求关注下！救救孩子！～
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！而且是青浦区最好的公立幼儿园！搞不懂为什么幼儿教师要男教师！还降低门槛招聘！这家幼儿园宣传也是说什么狗屎阳刚之气！无敌了！跪求关注下！救救孩子！……
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！而且是青浦区最好的公立幼儿园！搞不懂为什么幼儿教师要男教师！还降低门槛招聘！这家幼儿园宣传也是说什么狗屎阳刚之气！无敌了！跪求关注下！救救孩子！！？
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！而且是青浦区最好的公立幼儿园！搞不懂为什么幼儿教师要男教师！还降低门槛招聘！这家幼儿园宣传也是说什么狗屎阳刚之气！无敌了！跪求关注下！救救孩子！！
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！而且是青浦区最好的公立幼儿园！搞不懂为什么幼儿教师要男教师！还降低门槛招聘！这家幼儿园宣传也是说什么狗屎阳刚之气！无敌了！跪求关注下！救救孩子！
：关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！这里可是上海！魔都！都能发生这种事？
：关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！5
：关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！4
：关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！，3
：关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！1
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！2
：关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！
：关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！！
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！关注下吧！孩子怎么办！难道不该严惩？！
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！，看看
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！.
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！5
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！！
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！。
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！2
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！……
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！1
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！！
关于上海青浦性侵女童案件，咱们官媒不通告拿？青浦教育局上面在施压！不让传播！
:4.2过来打你的脸 4.2上海公布的输入病例5  美国籍 29号从英国飞过来 怎么解释
:扯 看看今天上海输入的病例五 美国籍 29号从英国飞回来
:扯 看看今天上海输入的病例五 就是美国籍29号从英国回来的
:看看今天上海输入的病例五 美国籍 29号从英国回来
:上海发布说是有中国居留证的美国人，可以入境？
:牛鬼蛇神都露脸了。
:完全同意。妈的
美国籍英国留学你们是怎么进来的？？？非一般人吧
:这人是29号从英国飞的。不要因为时差找借口。出发前就知道什么时间到达。这不是给这帮洋垃圾找借口的理由。来到中国，就得遵守中国的法律。
:上海有一例写的是29号从英国出发，美国籍，我不懂什么情况
美国籍怎么29日能来？28日不是外籍不让入境吗？😰😰
:去上海发布看，有一例，美国籍，3月29日从英国来的，很奇怪！
:哈哈哈哈哈哈哈侬则港栾，不会说话让你🐴好好教教
:去看上海发布，这个美国国籍的是英国留学生，3月29日从英国进入上海的，奇怪，他为什么还能进来？这不是违反规定了吗？
:你这人真搞笑了 果然是吃毒奶长大的
:中国人中国籍的回自己家要你管？
 第五例啥情况？28日以后怎么还有外籍进来？就算是重办的签证也没那么快下来吧
4月1号的病例5，美国籍在英国留学，3月29号从英国出发同一天到达浦东机场。请问外国人29号是通过什么渠道怎么入境的？上海发布装聋作哑不允许评论也不回答！
外籍的签证为何还要签？
29日为啥外国籍还能入境？？？上海发布都不敢把质疑的评论放出来
:各位别吹了，看看上海发布4月2日的病例5
:这个还真的不是之前进来的，3月29号从英国出发，同天到达上海浦东
:那病例5怎么回事呢
北京的都分流到上海，明明现在北京比上广深都要安全，偏偏只有北京ZF要求不能全面复工。所以我们公司除了北京公司，其他分公司都要求全面复工了
:去看看上海发布今天4月2日的发布吧，一美籍人员29日从英国入境到浦东机场
:今天还有一个美国籍29号从英国飞上海的，上海发布里提问里都不给提问
美国籍英国读书为撒可以进来
:刚看到，29号还有个美国籍来的
28起境外的不是不让进入了？请问病例5⃣️的美国籍怎么来的？？？？？？？？？？？
外国人来避难了
:你怎么知道呢，你又不是他们，如果你在国外而且不是为了旅游，然后感染了新冠，你自己清楚国外没有治疗条件，请问你会选择在国外等死还是回国，这么做很自私但都是为了活下去
没有航班号和座位号吗？
:其实都委屈，只不过立场不一样，留学生觉得自己千里迢迢回家还要被那么多人骂，国人觉得，我们本来才好，国家才控住境外留学生就回来了，不是害我们吗？讲真都能理解，留学生怕在国外得不到保障，国人怕疫情又来一波
:讲实话，留学生我还真很少看到有人这样说，可能我看的少吧，一般有特指留学生的新闻我尽量是不看的，点进去就是撕逼，看累了
:我想跟你说的是，大多数人，并不是故意骂这个群体怎么怎么，这只不过刚好有气愤的事，又属于这个群体，自然是一块骂了，不要太放在心上，太上心那武汉人那时候怕是都活不了了
:我讲实话，你现在只能躺平闭麦，首先你一个人，你能撼动几个人？其次，骂群体基本是国人特性，武汉那会骂武汉，然后复工了，大城市土著集体骂外地人，然后骂老外，老外骂完骂留学生
每个航司每周每个国家一个航班，应该进一步调整为“每个航司每两周每个国家一个航班”
:我说的是留学生啊，而且明显说这些话的都是在留学生新闻下面，你说这合适吗...其他的外籍和你说的中转确实不该确实该杜绝但自家人难道也要这样吗
:确实这种留学生该骂但不要上升到整个群体好吗
:讲实话，我真不能做到换位，因为我身边没有很亲的人留过学
:你时候什么回来的？我天天玩微博我昨天还前天确实是看到了造势微博，还不少，你没看到真不代表这事没发生，直接微博前排。你很客气，并不代表你这个群体客气，留学生里面不客气的人很多，今天还看到有留学生要跑出隔离点的新闻
:您心里也觉得如果自家亲人碰到这种情况也会着急吧
:我说我自己的看法，你认同就OK不认同可以说你的看法，太激动真没意思
:您要因为一句话就玻璃心激动，那就不用聊了
:本来就是疫情集中阶段谁都没办法，但你不能因为这个就辱骂留学生啊，而且现在看来并不是留学生接机炒作搞舆论什么的，包括我在内的很多人现在回来都是觉得工作人员态度友好我们都不敢麻烦他们在要干什么了，我们知道现在很难所以想尽办法不多惹麻烦，反倒是很多国内的开始抨击
:那也就是只允许你们这么做那你告诉我留学生怎么办没吃没喝没住在埃塞俄比亚等死吗？自己国家的人到时候连回家都回不了？留学生心理抗压能力不属于未成年人了我真看笑了，您要是有孩子了在国外留学我看您还说得出这种话吗
:就说上海吧，本来控制住了，大家开开心心出门逛逛，然后因为这200留学生，上海室内景点突然关闭，你说吓人不？好好的开了18天没啥事，突然关了谁不害怕，更别说人家上学的孩子，开学遥遥无期了，肯定有抵触情绪啊
:不是杠啊，说句实话，未成年敢去异国他乡留学，他的心里承受力已经不大属于未成年范畴了，害怕，担忧的情绪都可以理解，但不是耍脾气的理由，很多人骂他们是因为用舆论给祖国施压，骂他们也是因为害怕啊，因为都是普通人啊
:那你知道武汉有多少人医院没进就去了殡仪馆吗？武汉当时是战时管制的封城，不是我杠留学生回来能做到吗？而且现在全国经济慢慢复苏，哪个城市封城给留学生？北上广谁合适？人家当地百姓怎么办？
:我可以理解各方面都是很大的困难，但总不能把锅都推在留学生身上吧，未成年人加上留处异乡，再碰到这些事情，还骂他们是不是真的过分了
:不是不管，是没办法管，管了英国的留学生管不管美国的？留学生群体那么庞大，接回来防疫人员吃得消吗？你要知道开了这个口子，就会有第二批第三批的人跑去第三方国家，然后舆论施压，国家接还是不接，接了国内怎么办？
:现在的情况是大使馆根本没有理睬各种声音，直接抛弃不管，外籍和中国籍本来就是两回事，本国公民为什么还没有权利回国了？武汉出事的时候大家不也是互相帮忙各地派医生的派医生送物资的送物资，也没听谁说放弃武汉几千万人不救直接放置不管啊？
:你得清楚一点，他们留学不是国家逼的也不是国家强制的，在外遇到困难心里肯定不舒服，但这不是对国家施压撒气的理由，我昨天就看到有留学生说，十几个小时奔波不吃不喝要死了!辛苦是肯定的，但说冷血一点，国家也不欠他们的，脾气往国内撒算怎么回事？要说累，防疫人员最累，人家都没耍性子呢
:大使馆也要跟埃那边商量，是要走各种程序的，不可能留学生求助大使馆立刻点头吧？国家总不可能故意不让他们回来吧？现在外籍都不给来了，但还保证一周一次航班，自然是给他们留的，他们有他们的不容易，国家有国家的不容易，打个比方，留学生1亿，国内民众13亿，总不可能为了1亿不要13亿吧？
妈呀心疼
:帮助自己家不是帮了？捐款武汉的时候留学生捐了多少？回自己的国家还自私蛮横，你这逻辑和脑子待在国内除了拖后腿还能有啥贡献？
:仔细好好看看最近的新闻，能沟通的大使馆都沟通了，买好的机票出的票都显示能回国，最后一环的时候在外扣留，这也是他们的错？换作是你在其他国家没吃没住没口罩防护物资，你怎么办？
:谁又没支持武汉同胞了当时各地派最好的医生去武汉送物资怎么就不支持了，反倒是现在留学生一个个被仇富心理的人喷
为什么这架飞机会降落在上海 请给出解释！
:就算无输入也不代表国内已经结束 还是需要观察期 但是国内的外来人口回到工作城市就像解放了一样 哪里人多去哪里
:初三高三，小学也快了，7号做好准备
:如果你真的是理性，就麻烦你知道：分流前，不止北京一个地方风险高，我们没有嚷得人尽皆知，分流后，风险就更没北京什么事了；我们有能力多承担点就罢了，但不意味着你们可以理直气壮地做甩手掌柜，不知感恩！
:以后不要说什么北上广了 直接上广深
:28号以前进的 在隔离期确诊
:28号之前按政策进来的外籍 现在在隔离期 然后确诊的
:对 隔离期确诊
求了 我想开学啊……
英国不是群体免疫嘛！出来干啥？应该都撵回去！服从他们首相的号召呀！
:对的 街上一些人都不戴口罩了
:上海发布天天有报啊，每天早上七八点都会更新，你可以关注一下
哎呦
:你哪只眼看到我在说洋女婿不好？自我高潮？
:好吧上海人民好惨
:那上海就可以沦陷了？上海沦陷对全国经济多大影响知道吗？！
:姓广
:代理市长做政绩，照单全收。苦的都是一线基层
:确实是挺不理智的…不过事情能解决总是好的，之前机场还有几个未成年还有小孩子，求助大使馆肯定会解决不过时间上估计会拖很久，外国办事效率确实挺拖的，在机场行李不在身边口罩啊护目镜洗手液防护措施都有限，本能的想找能引起最大注意力的方法解决问题吧
:到底谁没有将心比心？字字句句充斥着唯我独尊，我应该利益优先，你们帮我挡灾，累死了，乱了都是天经地义，连起码的感恩都没有，只要有任何抱怨就是别人不将心比心。
:你们楼里有居家隔离的。。？。。应该是小区居委有人负责居家隔离的吧？倒垃圾之类的问题。。。据说门上装报警器？。。。
浦东新区的120急救中心的疫情急救人员，每天在浦东机场和隔离点之间超负荷的工作，还得不到其他区域的支援。他们很多都是非编人员，拿着少得可怜的工资，却奋力拼搏在第一线。鲜有媒体关注急救这个高危群体。为他们呼吁！！！
无语了，还能不能消停了，就不能先不让境外的人进入了
:？？？？你说的是埃塞俄比亚留学生包机广州不要嘛？
:外国籍的能把机票机会留给中国籍的嘛
叫他们包机滚回去   这些操蛋得老外
:所以要维权，尽量反映问题。
:那我估计只要你没办法一天都不吃饭，他怎么说都有理，这钱怕是退不回来了
:色情图文，这种微博号里面真是够淫乱微博屁都没人管。
:不送这一餐也是不减价，这14天浮动多少都行啊，每餐价格多少，送几餐付几餐的钱啊
这国外是有多少人回来啊，怎么每天都有那么多啊
:酒店可以说他帮你减少食物的时候增加了工作量，政府也无法考究，酒店也可以说它的行为属于市场行为，因为是它浮动定价的，你可以选择吃或者不吃，你一旦吃了他可以说他就是这个价，他没有强迫你买
:外籍的不是不让进来吗？！！！
:每个人情况不一样吧，如果她有商业保险那在美国的私人医院也能接受比较好的治疗，像那些黑在美国拿白卡的都只能去公立医院，那就要预约要排队慢慢等，没办法的
:对不让点外卖这条没有异议
:不用外卖啊，不点外卖。是说只消费的了酒店两餐的量，却一定要收三餐的钱
:你是当真不知道酒店给你送外卖的成本？所有服务员经过你们楼层都是单程路线，走一次就要换防护服，外卖来了到了大堂，去大堂的人帮你拿一次就得换一身，刚送完一个又来一个人点就得又换一次防护服去大堂拿外卖，这不是成本？所以酒店不提供帮送外卖的服务
:但不减费用啊，消费不了那么多
:市场行为主体的行为是政府监管的范围，平时消费维权不找政府部门吗？
浦东新区的120急救中心的疫情急救人员，每天在浦东机场和隔离点之间超负荷的工作，还得不到其他区域的支援。他们很多都是非编人员，拿着少得可怜的工资，却奋力拼搏在第一线。鲜有媒体关注急救这个高危群体。为他们呼吁！！！
:我们上海还能不能清净了？
:你骂了就合理？
:要多少成本呢？只是少送餐 减费用
:那是酒店的行为，不需要和政府提意见
上海人被骂被黑又承受巨大压力，实惨
怎么没见过港澳台的新冠问题
:那现在不都能做到了，那你还吵什么呢
:只是减餐减费用这一项，这个酒店不能点外卖。合理要求不能提？
英国这比例……我想问问为什么不说英国瞒报？
留学生也就罢了，旅游的人为什么不禁止！？禁止出入境旅游！务必出台更严措施，否则一直输入，地方上压力山大！
:就是各个酒店的自己定的，因为食物是酒店负责制作的
:被包围的浦东机场上海郊区瑟瑟发抖，都开不了学了，本来打算怎么着四月底能开学的
:比如一个人消费不了晚餐的量就不送晚餐，减费用就好了，收费的时候也是一个人一个人这样来收，目前这间酒店可以按天收，每个人不吃什么吃什么，加饭，减牛奶，都是可以做到的，消费多少就收多少，也是酒店服务中的一环，消费行为没有和平时没有什么两样，一定要你消费多少，那就是强制消费。
:北上广就上海承担分流工作了？
:还有捐物资捐口罩警告，那是一个劲的拿出来说啊～
:你不吃你告诉我怎么样，自己去点外卖吗？那你点的外卖也还要专门人给你送上房门，一套防护服300多，为了专门给你送个外卖还得再用一套防护服，那这个费用是不是你来出。我家人也在隔离酒店工作，平时网上骂的也是你们这些人，屁事这么多，你知不知道为了你一个要求，要花多少人力成本，增加多少工作量
:伦敦分流到上海了呢，什么时候停航了
:遵守规则就好
:我举报他很多次，没人理。。
靠，真是烦死了
:在上海拍板的是书记，其他人都要听他的，来上海这么多年这位乖书记长什么样我都不知道
:灵活处理，你怎么个灵活法？？？说杠就杠，你给个方案啊
:那你住的酒店比较高档
不想卷土重来真的该封国一段时间了
上海怎么了？被境外沦陷了…
:真是。。。。超级无语
还有旅游的。。。
呼吁在外的同胞、留学生们，自珍、自爱、自重！要知道生命可贵，疫病无情！切莫学洋鬼那套，要面子不要命，切莫抱侥幸心理，以免害人害己！
:所以还是影响的  不是杠哈
在对待外籍人士这方面，我更欣赏俄罗斯的态度，妇人之仁只会丧权辱国，有点滋生叛国红利的感觉，以后贪图国外繁华抛弃祖国者将更加无所顾忌！
英国输入这么多，是英国回来的人多吗？还是英国回来的确诊率高？
:北京就是这样
:是全国人民的发布
:因为现在机场附近的酒店不够用了，到处都是隔离酒店，我妈工作的附近有个维也纳酒店就是成了隔离酒店，而且现在已经有四十多家酒店成了隔离酒店，肯定还要更多，毕竟人是源源不断回国，一个周期是14天，一天一万也要14万人。前期肯定不止，反正我们老师说最早4.20左右开学，还是高三，别的别想了。
:你怎么知道外国籍的捐的多还是刷盘子的捐得多？什么逻辑？出外靠自己劳动力赚钱又不是去避难，要回自己家没毛病！打工短期旅游带病毒回来的更可恨知道不？
:那我就不知道了 反正一妇婴什么的 四道关卡 每道都问 我问如果有怎么样 他说不能进 隔离
:非典爆发地是广东，北京当时是后来居上
天天新增，这是想咋的啊？尤其是外国人还让进来干啥啊
:记录小本本，这样的人不能进政府单位，大型企业高管，教育体系，新闻媒体专业等等影响力大的部门和职位。
无语
能不能学学北京，还让不让我们开学了，耽误别人的时间就这么好玩？
境外现在太恐怖了  人太多了
不是说外国籍不让来了吗？怎么还在进？
:这个还真不是，是美国回来在埃塞尔比亚转机。
英国的好多
:靠自觉呗
:我国内的老师说因为上学的话可能要经过那些隔离点，虽然是说天天都有消毒但万一有学生或者职工感染上了，那学校爆发的话就很吓人了，一些家庭条件没有那么好的可能物资也不是特别多，就还是没有做好万全的准备
一群人在下面瞎几把乱喷，质疑政策，你踏马用屁股看新闻的嘛。不看别人几号入的境，就这还有脸发评论。服
:他们在那里转机
上海这样每天增加，本地和无症状真的一个都没有吗？可别瞒报啊
严防严控，境外输入为何不断？
:是28号之前的 也就是在隔离期间确诊 反正还早呢 其他处于隔离期的一部分人是在潜伏期
:魔都稳超北京境外输入疫情第一，然后估计广州其次，北京比起魔都和广州目前安全多了
:对啊  我很希望没有影响啊  我就是想问为什么不能开学啊
:也别太乐观看日期就说明现在确诊的有不少是在隔离期间的也就说明其他隔离的还有部分人处于潜伏期状态
:戾气这么重的？看了内容确实没说什么时候禁止的不准外籍进入，人家问了一下怎么了？你们不乐意回答就别点进来啊
:不是去埃塞俄比亚留学哦！！！是美国跑去转机的
:人家隔离期间确诊的 也就是之前隔离的还有部分人是处于潜伏期
:上海高考都没延迟，只有湖北和北京延迟了
为什么现在还在旅游啊 搞不懂
:但可以好好说啊，埃那边有我们的大使馆，可以去求助呀，非要耍小姐脾气，谁能对他们好言好语啊？我看见好几个发博都是什么，民航局出来给说法! 就跟祖国欠了他们一样，也是服气
上海做的不错👍
那两个法国国籍的和美国国籍的怎么进来的？这样下去何年何月才能结束了
:好的我知道了，谢谢
:我我我作为现在还待在国外的一个留学生可以很负责的告诉你，我之前特地打电话问过机场关于落地上海之后的措施，很明确告诉我就是那时候飞机一落地都是分批下去的，然后一个个检查，重点国家的不管有没有症状全部拉去集中隔离，剩下的人根据出发地分发健康码的颜色，基本上不影响本土
:根据相关人员的回复，说是规定。哪个规定要你一定要每天消费120，我消费不了你要强制我每天消费120？有文件吗？是谁有这样的规定？我们国家人们的生活水平什么时候达到这个统一标准了？
上海的开学时间又得往后延了。这样算来起码得到4月完了。
:统一定的？有的酒店60元 有的50元 有的100元 怎么定的呢？个人消费不了那么多 灵活处理 不是一刀切，住酒店餐饮这些是消费行为，消费行为有消法。配合强制隔离是行政行为，适用行政法规。强制隔离不等于强制消费。除非全部都是免费，个人不同出费用，配合你行政行为。
:北京把航班都直接飞天津了  它当然不增了  
:【
#云南新增一英国输入6月大病例#
】4月1日0时至24时，云南省新增境外输入确诊病例1例。该病例6个月大，为英籍华人。3月16日随家人从伦敦乘坐CA938航班于17日到达北京，18日从北京乘坐CA4172航班到达昆明，即送到昆明市集中医学观察点集中医学观察，期间未出现发热。因其母核酸检测阳性，患儿即被送至指定医院隔离，29日出现发热，采样核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型，英国输入），转送定点医院隔离治疗。
好小啊，愿早日恢复！
呵呵，国外生子，国内避难。
:曝光他
:是的是的
救救他
评论的揣测和用语有些真的恶毒了吧，通报没有前因后果就说人家国外生子回国避难吗？ 外国国籍怎么了，张口就是死在国外，洋鬼子，你们就配得上中国国籍了？
钱烧的！中国囯籍怎么了？！
:恶俗的老外滚出我们的地盘，滚出中国
英籍华人怎么回国了？不是说从3月28日起外国籍的都不准入境了吗？怎么允许进来的呢？
:【
#云南新增一英国输入6月大病例#
】4月1日0时至24时，云南省新增境外输入确诊病例1例。该病例6个月大，为英籍华人。3月16日随家人从伦敦乘坐CA938航班于17日到达北京，18日从北京乘坐CA4172航班到达昆明，即送到昆明市集中医学观察点集中医学观察，期间未出现发热。因其母核酸检测阳性，患儿即被送至指定医院隔离，29日出现发热，采样核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型，英国输入），转送定点医院隔离治疗。
好小啊，愿早日恢复！
呵呵，国外生子，国内避难。
:曝光他
:是的是的
救救他
评论的揣测和用语有些真的恶毒了吧，通报没有前因后果就说人家国外生子回国避难吗？ 外国国籍怎么了，张口就是死在国外，洋鬼子，你们就配得上中国国籍了？
钱烧的！中国囯籍怎么了？！
:恶俗的老外滚出我们的地盘，滚出中国
英籍华人怎么回国了？不是说从3月28日起外国籍的都不准入境了吗？怎么允许进来的呢？
:确定不是回来避难？
都英籍华人了，还来干什么？不是已经禁止入境内了吗？对你们的国家有点信心，乖，回自己国家去。家乡建设你不在，千里迢迢来投毒
:嘿嘿你好呀
:并且高三初三仍然走读。
愿一切平安！
刚出生就遭此罪孽，真好可怜。
:老外这个称呼太友好了，这种抛弃国家的人就在国外好好呆着，不知道哪来的脸得了肺炎就往中国跑，这种人叫养不熟的狗
:还去。
:哈哈，老乡啊
非中国籍不是不能来了吗？
:小人当道，以利为的！
好不容易清0，一下子又变成输入大省  云南 ，医疗条件不好，输入病例还那么多 呵呵 ，开学更是遥遥无期
应该封国吧
照这情况，孩子们今年开不了学了😂
不是说3月28号禁止入境了吗？
这一溯源，又得连累多少人隔离，希望少几个被传染吧！
:必须驱逐出境这些没有素质，自以为是的洋人。我们再也不是百年前的🇨🇳！
不是不让外籍入境了？
:3月29日上海入境美国人。
:你想啥呢，人家回来是治病，治完照样走
一看到小孩子马上生起慈悲心。祝愿小孩子渡劫成功，疾病治愈，健康成长！用中药不要用西药，以免留下后遗症。
国外那么好，还回来干嘛？回来放毒，这种人，真无耻，已经入英国籍了，就在英国呆着不行吗？
白衣天使加油(ง •̀o•́)ง
 靓女无语
:不是说外籍不能进？6个月也是外国人吧
北京正是垃圾，没能力接受早该停了
外国签证还在发放？
:谢谢谢谢 祖国已经做到极致了 我们也理解 现在主要包机照顾一下中小学生已经做得很好了 我也知道打电话的人很多 不过一直打不上有点沮丧
:在中国好治病未来报效洋大人
云南有一例缅甸输入病例，10-25号期间跑了n多地方，为什么不报道他的活动轨迹？
 在那边生就直接落的英国国籍，我大姑家妮的两胎都是等该生了去英国
:你仔细看 英籍华人说的是那个婴儿 但他妈也是阳性 之前就测出来了 单之前报道并无外籍 所以推测他妈是中国籍
:是哒是哒
国外生?国内避难...
:根据我个人经验，你如果有独立住所，买好东西在家联系厨艺最安全，前段时间两个月没有出门。如果合租的话就太危险了，最好还是多打电话给大使馆，现在打电话的人太多了，邮件、留言都用起来，不要和人接触，如果实在回不来让给我一个地址，我看看能不能买到连花清瘟胶囊给你。
中国人站起来了
:你仔细看看英籍华人
:给个面子
服了……
:读题，英国华人
:欠骂
:生的中国真呢好
:怎么还骂人呢
我服了，天天有，能不能学一下江西
早日康复
6个月不能戴口罩！容易窒息！不戴口罩坐飞机！不知道父母怎么想的？
英籍……
:花钱也不愿意他回来
:嗯嗯
:所以有些人说外国医疗制服怎么怎么好巴拉巴拉，现在看出来了吧，不是那么回事！最终还是中国好，中国把人的命当回事！
:我说的是反问句，意思就是英国医疗设备还不如中国先进
:😶你可以去查查资料，华人华侨与华裔的区别…
英国籍可以入境了？
:伪装个啥啊  趁才6个月早死早超生啊
:我没有担心他死不死哦，我只是觉得连基本的人性都丧失的言论令人震惊罢了。还有，您特地翻到我的评论，并且在我的观点下表达您的观点，我自认一直都是心平气和的和您讨论，怎么又开始阴阳怪气了？连伪装都不屑于伪装了是吗？
国外生子，那么想要外籍，干嘛还来投毒？我大云南瑟瑟发抖啊！
:死不掉的您放心好啦
:那就可以诅咒孩子死了吗？这又是什么逻辑呢？
:关你毛事啊
:可能因为他是英国国籍吧  以后也不会记得中国  始终是要回去的
:你没有仔细看看吗？这个小婴儿就是英籍华人。不动脑子乱发结论。
:但是这关孩子什么事情？他父母随便诅咒，但是为什么要诅咒孩子呢？
:如果他不要来中国的话我一定好好祝福， 但是人家她生个孩子都要跑去外国 ，心不心疼我觉得都无所谓了
又是境外输入，什么时候才是个头啊，云南好难啊
:现在去接的是12到16岁的留学生，到大学毕业不是要10年。钱不是问题，3万，5万的机票普通人哪里舍得
:安徽也是突然被境外输入了一堆无症状感染，但是咒小孩因为肺炎死的我无法理解，我认为这种言论缺少了做人最起码的尊重生命的能力。
:我觉得人家也没公布这个人具体干嘛的 我们又没法判断人家回国动因和到底是不是出国生子回来这么揣测真的好吗
:16号就来了的
:没办法 云南本来医疗条件就差 ，本来清零了，眼看着要开学了，结果现在好了 连续几天都有输入病例
:趁着才6个月  早日超生
孩子这么小带着坐飞机，感染程度更高，父母一定要有基本常识啊！
不明白为什么要回来，你根本不想你的孩子是个中国人。
:怪我当时没说完整。小孩儿是外国人，按照现行规定禁止入境。除非上海边防违反国家规定。
孩子毕竟是无辜的。治疗必须自费
:它字圈起来，用的妙哉
:但是英国医病要自己出钱，家长肯定是想的来中国政府出钱
:家长带回来的目的恐怕就是因为中国医病不要自己出钱
:8说了  我现在真的是无与伦比的想回学校，就是这些鬼迷日眼呢天天往国内跑
:人家还那么小你怎么能这样
:真不是，我和当地华人聊过，中国人的孩子得出生住满8年，然后这8年间几乎不能离境才能拿到国籍。但是如果父母一方有英国籍就可以。
可以的666秀秀秀
:有种东西叫时差
:不是中国人
:曲靖的？
外籍的不是不让进了吗？
……还让进吗
就是英国人呗
:再这么下去还怎么开学啊？
不是外国人不让进吗？那么小那么快就取得签证？细思恐极
:哪里看到她妈是中国人？哦，父母是中国人，儿女一出生就可以直接改为英国？至于考不考得起大学，呵呵，愚蠢的话题
生在英国就死在英国吧
外国人
:会说话就多说点！
我只想说活该
不是禁止外籍入境吗？你们的规定都是闹着玩的？
小宝宝还小唉
云南啥时候开学
这应该叫英籍华裔了吧
英籍华人……
全国的数据呢
不管怎么说，是英国人，不是现在都禁止外籍入境了，咋还没完没了啊
从小是外国人身份的人，受到的教育也是西方教育，能遵守中国的法律吗……从小都是爱西方的国家，怎么会爱中国呢……毕竟对他们来说爱国只爱自己的国家。中国对他们来说只是外国，中国人是外国人。
外国人
不是说外国人不准入境？
哦？外国人凭什么疫情时期进入中国，滚回英国
我们云南什么时候开学啊
现在的出国留学生好的都希望在当地生活工作，没有多少人想回国的，回国工作的只是在国外不好混的，
呵呵
为什么全国的每日新增确诊和无症状感染者通报越来越晚呢
看来开学无望了
小孩子那么小，回来也可以理解，但治疗应该是自费。
:就是出生地
嗯嗯，我的关注点也是-英籍华人
英籍？怎么进来的
中国人是那种哪个省出了事就骂哪个省，哪个部门出了事就骂哪个部门，那你们怎么骂美国怎么都是不管大事小事就骂特朗普呢，就骂整个美国呢？请问这是为什么呢，还不是不敢骂中国政府
:。。。真服了这群人
心疼
我有个疑问：我的信用卡被迫降低使用额度，我的小额贷款被迫停止让我借款，这些都和我商量过吗？为何签约贷款合同的时候是双方共同的意志，降低额度或者让我停用就是被迫的？然后还款的时候崔的要死，疫情期间餐厅亏的一逼，让我拿命还给你么！你不仁老子也不义，拉跨我之前，这个社会也别想得到好！
:还有广西，这两天境外偷渡的进来了好多，我们都又通知叫好好待在家里，啊么么到底要等到什么时候才可以开学哦？
:自费也挤占床位，公立医院都是纳税人出钱支持的，外国人交税了吗？
:翻一下我之前评论回复 好多人就讲过这个事啦
:这两天境外偷渡进来的超级多，首当其冲就是云南和广西，再这样下去，到底什么时候可以开学，我真的是服了
英国医疗设不是挺先进吗？
:唉算了算了 毕竟他们不会理解我们学生党的痛苦 现在成绩不用提了
:山东 永远滴慕洋犬
真的是，我们云南医疗条件没有国外好，你就不要回来了好吗？都不是中国籍了怎么还放进来，最近这些新闻真的是看得饭都吃不下去，国家就是脾气太好，包容心太强
:山东永远滴慕洋犬
至4月1日24时的新增境外输入病例咋还不公布？现在比以前晚好多啊。。。写报告等数据中
？
求大家康康云南高三初三
:可不是么，怎么会比得过您，毕竟应该是巴黎来的吧？
取消中考、高考英语为主课，迫在眉睫！！！爱学的可以去学，不爱学的可以不学！！凭什么让洋文成为主课之一？“爱国情操”视为“德”，学好了吗？“见识宽广”视为“智”，学好了吗？“身体康健”视为“体”，学好了吗？“优良审美”视为“美”，学好了吗？“勤劳勇敢”视为“劳”，学好了吗？学啥英语
:是婴儿是英籍，孩子妈是中国人。你审题这么不仔细，这样会考不上大学的。
它长大了会记得是中国救了它的命么？大概率不会
别的不管，没医保请自费………
:真的吐了。
外籍还回来干嘛？？？
:没有爸爸么？？
6个月大的小外国人，生下来就是英国的人来中国干嘛啊？
自费
:为祖国贡献时唯唯诺诺，输入病毒时重拳出击？
给老子滚回英国
:没读过书吧 网上看来的句子真好用呀[太開心]
到中国还有活的可能，哪怕你心黑改了国籍。感恩吧。
又是境外输入，中国的封国门难道有隐情？难道非要让本国百姓恐惧吗？
建设云南你不在，回来投毒你第一，管你什么华人，你是中国户口吗，不是就滚，别来害人
人民日报发评论啊，山东那个丧权辱国的事情要怎么处理？该你说话的时候，转发有什么用
:英籍华人，你给我说是中国人？
平时称自己孩子是英国宝宝，有事了就是英籍华人
:最低也是一视同仁。
 外籍请自费，特别是6个月的英籍华人
6个月就英籍 真牛逼   回来干尼玛呀  家里人真不要脸  一群🐷🐶
为祖国贡献时唯唯诺诺，输入病毒时重拳出击？
武汉加油，中国加油，2020加油
那个条例就是这些人想要的吧？想两边通吃。。。
:补充：丹麦驻华参赞、西安不带口罩打殴打防疫人员外籍男
华人回来干尼玛呀
:感染了其他人就不用心疼了？我们本地人小孩就不该被心疼吗？我们都开学了你知道我们有多害怕吗？
:香蕉人🍌
:这个还真不能怼效力，16号来的中国，文件28号生效的。
:在中国因为这种事不普遍才会报道出来 有的国家好房子是欧美人住的 地都是买的 但是新闻里你是看不到任何类似报道的
:这是16号来的
:也不是掐着日期啊……16号离禁止外籍入境还有十多天呢
不是中国籍的，除了帮助过祖国的，一律该禁止入境。
:把通报看全了行吗，这是16号来的
英籍华人……避难时想到中国了，生孩子时怎么想的？
:让一群猴毛儿都还没进化干净的东西来污染社会主义建设
:这个是16号来的
外国人不是不让入境吗？怎么进来的呢？
:洋垃圾，烧了吧
别传染给国内的孩子
你们别他妈的来云南了，就是因为境外输入，我们高补机构都不能开学，我他妈还要高考苍天求求你们别来了
:是不是那种起飞时间在28号之前的，他要是飞回来算上时差肯定要28号或者29号了。要是这样这那肯定就是西边飞回来的
云南今天确诊病例，曾经路过北京
滚哦
:基本属于有钱有势有能力的。 体现了①先富一二代流失②宁在国外跪也不回来跪 这还回来喝什么韭菜粥 造成影响韭菜也会嗝韭菜
云南高三好慌
外国人关我们卵事！
:宁怕是不知道Manifest der Kommunistischen Partei是哪国文字指的是什么只好反咬一口别人吧，我说的对吧蛆妹妹？？？
:所以大家应该骂他妈
在英国它不香吗？没事你去云南瞎逛啥？搞的本来清零准备开学变成了遥遥无期
国内避难，治病。国外生子，育儿。等病愈后，拍拍走人？！没毛病
:又不是大人，小孩儿六个月有什么意志？还不是被爸妈带着
【
#云南新增一英国输入6月大病例#
】
:政府的不作为，
6个月的外国病毒源
巴黎圣母院都被烧了，还有这么多圣母呢？
:巴黎圣母院都被烧了，还有这么多圣母呢
:和平年代 谁是敌国
就这种人，外国籍华人。你都外国人了，为什么还要回来使用我们的医疗资源？？？
:你可拉倒吧
不是只允许中国人入境吗？为什么外国人也可以？
:能不要秀智商？
:做人连基本的同情心都没有还讲什么狗屁法理呢？格局就不说了，最起码对生命的尊重呢人命大于天你不知道？
今天怎么不公布全国新增了
:在国外混不下去的洋垃圾来到中国就是洋大人
:别跪了多吃钙片
:呵呵
:我觉得中国不缺这种顾客
:昆明前几天的输入病例，两个70岁老人带6岁孙子从美国回昆明的，三个都确诊了
:接你家去啊
:你好无聊
:从这一层的评论跟平均的点赞数来看，我国人均素质还有待提高啊。人一小孩得了病，层主心疼下怎么了，外国的孩子就不是孩子吗？在这拿国籍说事，人来中国肯定自费治疗，这
:圣母你考虑过作为一个云南人的感受吗？你怎么不接你家去？
:这层恶意也太恐怖了叭，谁都会心疼一个婴儿况且这么小还感染了新冠，还有国籍这是婴儿自己能决定的吗，能不能理智点
好小啊
英籍不就是英国人了吗
醉了
:我国自己的医疗资源都不够用 更何况云南医疗水平更差  凭什么要来中国治疗
:你好烦
:孔孟之乡嘛
:赴英产子？
:小就有理由了？就可以为所欲为了？都不是中国人，跑我们这来干嘛！我们又没欠你的！
我断句有点问题 我以为输入了六个月才发现所以是“大”病例
:呵呵
昨天是什么日子我觉得有良知的中国人都应该记得，结果在同一天在中国的土地上有洋人对中国人说Chinese get out?我就问问这算什么事。真就跪久了站不起来了?
不知道为什么6个月的娃，还要带着折腾回来，路上不是更危险吗？再说了，都英国籍了，来我们中国送毒干嘛，欠你们的吗？
这样下去，哪天是个头啊
:先撩者贱，我讽刺他爸妈，你非得跟我较劲，你有意思吗你？
:你赢了，我和你这种张口闭口都问候全家的人理不清
:他如果传染了了别人还无辜吗。
英籍华人 哼 国外生子 国内避难
外外籍怎么进来的。
大英帝国不是准备把人都接回去吗？
操心啊……什么时候才开学？
:【人民直播：等待重启！直击
#武汉天河机场消杀#
】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。今天，武汉天河机场消杀。共同关注！ 
人民日报的微博视频
 . 
财新网不掉查一下吗
实名举报 财经周刊将冠状病毒与中国的国旗联系在一起。你们管不管？
武汉加油！祖国加油！战胜疫情，永争先锋！
//
: 转发微博
:都是中国人，你没打中国字啊
武汉加油💪，中国加油💪
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 为什么没人管
不怕外境的输入？
:立案立案
虽然已经买了4月8号，武汉到昆明的车票，貌似出去还要隔离，跟女友已经70多天没见面了，我真的想她了，甚至有可能被其他人歧视，唉
:嗯嗯！加油！
:【人民直播：等待重启！直击
#武汉天河机场消杀#
】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。今天，武汉天河机场消杀。共同关注！ 
人民日报的微博视频
 . 
财新网不掉查一下吗
实名举报 财经周刊将冠状病毒与中国的国旗联系在一起。你们管不管？
武汉加油！祖国加油！战胜疫情，永争先锋！
//
: 转发微博
:都是中国人，你没打中国字啊
武汉加油💪，中国加油💪
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 为什么没人管
不怕外境的输入？
:立案立案
虽然已经买了4月8号，武汉到昆明的车票，貌似出去还要隔离，跟女友已经70多天没见面了，我真的想她了，甚至有可能被其他人歧视，唉
:嗯嗯！加油！
武汉加油，中国加油，我们一起等待，重新开启
 [加油][加油][加油]
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 这个太夸张了…难以置信的骗局
为什么不立案
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
#网信先峰集团诈骗#
消防战士们辛苦了
继续注意防护无症状感染也具有传染性，都保重
四月八号武汉人可以来湖南吗？
建议继续观察，因为潜伏期和无症状数字尚不明确
武汉加油中国加油，涅磐重生一定会越来越好的！！！
今天，武汉天河机场消杀
天花板里消不了毒吧？
感谢武汉人民，武汉万岁！
加油武汉！加油中国🇨🇳 ！
请加油，能不动，就别动。
看得出工作人员对工作内的所有情况都非常清楚
加油！
:投资时候也没见你问问政府
加油加油
detianzhu
zizhu
头像记得改成灰色哦~
是不是真的可以不开任何证明就离开了
:网信诈骗，还我血汗钱
武汉重启，全国人民共同关注！武汉加油啊！
:什么情况？
都辛苦了
:维权到底
加油
加油 辛苦了
那我们8号离开武汉需要做核酸检测嘛
期待
:请关注！
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 巨额诈骗案没人管，大量资金被转移到海外，十几万受害人投诉无门，九个月了报案无果，朝阳经侦身为执法部门有法不依，纵容包庇诈骗犯逍遥法外，恳请政府尽快彻查，还百姓血汗钱！
#天网2020行动正式启动#
#瑞幸爆单#
[加油][加油][加油]
#全民315#
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 ，致十七万出借人倾家荡产，一夜致贫，向朝阳经侦报案9个月不予立案，执法部门有法不依，且出借人报案后不出具报案回执。诈骗集团18执董携款出逃海外，实控人诈死英国，到底谁在幕后只手遮天？朗朗乾坤岂容诈骗犯肆意妄为，请公安机关重拳出击，立案彻查！
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 暴雷9个月，
#北京朝阳经侦不立案#
 ，不要再推诿，不需调解，只要立案！！！
一定要做好严密的措施啊
看到久违的天河机场了
#为哀悼英雄全网更换头像#
拜托，我就想问一下8号那天能不能出小区，真的什么都没有了，房租还贵，我要回家啊。。。
武汉加油！！
4.8号以后坐动车离开武汉需要办什么手续吗？之前不是说有绿码就行吗，我不出湖北，我好难啊
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
！实控人
#张振新#
诈死英国，750亿债务无法兑付，假标自融金融诈骗，数十万人受害，呼吁立案。 
辛苦了
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
  恳请政府快快立案，将诈骗犯绳之以法
加油
无症状感染者会有多少→_→
加油加油加油😊
:先锋网信诈骗17万家庭750亿至今没人管，恳请政府救救我们可怜的老百姓，把诈骗犯绳之以法早日还老百姓血汉钱还社会一个公道。
武汉棒，病毒消灭光。把中国金融病毒超级之王治服了，硬核，
#张振新，新中国前无古人后无来者的超级巨型集团诈骗犯集团的主犯#
，诈骗中国公民750亿人民币，17万家庭返贫，焦虑万分，求党和国家直接介入立案调查750亿去向，解救17万家庭的现实苦难，信祖国像治新冠病毒来治金融病毒一一先锋网信必须立案
消毒天团
加油武汉!
辛苦了！
我不配拥有铁粉权重吗
刚好4月8日可以看到最大的满月~
辛苦了( ^_^)／
加油
武汉加油！
加油加油加油！
加油加油加油
春暖花开
:百姓寄希望于政府，没想到ZF让百姓更绝望！
:骗子和保护伞都这么猖狂？谁给他们的胆量？
#张振新，新中国前无古人后无来者的超级巨型集团诈骗犯集团的主犯#
 求扩散！
武汉加油！祖国加油！战胜疫情，永争先锋！相信中国🇨🇳
武汉加油
辛苦了，致敬！！
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
！实控人
#张振新#
诈死英国，750亿债务无法兑付，数万受害人去北京朝阳经侦报案，朝阳经侦不受理不立案。泣血恳求政府做主，彻查立案，调查资金去处，还老百姓血汗钱！
武汉加油武汉加油！
加油💪
辛苦了~
请多加防范！
nb
像扫雷那样的阵势
武汉加油
 为什么不对外省来沪做核酸或隔离?绿码有漏洞没有任何意义，没有对武汉来沪人员做核酸怎么那么自信的说上海没有无症状感染者?学国外不检测就等于没有?
武汉加油！中国加油！期待重启
武汉加油，希望一切加速好起来
棒棒哒，加油
解封干啥，前几天有一个从武汉会我这的，检查出来是阳性，唉又该天天担忧了
:你叫人民日报查？跟你说吧，人民日报也是歪的
加油！！
辛苦了
转发微博
武汉加油，中国加油，2020加油
转发微博
在没有病例的环境进行消杀，一级防护足够
致敬武汉人民
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
#北京朝阳经侦不立案#
加油加油加油
:新冠疫情严重打击经济民生，
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 雪上加霜，请执法机构请依法及时处理问题，而不是相互踢皮球不作为
#北京朝阳经侦不立案#
加油
武汉加油
期待重启！
:加油
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 要求立案 才有青天
英雄城市。
期待！
武汉加油！
加油
诈骗犯可以逍遥法外，我们受害人无人问津，有没有可以伸张正义的地方，我们要诈骗犯绳之以法立案彻查网信诈骗
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
武汉加油！等待出门的那一天！
//
: 转发微博
加油！
武汉加油
加油[加油][加油][加油]
武汉崛起
一定要严加防控，小心小心！
加油加油
等待重启[加油]
消毒细致点一次性解决问题！
武汉加油！中国加油！期待重启！！！
武汉加油！祖国加油！战胜疫情，永争先锋！
加油！武汉！
加油呀🦆 ！！！！！！！！！！！！
等待重启！直击
#武汉天河机场消杀#
武汉必胜#
重启加油加油
期待
我们消毒员的装备比很多国家的医护都好
加油[加油]
我进了好几次都进不去
武汉都快要重启了，甘肃居然还没有开学消息
武汉加油！重启后的你依旧是樱花烂漫的最美武汉
解封了
加油[加油]
武汉加油！祖国加油！战胜疫情，永争先锋！
持续关注辛苦啦
加油，加油
财新网了解一下？？？？
加油
加油加油
辛苦啦
加油武汉！
请向九江道歉
加油武汉！加油！待重启！[加油][加油]
辛苦了
加油💪突然想起外国医护人员应该很羡慕他们的装备吧，真的扎心
来了
加油加油[加油][加油][加油]
同志们辛苦了[加油][加油][加油]
武汉加油！
#下跪的辫子奴#
 这不是道歉！这是又一次的挑衅与侮辱！
#银监会[超话]#
#北京金融局#
#银保监会#
我国是法制国家一直倡导
#有法必依执法必严#
但是对于
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 骗子卷款跑路，法院不受理，经侦不立案，罪犯不坐牢，百姓无处告？人民恳请国家责令公案立案严惩扰乱金融秩序的犯罪份子！还社会和谐还人民公正！**区政府好大的手干预经侦立案！
:哈哈，又在评论区看到你了
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 谁能为我们发声，谁能为我们主持公道！网信诈骗可以逍遥法外，而我们广大老百姓却投诉无门。法治之国难道就是这样偏帮那些恶势力的吗？盼政府马上立案，打掉保护伞严惩犯罪分子！还我们血汗钱！
#北京朝阳经侦不立案#
:集团九个月不回款，还冻结个人账户资产，以有解商城、所谓的兑付方案诱惑受害人确权进行二次收割，用这种卑劣手段达到降低出借人数出借金额的目的欺骗政府监管部门，必须尽快立案调查！！
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
#天网2020行动正式启动#
加油武汉！加油！待重启！
财新！！明目张胆要骑脸了都！！
等待重启！加油！
武汉加油
加油武汉！ 等待重启
加油
加油武汉！加油！待重启！[加油][加油]
等待重启。
武汉加油[加油]等待重启中
加油武汉
转发微博
#先锋网信集团#
诈骗罪行成立: 但诈骗犯可以逍遥法外，国家2020在行动网贷大搜捕我们受害人无人问津，有没有可以伸张正义的地方，我们要诈骗犯绳之以法立案彻查网信诈骗
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
武汉加油！重启是必然的[加油][加油][加油]
出去之后还需要在外地隔离吗
执行力满分
辛苦了
加油武汉，希望疫情早日去掉
加油！加油
 武汉加油，等待重启
[加油]
加油
谢谢啦！
加油！
我寻思财新网就没人敢管是吗
加油！
哎呦
两个月前几百万人在线监工建医院，今天几十万人在线围观消杀
加油加油
九省通衢，严格消杀，加油
武汉加油💪
！！！！太好了
感动
:上去上去！！财新周刊用中国国旗做病毒图像，违反国旗法。依法治国啊
加油啊，背政治去了
加油
这一天太不容易了！
加油！
加油加油
加油💪加油等待武汉重启
:恳请政府彻查
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
 惊天诈骗案
辛苦啦！
辛苦了
武汉会越来越好
加油
大家辛苦啦
熟悉的天河，每年都要从大连飞过去，今年一定不会缺席
辛苦啦，加油💪
辛苦了
都好起来了
期待重启的那一天！辛苦啦
加油呀
期待去武汉旅游
好高好帅
:热搜了
加油
666666
等待重启……
我喜欢
明年去武汉看樱花
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
感谢袁隆平爷爷
我至今就没担心过会断粮，我太相信祖国了
放久了口感不好。😂😂😂国家不担心人民没饭吃，担心的是人民嫌饭不好吃。没毛病。
嗯 你们说猪肉不涨价的  嗯 你们说李文亮造谣的   嗯  你们说可防可控的    嗯   你们说双黄连有效的   嗯  再信你们才是贱
中国之强大👍
:后来发现天天戴口罩出门，化妆品也省了
我们祖国就是母亲，妈妈不会让儿女没饭吃的
:那你爸是非洲黑人么
国家粮库储备量很大的根本不用去超市抢购囤积
:看的评论，我想起了疫情初期很多人都在网上讲武汉有P4实验室，武汉要是解决不了没人能解决。我认为，后续我国肯定还是会粮食紧缺的，因为我国目前虽粮食年产量已经超越了6亿吨，但仍然有1.5亿吨需要进口。即使我们不出口，也还有1.5亿缺口。多国疫情现在已无法控制，粮食紧缺将会是国际问题。
本来一点都不担心，看到这个消息，突然觉得需要去买一袋大米了
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
感谢袁隆平爷爷
我至今就没担心过会断粮，我太相信祖国了
放久了口感不好。😂😂😂国家不担心人民没饭吃，担心的是人民嫌饭不好吃。没毛病。
嗯 你们说猪肉不涨价的  嗯 你们说李文亮造谣的   嗯  你们说可防可控的    嗯   你们说双黄连有效的   嗯  再信你们才是贱
中国之强大👍
:后来发现天天戴口罩出门，化妆品也省了
我们祖国就是母亲，妈妈不会让儿女没饭吃的
:那你爸是非洲黑人么
国家粮库储备量很大的根本不用去超市抢购囤积
:看的评论，我想起了疫情初期很多人都在网上讲武汉有P4实验室，武汉要是解决不了没人能解决。我认为，后续我国肯定还是会粮食紧缺的，因为我国目前虽粮食年产量已经超越了6亿吨，但仍然有1.5亿吨需要进口。即使我们不出口，也还有1.5亿缺口。多国疫情现在已无法控制，粮食紧缺将会是国际问题。
本来一点都不担心，看到这个消息，突然觉得需要去买一袋大米了
:你真他娘能杠，老子的意思是老年人饿怕了，你没见过人饿死，老年人见过，所以他们的意识爱粮食，不浪费粮食，也知道粮食的珍贵，那种饿肚子的难受程度已经是阴影了知道吗，他们有的人觉得不存粮心里不踏实，懂不懂？你他娘高中毕业了吗？会不会做阅读题联系上下文抓重点懂不懂，你再杠一下老子骂死你！
祖国伟大，祖国腻害
我从来没觉得会断粮
有袁隆平，还有国家，大米需要担心吗
:如果我以前看的数据准确的话，那就有很多，全国只有四五个省能自给。
#疫情以来没动用过中央储备粮#
 这个真不用囤吧，再说就是囤能囤多少，还容易变质。。。
听说苏州都姓许了。只手遮天啊
我们有强大的祖国🇨🇳🇨🇳🇨🇳
:以前记不得是哪一年了，政府新闻说过。够全国人民大概6年的储备粮，
:粮食河南多，山东蔬菜多
:？？？面粉吧，豆制的辣条也有就是比较少
公知们看国外医疗没法吹了，就开始带节奏说粮食不够了
感谢袁隆平爷爷，感谢强大的祖国
:只要茅台还在涨，就不用担心粮食
:你啥文化水平？
:为何减产啊，今年到现在也没什么自然灾害。只要能平稳到最后就不会减产
家里还有3000多斤小麦屯着呢，4口人目测吃两年还不成问题。问题是两年还会产的3000多斤。完全不担心。
:？百度杠精看一下好吧，为了反对而反对是显示优越感。我说了这么多合着你就只看到杠是什么了，你在敏感什么
友情提示，夏季米面容易生虫，降低口感，请谨慎囤购。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
:【国家粮储局：
#疫情以来没动用过中央储备粮#
】国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云：疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，
#除个别市县外绝多地区没动用过地方储备粮#
。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。
要不控制下粮食收购商银行价格？农民卖去出的粮食便宜的狠，还经常因为各种理由压价，有时候能亏本，但是经他们手卖出去到市面上做成的加工品死贵。
相信我们的国家，相信我们的人民。
:可是！评论并没有说大米是袁隆平发明的，人家评论就是感谢一下袁隆平，下面就有人扛，不管大米是谁发明的，感谢袁隆平碍着这些喷子键盘侠啥事了？不感谢袁隆平感谢他吗？
呵呵，我们家乡请客吃饭，有句客套话，就是“菜不好，饭吃饱”。我觉得这个算是对目前中国粮食供应的客观写照，所以不用担心
放久了口感不好。😂😂😂国家不担心人民没饭吃，担心的是人民嫌饭不好吃。没毛病。
嗯 你们说猪肉不涨价的  嗯 你们说李文亮造谣的   嗯  你们说可防可控的    嗯   你们说双黄连有效的   嗯  再信你们才是贱
中国之强大👍
:后来发现天天戴口罩出门，化妆品也省了
我们祖国就是母亲，妈妈不会让儿女没饭吃的
:那你爸是非洲黑人么
国家粮库储备量很大的根本不用去超市抢购囤积
:看的评论，我想起了疫情初期很多人都在网上讲武汉有P4实验室，武汉要是解决不了没人能解决。我认为，后续我国肯定还是会粮食紧缺的，因为我国目前虽粮食年产量已经超越了6亿吨，但仍然有1.5亿吨需要进口。即使我们不出口，也还有1.5亿缺口。多国疫情现在已无法控制，粮食紧缺将会是国际问题。
本来一点都不担心，看到这个消息，突然觉得需要去买一袋大米了
:你真他娘能杠，老子的意思是老年人饿怕了，你没见过人饿死，老年人见过，所以他们的意识爱粮食，不浪费粮食，也知道粮食的珍贵，那种饿肚子的难受程度已经是阴影了知道吗，他们有的人觉得不存粮心里不踏实，懂不懂？你他娘高中毕业了吗？会不会做阅读题联系上下文抓重点懂不懂，你再杠一下老子骂死你！
祖国伟大，祖国腻害
我从来没觉得会断粮
有袁隆平，还有国家，大米需要担心吗
:如果我以前看的数据准确的话，那就有很多，全国只有四五个省能自给。
#疫情以来没动用过中央储备粮#
 这个真不用囤吧，再说就是囤能囤多少，还容易变质。。。
听说苏州都姓许了。只手遮天啊
我们有强大的祖国🇨🇳🇨🇳🇨🇳
:以前记不得是哪一年了，政府新闻说过。够全国人民大概6年的储备粮，
:粮食河南多，山东蔬菜多
:？？？面粉吧，豆制的辣条也有就是比较少
公知们看国外医疗没法吹了，就开始带节奏说粮食不够了
感谢袁隆平爷爷，感谢强大的祖国
:只要茅台还在涨，就不用担心粮食
:你啥文化水平？
:为何减产啊，今年到现在也没什么自然灾害。只要能平稳到最后就不会减产
家里还有3000多斤小麦屯着呢，4口人目测吃两年还不成问题。问题是两年还会产的3000多斤。完全不担心。
:？百度杠精看一下好吧，为了反对而反对是显示优越感。我说了这么多合着你就只看到杠是什么了，你在敏感什么
友情提示，夏季米面容易生虫，降低口感，请谨慎囤购。
袁隆平爷爷让某些人吃的太饱了，没事瞎折腾自己 😂😂😂
:熟了以后再说吧，这种flag立早了总觉得要出事。
:今年的气候不正常，就怕天灾弄得颗粒无收
感谢中央，感谢祖国
:饥荒谁家没饿死人？不要拿刚解放国家根基不稳和现在国家可以用举国之力救武汉、救完武汉又去支援别国对比好不好？没有强大的金钱支撑国家敢这么干?中国这么大、没有米有面、没有面可以进口啊、疫情那么难都过来了、难道国家还能让你饿死？
有底子
:辣条原料其实就是玉米粉做的。。。。。或是豆制品。。。。。
:无中生有暗度陈仓?
:为什么开头就觉得我在杠?我只不过说了几个字你叽里呱啦说了一堆，到底谁在杠，袁隆平的水稻确实是猪吃的有错吗？确实因此可以吃更多猪肉了。其次你假设的没有粮食你同样会吃猪饲料的言论有点可笑吧，国家照样养活我们，没必要这么极端吧？我上个回复不过是在回&quot;袁隆平养活了我&quot;我认为这个是不准确的。
 不会断粮的
我爱我的祖国
棒
:哈哈哈哈
感谢袁隆平爷爷👨🏻🦳
我相信祖国，中国的粮食没有问题，不会去屯粮。
疫情开始以后，我就去过一次大超市买了点零食，也没有囤货，没必要，楼下便利店，菜市场天天啥都有。
:父辈也是经历过饥荒年代的，曾经是饿怕了的，如今再也不怕缺食少粮。
:明明是官媒自己说要粮食危机了
我们的中国是最伟大的
我从来没担心过会没饭吃。。因为我知道中国人不会被难倒
中国轻易断粮？不存在的！！我们人多劳动力多自给自足绝对够用！我们一般不轻易动中央储备粮！不像有的国家…
我喜欢吃大米饭
我妈跟我说大米要涨价了 我心想我平时都不吃米饭 买回来也生虫
:没想到这都有人杠，身子里是吃了杠精了吗，别吃大米了
:没事，就俺家那几亩地也饿不住，不会给祖国要粮食的
之前发到武汉的储备肉算储备粮大类吗？还是不算呀？
动了储备猪肉。咳咳
:我家大河南，今年种了10亩麦子
:哈哈哈没事啦 各有各的看法嘛 
:真杠
:我也是河北人，被河南人在火车上偷过几次东西的我真的……说不出这句话
感谢强大的祖国让我们不必担心没有吃的，感谢辛苦劳作的农民伯伯，我们能做的，就是不浪费粮食。
知道为什么会热搜吗  因为间谍最近联合公知还有恨国党到出发文章 说什么经济奔溃 没人出口粮食 呼吁大家屯粮  然后很多不明真相的大爷大妈跑去抢购了
所以今年不需要屯粮？
:好嘞！等吃河南烩面
但是好多人还是在疯狂买，我一问价，还真涨了，唉！到底有没有必要屯呢？
没担心过骨子里爱囤东西的中国人和中国人的家长，只是担心抢了米后有的商家涨价
真的尽力在劝阻身边抢购大米油粮的老人……奈何啊
有人饿死了，国储粮没动过
来生还做中国人
从没担心过，因为祖国都替我们做好了准备
有人饿死了！
:不管别人怎么说，家里附近现在抢购面条了，也开始涨钱了。
中国不需要担心断粮这玩意 哈哈
这么说吧，你可劲屯大米白面，要多少有多少
少吃点不好吗
:大豆玉米主要是为了品种的多样化啦。大豆豆粕主要是榨油和喂猪
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
通过这次疫情我只知道中国政府是全世界最靠谱的政府，中国人民是全世界最靠谱的人民，我是中国人，我骄傲。中国人民加油[加油][加油]
“中国总是被他们最勇敢的人保护的很好。             ——基辛格《论中国》
有多少人为当初所谓的谣言付出代价了
:可怕
:等你觉得万事俱备了 武汉前两个季度的经济全部为0 中部最大城市 损失谁负担？
:我反正是在家呆烦了，损失了10多万了，再这样搞下去，病毒不会怎么样，但经济死的人会是一大批。就不能学学韩国，别人可从来没有封城过，也没有限制开工，一样控制住了疫情。如果控制疫情就是目前这种方式，谈不成功，只是牺牲1000多万人死活，来满足自己利益，这是可悲的。
:没有哈哈，没人和我说
我想知道武汉什么时候可以开学，啊，我想上学！！！！
就算解开了，也不能麻痹大意，现在还是要注意无症状感染者，做好自我防护，尽量少聚集
还是继续辛苦各地区 日夜看守隔离点的医护人员了
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
通过这次疫情我只知道中国政府是全世界最靠谱的政府，中国人民是全世界最靠谱的人民，我是中国人，我骄傲。中国人民加油[加油][加油]
“中国总是被他们最勇敢的人保护的很好。             ——基辛格《论中国》
有多少人为当初所谓的谣言付出代价了
:可怕
:等你觉得万事俱备了 武汉前两个季度的经济全部为0 中部最大城市 损失谁负担？
:我反正是在家呆烦了，损失了10多万了，再这样搞下去，病毒不会怎么样，但经济死的人会是一大批。就不能学学韩国，别人可从来没有封城过，也没有限制开工，一样控制住了疫情。如果控制疫情就是目前这种方式，谈不成功，只是牺牲1000多万人死活，来满足自己利益，这是可悲的。
:没有哈哈，没人和我说
我想知道武汉什么时候可以开学，啊，我想上学！！！！
就算解开了，也不能麻痹大意，现在还是要注意无症状感染者，做好自我防护，尽量少聚集
还是继续辛苦各地区 日夜看守隔离点的医护人员了
:你这么说就过分了啊！ 关爱睿智儿童人人有责
:那你觉得啥时候解封合适？他娘的
:你又知道人家是语言的巨人了 指不定他做的比说的还好呢？每个人表达热爱的方式不同 也许你喜欢默默奉献 但有些人不是啊....呼吁更多的人一起爱国何尝不好？再者 正能量多一些人转发不是更警醒大家吗 提醒大家时时刻刻爱着祖国
:粉红年代～江山一片粉红
:你好，有答复了吗
:没有对比就没有伤害
感谢我有祖国
:气急败坏？
:为什么全国人民瑟瑟发抖啊？武汉多久没新增了？确诊的都快全部治好了，凭什么要一直被关？
加油
喜大普奔
盼啊，盼啊，等啊，等啊，从封城到解封，还剩三天，最难挨的时候，走上一日一食的路，明白人间有大爱，人民伟大，祖国伟大。此生不悔入华夏。🇨🇳 最棒！
樱桃你好
:我就想知道武汉人回湖北其他市也要做核酸检查吗？
回复 
:可以和老板在一起吗？
:就是工作在襄阳，家在武汉，想回去看下，3个月没回去了
:你出钱，让大家都去测试不就没责任了么
无症状感染者让这个病毒长期存在
:新洲扫绿码可以随意进出
:我是新洲区的，现在我们扫个码就可以出去了。
:现在我们这边可以出去了，不过要扫码
:好的谢谢
武汉，你好！
我真的好想吃热干面
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:【
#还有3天武汉解封#
！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！ 
:1000不够！现在菜价不便宜
:省内听说不要，只要绿码，当地接收证明
:通过这次疫情我算看清了，中国大多数媒体都在带节奏，太可怕了。黑武汉黑湖北黑留学生等，都不是明说，但是那说的意思总是会误导不明真相的群众
有多少人为当初所谓的谣言付出代价了
:可怕
:等你觉得万事俱备了 武汉前两个季度的经济全部为0 中部最大城市 损失谁负担？
:我反正是在家呆烦了，损失了10多万了，再这样搞下去，病毒不会怎么样，但经济死的人会是一大批。就不能学学韩国，别人可从来没有封城过，也没有限制开工，一样控制住了疫情。如果控制疫情就是目前这种方式，谈不成功，只是牺牲1000多万人死活，来满足自己利益，这是可悲的。
:没有哈哈，没人和我说
我想知道武汉什么时候可以开学，啊，我想上学！！！！
就算解开了，也不能麻痹大意，现在还是要注意无症状感染者，做好自我防护，尽量少聚集
还是继续辛苦各地区 日夜看守隔离点的医护人员了
:你这么说就过分了啊！ 关爱睿智儿童人人有责
:那你觉得啥时候解封合适？他娘的
:你又知道人家是语言的巨人了 指不定他做的比说的还好呢？每个人表达热爱的方式不同 也许你喜欢默默奉献 但有些人不是啊....呼吁更多的人一起爱国何尝不好？再者 正能量多一些人转发不是更警醒大家吗 提醒大家时时刻刻爱着祖国
:粉红年代～江山一片粉红
:你好，有答复了吗
:没有对比就没有伤害
感谢我有祖国
:气急败坏？
:为什么全国人民瑟瑟发抖啊？武汉多久没新增了？确诊的都快全部治好了，凭什么要一直被关？
加油
喜大普奔
盼啊，盼啊，等啊，等啊，从封城到解封，还剩三天，最难挨的时候，走上一日一食的路，明白人间有大爱，人民伟大，祖国伟大。此生不悔入华夏。🇨🇳 最棒！
樱桃你好
:我就想知道武汉人回湖北其他市也要做核酸检查吗？
回复 
:可以和老板在一起吗？
:就是工作在襄阳，家在武汉，想回去看下，3个月没回去了
:你出钱，让大家都去测试不就没责任了么
无症状感染者让这个病毒长期存在
:新洲扫绿码可以随意进出
:我是新洲区的，现在我们扫个码就可以出去了。
:现在我们这边可以出去了，不过要扫码
:好的谢谢
武汉，你好！
我真的好想吃热干面
开心
不是说不能解封吗？到底有没有权威出来解释哈
:有人脑子蠢，就会这么觉得啊，没看到下面有评论喷武汉吗？
不叫解封好吗？？？三天才让出一趟小区叫解封？？？官方并没有说不上班的人可以随意出入小区，只是允许复工复产的人凭证明出入，小区还是封控状态
垃圾小编，解封啥？倒计时3天？你说话动动脑子，本来关疯了，还乱传播假新闻
:北京小区一样也不能自由出行，现在特殊期间，只是能复工，算了不多说，免得又说什么黑。害。觉得说的错的看见的人随便骂
:随你怎么说
:确实感觉对境外的太好了，武汉辛苦了
:有病
别啊！让他们自己现在武汉市工作吧，等疫苗出来再解封！求你们了
武汉解封那天，是我要网上考试那天！（什么鬼
武汉人民疯了！穷死了
:搜出你了，我想起来了
请实话实说，我们武汉人小区都出不去，谢谢
:神经吧
:有时候以大众的理解力用官话就是讲不明白，讲明白就得用俗话，但俗话实际上是错的，这很为难
:老子比你爱国爱家，如果你信任国家你就好好呆着听从安排！现在疫情还没完全好，少抱怨！
:对于大家都信的错误当然要删
:我就是武汉本地人的，下周就要开始上班了。武汉这边人口感染基数很大，现在因为确诊治疗后要自费，经济条件不好的不会轻易去医院的。这几天还有几个社区上报无症状感染者的通告，也取消了无疫情小区的标识。试问这种情况下我有顾虑就是错的？我还希望全市所有人员做核酸检测大排查呢！
武汉也要欢迎大家啦
加油，都要好好的
:每个小区不一样
几天前就看到高速路上有鄂A牌的私家车行驶，还没解封？
:我的评论也被删了，还不让人说实话，不能出去就是不能出去啊，我又没造谣
爸妈终于可以回来了
:啊 是嘛 我也不太懂这些
没解封肯定是为了安全考虑，现在不还有很多无症状感染者吗，我感觉解封了我也不敢出去
:唉，人民日报是多么有影响力的专业媒体，可是想想双黄连事件啊！！！没有人追责吗！得到利益的都是什么人
待春暖花开 我会奔你而去
武汉的春天终于要来了
:谢谢你们，原来我们大家宅家是为国家在做贡献，4.8之后武汉人民宅家是为全国其他省份做贡献。你们真的牺牲挺大的
解封萬歲，但千萬別鬆懈[加油][加油][加油]
:🤝 🤝 🤝
:【
#王辰院士提醒不要以为抗疫已经胜利#
】中国工程院院士、中国医学科学院院长王辰：我国目前疫情防控效果明显，但对新冠病毒的认识还远远不够，对其传播规律也缺乏想象力，所以还不是歇口气的时候，还要对疫情是否反复保持足够警惕。一些西方国家施行实质性的“群体免疫”策略，以牺牲年老体弱者的生命为代价，换来人群整体免疫水平的上升，疫情之后能够放心打开国门。而我国将人民生命健康放在首位，不放弃一个患者，后期可能面临被动局面，对我们的经济社会发展、国际交流和开放带来不利影响。 
王辰院士：别以为已经胜利了，大家只是对新冠缺乏想象力
慎终如始，则无败事
这才是最可怕的，终于有专家提出来了。别急着嘲笑西方的群体免疫，等到他们真的完成了这种惨烈的献祭式牺牲老年人群体的防疫政策后，他们开放国门，接下来最被动和悲惨的就该是中国了。
对啊，大家还是要怂一点好
？
:恶意曲解王辰老师，无知真是可怕。
:突然想起当时那个王院士的视频里还说过，我们国家科技落后的很，看看人家5分钟就检测出来了，准确率90%，已经都可以在家自己检测了，哈哈哈哈，现在看来好打脸，这就是院士吗
要坚持
:不用听说，副总理只是拍板的，就是王辰院士提出的
瑞德西韦加油
lide
:美国梦一直都是说的都是布兰妮。。。。此梦和彼梦不是一个梦。。。
:【
#王辰院士提醒不要以为抗疫已经胜利#
】中国工程院院士、中国医学科学院院长王辰：我国目前疫情防控效果明显，但对新冠病毒的认识还远远不够，对其传播规律也缺乏想象力，所以还不是歇口气的时候，还要对疫情是否反复保持足够警惕。一些西方国家施行实质性的“群体免疫”策略，以牺牲年老体弱者的生命为代价，换来人群整体免疫水平的上升，疫情之后能够放心打开国门。而我国将人民生命健康放在首位，不放弃一个患者，后期可能面临被动局面，对我们的经济社会发展、国际交流和开放带来不利影响。 
王辰院士：别以为已经胜利了，大家只是对新冠缺乏想象力
慎终如始，则无败事
这才是最可怕的，终于有专家提出来了。别急着嘲笑西方的群体免疫，等到他们真的完成了这种惨烈的献祭式牺牲老年人群体的防疫政策后，他们开放国门，接下来最被动和悲惨的就该是中国了。
对啊，大家还是要怂一点好
？
:恶意曲解王辰老师，无知真是可怕。
:突然想起当时那个王院士的视频里还说过，我们国家科技落后的很，看看人家5分钟就检测出来了，准确率90%，已经都可以在家自己检测了，哈哈哈哈，现在看来好打脸，这就是院士吗
要坚持
:不用听说，副总理只是拍板的，就是王辰院士提出的
瑞德西韦加油
lide
:美国梦一直都是说的都是布兰妮。。。。此梦和彼梦不是一个梦。。。
按正常人口死亡率0.7%来算，中国每年正常死亡1000万人，美国每年正常死亡200万人。知道这个数字之后，还会为新冠肺炎的死亡数字感到恐慌吗？
要相信科技的力量
:一看就是不看全文的，这段话之后的核心是说检测包和疫苗的研发才能帮国家
:积点口德，王辰院士是中国工程院副院长，疫情严重时在武汉一线参与战斗。
:中国也没拯救人类啊。互相自救罢了
:你这脑子屎壳郎才看的上
:你这种脑子只适合被做成烤脑花
王辰院士说得好。疫情不能放松。外防输入。控制科学排杳国内疫情，加强国内的医疗水平。多投一点钱下去。这次胜利。是社会组织。你决策者果断性的胜利。
:王辰院士为国家做出这么多贡献，你都不知道的，看一下新闻。不给喷科学家。
放弃了人民，放弃了人民生命安全的中国，还叫中国嘛？
有效的疫苗出现之前不能放松警惕，我们再努力一把[加油]
观点过于偏西！中国只有体质
:嗯
王院士不仅治疗身病也看脑病，专治头脑发热、失忆症、癔症等。
这才是真正的科学家
:看楼主关注的东西就大概知道这玩意儿他脑子可能真的有点问题。我认真的。
核酸和血清抗体检测，德国开始了，美国一周内开始。中国加油💪
:各位看他的“餐馆”用字，叫不醒装睡的人，大家不用理他了
:抗体检测呈阳性，病毒性感冒也会形成。仔细去看清楚，新冠病毒是以核酸检测呈阳性作为鉴定标准。 别抓住半截就开跑，看见了风吹就口吐白沫说那是下雨。   脑袋是长在自己脖子上的，多用用自己的脑袋去考究，才能避免脑袋一直被别人埋在深沟……
所谓的放舱医院当年sars时期也有，往后推西班牙大流感时期也是这样隔离的。搞的这事变成他突然冒出来的脑洞了？这是没见识还是sars后出生的???这强吹也太尴尬了。
:当然是美国人自己说的啊，这些话就是俄亥俄州抽样调查的结果，有大概10%的人在去年因重感冒导致现在有covid-19抗体
没事儿，随时都可去美国做群体免役，走好不送
:该相信亲身经历的美国人，还是该相信相隔万里之外的你的判断？
:covid-19的抗体，但是美国人说是感冒以后产生的
:如你所言，“感冒肺炎”的抗体，能混为一谈么？扯蛋玩？
:你说你自己吗？
:尼玛的没脑子的还写这么多字的评论，你该去精神病医院了
:哎，你脑子装的是💩
继续加油！！！[加油]
新冠并没有离去，危机仍然存在，我们仍需警惕，不要再让麻痹疏忽的教训再一次重演了！！！
确实还需要谨慎，这段时间微博营销号整天就在吹中国天下第一，别国咋样咋样，最好死绝，搞得好像完全没有把初期武汉的事情放在心上一样，我们要做的是要吸取教训，建立良好的医疗卫生体系和反馈机制。而且说实话，现在的世界任何一个大国不控制下来别的国家都不太好过
:澳大利亚治野兔的那个生物战群体免疫实验你了解下，看看最后活着的有没有2%
:等疫苗研制好了，至少三个月过去了，病毒可能还会变异。
:你记住你说的话，坐等被打脸
有如此勇气，比远见更难得
人民日报编辑的水平需要提升一下，你总结的第3条观点误导了别人。请严谨一点。谢谢！
:你看有人理你么。
人日总结的第三条完全曲解了原话啊
:呸
:未必
:1.英国瑞典没有避险去处，现在全球金融都没法避险，全球资本加大在中国布局产业链；2.英国瑞典不是非洲，群体免疫不会成功，人可以死不可以等死，政府会被推翻。判断基础是生物学，一是不确定是否复发，二是RNA病毒易变异，三是群体免疫耗时不短（要是到疫苗出来就笑死）。
:脑子是个好东西，希望你也能有。
发展科技，加大投入
:现在有12月抗体出来的，俄亥俄州检测40个早于1月感冒肺炎的现在出抗体了，怎么解释？俄亥俄州人口密度不大所以没爆发，但是抗体是不会骗人的
:这么久了，新冠病毒的爆发特性还看不懂？  试问一旦爆发哪个国家瞒得住？   真怀疑你们这类货色脖子上是不是长着一颗人的脑子！
美国科技这么发达,核酸检测现在都达到几分钟之内而且准确率9成以上,那疫苗的研发对他们来说也不会太长时间,我们国家疫苗研发的陈薇团队研发的新冠疫苗何时能临床应用,起码一年？一年后美国的新冠疫苗研发会怎样一个情况呢？
:ok，希望对您有启发
关于王辰院士的谈话，有些人一定要拿“群体免疫”说事。可是有多少人看懂主旨思想，又有多少人懂群体免疫呢？自从英国提出群体免疫方案，这个词就成了牺牲老弱的代名词，可群体免疫是分接触病毒免疫和注射疫苗免疫两种方法啊，王院士希望加紧疫苗和治疗药物研究，在这出来之前大家不要松懈防控啊！
:老欧洲从鼠疫、黑死病时起，就一直搞群体免疫。但是，疫情不还是一波又一波来吗？科技力量，既然如此重要，那么，英国为什么不发挥其科技力量呢？为什么还要搞群体免疫呢？如果科技力量越强大，越要搞群体免疫，那么，是不是矛盾呀！！
:怎么可能自重，人家是有任务的。
:又是听说的吧？外国朋友，很神的。
:把群体免疫说成什么理性，你确定这是真话，真在哪？
:美国第一、美国优先
:方方那，也看到你。
:我听说，是孙春兰副总理提出方舱医院的呀。
:方舱医院，我听说是副总理孙春兰提出来的。
:方舱医院，据说是孙春兰提出来的。
:那你来解释一下一月得病检测出抗体的？
:得 前期感染新冠好的连药都不用了 别回我了 怕拉低智商
此人的智商简直是为O，他居然认为牺牲他年老体弱的爹娘就可以换来他免疫水平的上升。试问各位网友，这个人是真傻还是扮傻？
:他什么时候提出群体免疫的？和他提出来的方舱医院，应收早收不是打脸吗？建议重修小学语文课本
:不治当然不缺，你看印度缺物资吗？自从马云捐了50w检测盒以后美国就缺了
:最好，让王辰院士理性地去英国，参加人家的群体免疫。
:外国群体免疫之后，人死了一大半，中国还需要怎么办？难道也故意死一大半？
群体免疫就是个天大的笑话，免疫抗体还没等来，医疗系统就已经先瘫痪了，社会就会动荡不安。
:印度，是不是也搞群体免疫？
这是比方方更大的一坨。
:他为什么不提出尽量不要收治，要搞群体免疫呢？
:如果不是这样呢？所谓群体免疫，不是和非洲草原上的畜牲一样吗？值得你这么赞扬吗？从来没听说过，遏制疫情的，居然不如对疫情不管不问的先进。
:美国的医疗资源到新冠严重才急缺 那为啥流感期间没缺呢？ 一月测出流感如果感染了新冠还能撑到四月？当然如果他抵抗力够强当我没说 那有没有可能是流感过后再感染新冠？
:一直瞒着，到现在美国还瞒着呢，你以为40w确诊是一瞬间出来的？美国都不知道瞒多久了，反正确诊就是流感，之前1月就有人流感现在检测出抗体的。
:这段话我可以写在我的作文里面嘛～
此时出此言论，不合时宜。
:算了 我没脑子 你有脑子 你说的都对
:读不懂王辰的核心观念是加强医学研究来抵抗他国的群体免疫的后果？
:得，原来是个没脑子的复读机，无趣的很
:对啊，你这句话说的很对，建议你自己多看几遍。
:对啊，你这句话说的很对，建议你自己多看几遍。
:是该嘲笑啊 嘲笑完之后呢？不解决问题吗？
:好好读一下 别上来就喷
人日和新周刊都是歪屁股？
信息量有点大，值得细品
:怼得好，“敢说实话”“太敢说了”这种言论已经听烦看烦了
群体免疫即使成功，也不值得称道，我可不想中国也群体免疫，因为首先遭殃的可能是你我普通老百姓
武汉解封还是要持续做好个人防护。
病毒长期存在，经济和对外交流不可避免，所以最终还是要达到和病毒共存的状态，所谓的群体免疫。只是达成
#群体免疫#
 的方式很多，有些国家选择物竞天择，中国选择最大限度保护人民的生命，为疫苗和特效药研发上争取时间，这才是的责任的、尊重生命的一条群体免疫之路。
连老祖宗都推崇上医治未病，提高医疗研发是一方面，多宣传预防医学，对疾病的防、控依从性高了，也是全民素质提高的体现。
还是要疫苗！
非常需要认真读的一篇文章！
:如果连一般专业都没有，卵用？
:全部头衔都是行政级别！这也就是政治角儿！不懂爷可以教育你
:呃，难道我们说的不是一个意思？有印第安人前车之鉴，要警惕欧洲的群体免疫。所以在争什么呢
:对的
:对，我感觉这逻辑在理，每年流感病毒都在不断变异，也不见得去年的流感能帮助避免明年的流感
看看美国的ade
评论乱评嘛，成了院长借人日推广群体免疫了。王辰没有说群体免疫怎么样，只是说要提防欧美群体免疫成功中国怎么办，
说句可能被喷的，王院士第一个核心观点里隐隐约约针对了一些人，翻过墙的你们细品
:这种可能性会有吗？如果有，就太可怕了
:对的，就是这个意思
别以为我们胜利了，我们还有来华的外籍人作为致命隐患呢！！！
欧美国家得医学科技不得不说很先进了，然而抗疫抗的一团糟，在抗疫上医学科技只是其中的一方面，不一定是决定性的。但是这个科技是该发展，至少在第一时间弄清它的结构构造特性，源于自然还是人为，要超过他国，走到前沿，以免被人忽悠。
:群体免疫的国家都在开始使用中国的办法了，谁想死？！
不是说新闻媒体是党的口舌吗？我们的口舌不再为人民伸张正义了吗？现在是\'到了网络骗子盛行的时代了吗？为什么警察政府国家没有人回应杀猪盘受害者血泪控诉？
   
:疫苗就要更严谨，搜了下ADE,疫苗必须保障能够获得足够的抗体吧，ADE是第一次感染不够量的病毒，没有获得足够的抗体
最终还是得靠科学
:是啊，当别人要杀自己的时候，被骗的羔羊会把脖子伸长，把头递到持刀者的手下，可能还会问一句：“要不要把脖子洗干净？”😕😕😕
给王院士点赞
:王辰自重！大疫非常时期，又是这样一个关键位置。一句他们理性我们感性，太过份太有意味了，这是定性呢。
转发微博
:如果这样的话，是不是咱们也不能打疫苗了，否则出现ADE怎么办，不是更严重了
:他看不懂话
:我感觉你压根儿就没看内容，看了个标题就在这里胡扯
:你又懂了，求你点破
:加快疫苗研发，广泛接种，形成的免疫就不是群体免疫了？脊髓灰质炎，卡介苗、百白破三联、HPV、每季的流感疫苗是干啥的，面对没有疫苗的局面，面对某些不负责任的国家的全体免疫，国际命运共同体的背景下，我国要找到平衡的方法在国民生命健康安全和国际经济下做出完美的决策
:著名🇨🇳🇺🇸🌉🏥就不要在这里充权威好了，我只是不想点破而已
:笑死我了，既然没有致死性，那又何必去预防？这种著名的医学悖论，你一个医学生竟然不懂？建议您好好去重温一下历史上所有的瘟疫传播史吧，我可不想继续和一位未来的砖家在这里聊这种话题
:是的，不能笑他们，武汉是世界上第一个群体免疫的城市，群体免疫了1个多月才被公布疫情🤣千万级人口，也比得上西方一个小国家了，我们都这么过来了…
:既然是不是学医的就不要用你浅薄医学专业的知识去枉议，谁说群体免疫只能靠感染了，疫苗形成的免疫就不是免疫了？
一些西方国家“群体免疫”？难道武汉12月初到1月底对外公布疫情之前，2个月的时间里，不是在实行群体免疫…？🤣
完整版在哪里？？？
如果欧美进入群体免疫和中国国门不完全关闭，那需要做准备：1、大量增加防疫物资储备；2、紧急培训临时护士（目前注册护士400多万）；3、新建隔离设施和临时医院；4、本次救治经验全国推广；5、部分防疫措施继续施行等。通过以上几点准备，争取把更大规模可能的疫情拖延到疫苗可以大范围使用的时候。
:哈哈 他把我整笑了 可能是回复错了
:放心，前提是他们能活着挺过所谓的群体免疫（还是没有疫苗情况下）
我觉得吧，是对外国缺乏想象力
什么院士？徒有虚名，把精力放在科研上吧，少做台上的明星！
西方国家正好趁着这个机会把老龄化问题解决了。
:而且你既然是个学医的，应该明白我之前说几千年群体免疫天花是靠疫苗还是自我抵抗。而现在外国人所谓的群体免疫是靠什么大家心里都清楚，这时候制造危言论
:你打开九版内科学，翻开主编简介最后一页
:所以说作为一个说话带有所谓公信力的人就不要章口就莱，你多看看这位砖家近几年的发言再来和我对线吧
《不必担心，我们会用疫苗实现群体免疫。》他们抹黑甩锅的劣行，目的是保住选票；我们万众一心的拼搏，已实现国泰民安！他们用老弱病残的生命为代价，实现群体免疫；我们用科研专家的学识为武器，实现疫苗接种！
#崂山核酸检测外国人插队#
#坦桑尼亚籍男子违反防疫规定被处限期出境#
#上海英国女婿#
:面对未知我们既要科学询证，也要对所有的可能进行假设，以史为鉴的同时我们也是历史的一部分
:说穿了，新冠可能长期存在，要是一直按照之前那样，国民经济会崩溃；不然的话，要是没疫苗或者特效药，就有再爆发的风险
转发微博
保持警惕
:疫苗出来了
:你看完再说吧，人内科教科书的编委，协和医院院长，人只是说要未雨绸缪，考虑所有哪怕是最坏的结果
:哈哈哈，协和的院长你嘴里成公知了，不知道的还以为你是专家呢
王院士太崇洋媚外了，所谓的群体免疫不是理性，是不舍得花钱！如果王院士真忧国忧民就请尽快研制疫苗！
王辰院士不如钟老，做为院士竟相信所谓的群体免疫，好好研究疫苗吧，王院士！
:我一直很怂，现在都不咋出门
天地以万物为刍狗。理智也好，情感也好，从心选择。做好当下即好，其他的交给老天。当下都做不好，何必谈未来。
:被黑是因为我们生而不同，而且实力让他们警惕了，不是因为我们做错了什么，也不是因为我们实力差才被黑。
:人家在羡慕呢
救人一命胜造七级浮屠，谁愿意去当群体免疫的炮灰
:看某人的意思，似乎羡慕外国的群体免疫
:疫苗是干嘛用的？？？？沙雕一个
很正常啊，任何事情都是有利有弊的，实在不放心的可以买张机票飞出去嘛！
人家什么时候说西方国家这个意识形态这么强的话了？？
你们人日生生把人家台词给改了？？？？
新型冠状病毒会通过蚊虫传播吗？
:我们国家全民抗疫了两个月，然后和人家群体免疫的比还处在劣势，反正我不知道这话要怎么理解，就这样吧，浪费口水，爱啥样啥样
要能够对人群整体的免疫力状况和无症状感染者的比例摸底。才能制定科学的防控措施，才能在世界各国普遍受到疫情影响的情况下掌握主动权，不至于陷于被动。先从武汉开始吧……全国基数太大了
獐眉鼠目的院士说这话不可怕，人民日报用它来发声才是细思极恐。这意味着什么大家可以深思一下。背后很可能出了大问题//
:流量院士也在用群体免疫法来蛊惑我们的民众，细思极恐啊！//
:这才是最可怕的，终于有专家提出来了。别急着嘲笑西方的群体免疫，等到他们真的完成
:不要回复我了，没什么好说的，道不同不相为谋
 这次疫情，可能会改变很多规则。真的要被那些西方国家给拖下水，害
:欢迎欢迎，看看微博怎么处理我的“谣言”真是搞笑了
:不好意思，我语文铁定比你好，你要说我其他学的不好我不承认，上学时候语文没弱过谁？不用你说已经举报了
:恩，确定你语文没学好了，另外，按照你的逻辑，似乎我说啥和你也没关系，你该干嘛干嘛去，如果我说啥谣言了，举报我
:真是听风就是雨？你现在群体免疫的吗，你去了吗？没去少散步谣言，搞得中国怎么多科学家不如你的见解一样，如果你有本事就去改变，没有就老实的等国家政策，少搞些有的没得
嗯嗯，确实是这么个道理，现在好多憨批已经彻底放松警惕了，回归到憨批的本性了，完全不当回事了，这是要出事的。
:是你的理解独特吧，或者是语文没学好？还是也很满意群体免疫
:你的理解真独特，哪里都有你，这么不满意就不待中国不就好了么
谨慎小心
:疫苗跟群体免疫性质一样的，都是体内产生抗体，一旦变异两者都……
我确实比较怂 出去都戴好口罩 不过好多人已经没戴了
深谋远虑，求真务实，查隐患唯此唯大。
什么意思？我们应该也搞全体免疫？
:中国科学院院士周琪：疫苗也随着病毒的变化不断变化，最终的疫苗应该不是一种，针对不同的病毒，会有不同的疫苗，针对不同的变异，也会有不同的变化，这个过程里，期待大家能有一个多渠道的研究途径，最终我们的目标是一致的，完成这种疫苗的研发和应用。
【评】1，本文四次提到“我们缺乏想象力”。2，言下之意，全社会靠组织抗抗疫没有打疫苗是错误、后患无穷。3，英国全体免疫是对的，我们倒霉的时候还在后头。4，我们的抗疫是政治正确、技术错误，而英国是科学正确，政治错误。我....越来越不懂了。
:我才不信新冠能群体免疫，前年我得了甲流，还不是没免疫，去年也得了，流感都不行，更不要说这次的新冠了
，
广州三元里认为已经胜利了
:你要是在中国，你说的这句话就是放屁，你要是在英国，祝你活到群体免疫胜利的那一天
要坚持
不会有憨憨觉得中国疫情结束了吧？这样的白痴可能不少哦
老外够狠，放弃生命，那是生命好不？
:没错，一个院士的西方理性我们感性是科学结论吗？张嘴就来。
:颠倒黑白，想拉人民下水，剔除14亿人口中老弱病残的。你看看，在英国搞群体免疫的首相约翰逊·鲍里斯，自己就起带头作用，感染病毒。不过，没能自然免疫，自己痊愈，今天被送进医院重症监护室了。
嗯
:他的万一是有前提的:西方理性，我们感性。
:那为什么到处被人家黑。别被某些媒体的捧杀言论带偏了。
:这位大人物说他们搞群体免疫是理性的，我们搞隔离是感性的。啥意思啊。
:小心驶得万年船
:美国爸爸给充钱了
沙发
:吃螃蟹这种事就让他们先去试吧,试试就shishi
:建议人民日报所有家长驱逐至美利坚群体免疫
:药代院士：美国爸爸给我充钱了
:药代院士：美国爸爸给我充钱了
解读：药代院士：美国爸爸给我充钱了
坚持才是胜利，不要因为现有的成果就放松警惕
1
王辰说，目前我国的抗疫战，主要打的是社会组织的仗，而非科技仗。我们应该少一些说漂亮话的人，多一些目光冷静、头脑清醒、行动稳健迅捷的科学家。  这话啥意思？意思是不是不用瑞德西韦就打赢的仗没什么可夸耀的。高效的动员和组织不科学，中医也不科学，只有美国的神药才是科学？
:说到点子上了，难道预示着中国即将开始群体免疫？
坚持
当初白岩松采访王辰的时候，这位牛逼院士明确表示：“根据前期的结果，我们对瑞德西韦抱有比较大的希望。”他可是这次疫情的“联防联控工作机制科研攻关专家组”成员。而瑞德西韦的售价是100毫克3.59万元人民币。
院士敢说实话啊
:一般这种级别的病毒，疫苗多久才能研发好啊
口罩还是戴着吧！
中国人只能等疫苗了
一刻也不能松懈！
别大意
美国和英国实际上也在要求社交距离，也在隔离啊，哪里有群体免疫，他们说的群体免疫就是个伪命题，美国现在的情况说明人口密度低、医疗系统强大如美国也是要付出很大代价的，中国要搞群体免疫那得多大阵仗和多大代价
这是人性开化过程已经脱离单纯医学领域
:流行病学中群体免疫也是一门科学，不必对科学冷嘲热讽。无论是疫苗人工干预还是自然感染，群体免疫是殊途同归。
:这个院士有问题的。。。西方都乱成那样了，他还说群免好，中国抗疫阶段性胜利，他说不是科技型的，请问现在哪个国家科技型抗疫成功了。群面实际上是什么也没做！中国能搞群面吗？要病多少人，死多少人！！！这个院士等西方能挺过来再吹不迟！
:原层主是讨论公共安全？一股子对英美所谓“群体免疫”的推崇跟死亡的赞美味，那很简单而后对国内封城政策的鄙夷，那你就去亲身体验群体免疫啊，多简单的事儿。
群体免疫，不是一无是处，有可取的一面。
曾经力推瑞德西韦
呼吁大家提高警惕和国家重视人民健康和医疗科技是对的。但搞科研那是你们科学家的正差，你们应该研究出更多的新型抗生素和抗病毒药物，可当病毒肆虐的时候，老百姓却听说西药无特效药！多悲催！不对，有测试剂！CT、呼吸机等。当然你们也可以说新冠是新的，诡异又狡猾。希望你们今后一定想办法制服它。
群体免疫，就是不治疗或没能力治疗。得了新冠就在家听天由命，就是达尔文法则，优胜劣汰。极其冷血。人区别于禽兽就在于良知，但禽兽尚且知道报恩，人有时候披着人皮，内心却已经不如禽兽了。谁家没有老人？谁家不是父母养的，谁不会老？谁是从石头缝里蹦出来的？我国政府的这一举措就是伟大的胜利！！
坚持
:那你就该支持国家以人民身体健康，生命安全为第一要务的决策。而不是听王砖家的，说白了，它就是一个被西方邪恶势力收买了的东西！
不容一丝懈怠
:分析个鬼分析，进行公共讨论就让人家去外国群体免疫，不在就事论事就是你说的分析吗
这是重点，而且到底无症状感染者或者感染后治好了的人会不会和病毒共生，有没有传染性，有多大，随着年龄增长免疫力降低会不会复发，会不会如一些病毒一样长期存续下去都还未可知，盲目乐观小心被回马枪
:谁知道，你理他干嘛，浪费时间
细菌、病毒一直都与生命同在，只要有合适的条件就发作和泛滥成瘟疫。华夏祖先两千多年前就告诉我们如何预防了，不相染者，正气存内，邪不可干，避其毒气。
与其坐以待毙，不如全力出击？
:我只是一个普通老百姓，我只知道听从党的指挥，响应国家号召。做好自己就行。
我觉得，中国不采取“免疫靠病毒”的自然免疫，而是采取强制性隔离，保护老弱措施，即便付出巨大代价也是值得的，这一措施一改过去“重物不重人”的价值取向。重塑了国内对“人”的价值坐标。接下来，就是争取“免疫靠疫苗”的关键期。
不掉以轻心，科学防疫
:【
#山东卫健委沉痛哀悼张静静同志#
】山东卫健委：山东省第一批援鄂医疗队员、山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静同志，在离鄂返鲁后按规定集中隔离医学观察期满，即将返家休息时，突发心脏骤停，经全力救治无效，于2020年4月6日18时58分不幸逝世。山东省卫生健康委员会对张静静同志的不幸逝世表示沉痛哀悼，对张静静同志的家属表示诚挚慰问。
新冠肺炎疫情发生后，张静静同志作为山东援鄂医疗队员，与其他队员一起，积极响应党中央号召，奔赴黄冈一线，圆满完成对口支援各项任务，用实际行动展示了山东医务工作者的风采。
我们将会同山东大学齐鲁医院妥善处理张静静同志的善后事宜。
好心痛，安排她丈夫回家吧，不然多难过呀
一路走好
哎，熬过了午夜却没能走到黎明
劳烦张静静的老公回国先主动集中隔离14天，不要给国家添乱，法律面前人人平等。谢谢。 英雄一路走好
🙏
学姐一路走好
一路走好
祖国人民不会忘记你
山东人民好儿女！！ 护士还是护师？用词要严谨
:哭死了
支持女英雄丈夫回国
辛苦了
:【
#山东卫健委沉痛哀悼张静静同志#
】山东卫健委：山东省第一批援鄂医疗队员、山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静同志，在离鄂返鲁后按规定集中隔离医学观察期满，即将返家休息时，突发心脏骤停，经全力救治无效，于2020年4月6日18时58分不幸逝世。山东省卫生健康委员会对张静静同志的不幸逝世表示沉痛哀悼，对张静静同志的家属表示诚挚慰问。
新冠肺炎疫情发生后，张静静同志作为山东援鄂医疗队员，与其他队员一起，积极响应党中央号召，奔赴黄冈一线，圆满完成对口支援各项任务，用实际行动展示了山东医务工作者的风采。
我们将会同山东大学齐鲁医院妥善处理张静静同志的善后事宜。
好心痛，安排她丈夫回家吧，不然多难过呀
一路走好
哎，熬过了午夜却没能走到黎明
劳烦张静静的老公回国先主动集中隔离14天，不要给国家添乱，法律面前人人平等。谢谢。 英雄一路走好
🙏
学姐一路走好
一路走好
祖国人民不会忘记你
山东人民好儿女！！ 护士还是护师？用词要严谨
:哭死了
支持女英雄丈夫回国
辛苦了
🙏
心痛
请领导让他的丈夫立刻回国，他们的孩子没有了妈妈，不能再没有爸爸，不应该再让家里的爸爸再去做援非之类高风险类的事情了。
心脏长期超负荷运转，14天隔离期也不能让心脏恢复到以前的状态。为武汉拼过命的医护们都要好好休息！🙏🙏🙏
心疼，致敬！
一路走好
对不起
[蠟燭][蠟燭][蠟燭]
一路走好！
英雄，一路走好。
一路走好！🙏🙏🙏
心疼，这么好的人
今夜的月为你的撒下清华，指引天使回到天堂！
烈士
唉 多么美好的生命啊却…一路走好🙏🙏🙏
一路走好
🕯️
逝者安息
您是我们的英雄，请您一路走好
太不幸了！救了那么多人，可是救不活自己
才发现是学姐，学姐一路走好
好难过啊，安排她老公回家没有啊
最近看到张静静消息能治好，我在等消息，然而这么就离开了，心痛，一路走好啊！
英雄一路走好
太心痛，希望能尽人道主义，让他丈夫想办法回来，见上最后一面
突发心脏骤停什么原因导致的怎么没解释？？这个算烈士么？
致敬，英雄一路走好
太伟大了
能不能破例境外回国不隔离14天啊！
愿逝者安息，致敬
英雄一路走好
医护人员太累了
武汉加油，中国加油，2020加油
一路走好
致敬
英雄走好🕯️🕯️🕯️
 的表态:
可怜了她的小孩，那么小失去妈妈了！
英雄一路走好
好难过，希望国家能尽快他老公回来，安排后事，小孩才五岁，好可怜
太可惜了
:看我的微博，这时候居然还有人说要让他老公回来先隔离
逝者安息
静静的年龄和我相仿，静静也让我想起我的挚爱了，只是如今静静却已不在了。一路走好，静静！———你的一位未曾谋面过的在某部委工作的兄长敬挽
走好
目前唯一一位援鄂医生出事
🙏🏻🙏🏻🙏🏻
丈夫援非，这样的状况当时就不该安排她来湖北，家里的小孩怎么办？
山大的骄傲
:遗容保存不了太久…
一路走好
沉重哀悼
致敬英雄，一路走好
丈夫回来后家没家样
想哭啊
英雄一路走好，家乡人民会永远记住你的
一路走好
最艰难的时候都挺过来了，却输在了胜利面前，难过
疫情的英雄，战场的烈士，祖国的好孩子！我向您致敬！你永远活在人民的心里。😭
应追认为烈士，她当之无愧！
建议评为烈士。尽快协助解决她老公回国事宜，见最后一面
🙏🙏🙏
直到现在我还是好想哭
太可惜了
向抗疫英雄致敬！
致敬！
🕯走好
请国家照顾好她的家人，跪谢
一路走好
走好
心疼地想哭
真的太痛心了
一路走好
心痛到说不出话
逝者安息一路走好❤️ ❤️ ❤️
她家孩子才5岁，就没有妈妈了😭请一定为孩子做好安排🙏🙏🙏
沉重哀悼!!!
愿天堂没有病痛！
山东的英雄一路走好
一路走好
这种消息真的是太痛心了🙏
一路走好
从管理角度分析，两口子分别援非和援鄂，是不是欠缺“人性化”？山东对外国朋友“人性化”，对自己同胞欠缺“人性化”。
: 沉痛悼念，永远缅怀，英雄一路好走！
一路走好
惋惜，走好🙏🙏🙏
无法言表的心痛
最美天使一路走好🙏🙏🙏🙏🙏
一路走好
总是有那么不巧的事情
太惨了吧
我们的英雄姑娘，一路走好
熬过了最黑暗的日子，却倒在了曙光来临的那一刻，再见了，天使
致敬
哎，祝一路走好
那有什么岁月静好，只不过是有人替你负重前行！一路走好，我们的英雄！铭记于心
RIP
一路走好
让英雄的家人回家吧，万一她丈夫再出事，就孤儿了
静静天使一路走好
心脏骤停本身是非常非常危急的，黄金4分钟之内施救能生还也属于奇迹了，只不过在我们心里，奇迹的概率总是那么大……揪心，明明都已经再家门口了……致敬
我不想你离开
：逝者安息
天使陨落。致敬！
一路走好
我们黄冈人民感谢你！永远铭记
我们能够温暖安定，是有人为我们奋力燃烧。
辛苦了，英雄！全国人民感谢您天使
4月5号半夜看到抢救的消息，我和我妈祈祷祝福，我妈说肯定没事的！7号下午却看到这位伟大的山东老乡不幸离世的讣告，不知道怎么说，鼻子发酸，忍不住的流泪
一路走好
希望国家能照顾好她的家庭。
愿逝者安息🙏🏻活着的人好好活着🙏
愿她孩子健康快乐长大
算烈士吧
一路走好
一路走好
:无语
致敬英雄
🙏🙏🙏
痛心
:？？？她丈夫不是医疗方面的啊，怎么这么自信呢。
特别难过！善良的天使！可怜的孩子！
可敬可爱的张静静姑娘，你的突然离去让太多太多的人心痛。你怎么忍心离开你亲人？离开你的单位同事？离开那么多那么多关心你的人？愿你忘记牵挂，忘记不舍，在通往天堂的路上一路走好！
英雄不朽
一路走好
一路走好
还是不能释怀
还是不能释怀
致敬英雄
一路走好
走好
感谢对黄冈人民的辛苦付出，愿英雄在天堂没有伤痛
一路走好
太难受了
所以是什么问题致死的呢
她的孩子最可怜 失去了妈妈 爸爸也不在身边
好难受啊
致敬，一路走好🙏
估计是劳累过度
一路走好
泪目
谢谢张静静同志的付出！一路走好
安徽的医生护士们多保重身体哦，等着你们都平安回家哦
心脏骤停就那么黄金几分钟留给有效的心肺复苏，错失几分钟其实就也错失了后半生，人生短短数十载，我惜命，也不甘平凡一生
感谢您 辛苦了
英雄一路走好
[白蜡烛][白蜡烛][白蜡烛]
英雄走好，愿天堂不再有疾病痛苦。
太心痛了！马上就要好好回家享受春天春暖花开的时候了就这么走了！战胜了黑暗的日子却再也见不到黎明之后的美丽了！英雄一路走好🙏
一路走好
天啊
什么病去世的
一路走好
英雄走好
英雄一路走好
心痛 愿逝者安息生者坚强
张医生，一路走好
感恩医护人员，感恩为祖国默默奉献的人，明知危险勇往直前的人，一路走好
致敬
转发微博
天使
:建议你先搜一下呢，她丈夫是援非，夫妻都是公事
怎么就突然....
追封
www看他丈夫的朋友圈眼泪都掉出来
先把家属安排回国呀！！！
南无阿弥陀佛
英雄一路走好
致敬英雄！
同为护士，看见这样的信息真的好难过
追认为烈士，以告慰英灵。
快安排她丈夫回家吧，太痛心了…
南无阿弥陀佛
一路走好🙏🙏
一路走好！心痛！
一路走好
伟大的人。沉痛悼念张静静同志。
她能被追评的烈士么 这是对她在抗击新冠肺炎病情中作出贡献的肯定!她没能等到鲜花和掌声 总该让人民记住她吧
心痛
应该算是烈士吧
心脏骤停的时候身边有个人也好啊，紧急的心肺复苏可以挽救不少生命。
希望照顾好宝宝
致敬，安息。山东的骄傲，可是还是心痛。
好人啊！一路走好！
可能心情大起大落也有关系
唉，都到家门口了,心痛。
唉....弱弱的问一句，可以让她成为烈士吗，太辛苦了
一路走好！
太惋惜啦！
真的不愿意看到这一幕，明明已经凯旋归来，最后还是要残忍夺走我们的白衣天使，能不能给我们所有一线回来的医护人员做个全面体检，而不仅仅是新冠病毒的检测，他们是用整个身体机能为我们奋斗呀！！！
一路走好🙏请其他从前线退下来的医护人员充分休息
太难受了