
:【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。通报指出，经省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长，校应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长傅松滨党内警告、政务记过处分。
省纪委监委下发通报\u3000对疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责
广州呢？？？
广州也该问责
只是记过处分吗？没当回事么？
:还有自媒体啊，包括人日
:渣浪你懂的
问责多了之后，会不会出现新问题？因为怕丢乌纱帽，又跑到了另一个极端。
【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】
唉。。。看来是真的体验不到最后的校园时光了
黑龙江的米 哈药的物资  就好像是养了一帮只会地域黑的白眼狼  绥芬河一个 十八线外的小县城  隔离境外输入确诊病例三百多人？  你家一百平方的房子能装下五百人阿 哈尔滨院内感染？哈药送“一个亿”物资的时候 你怎么不说 我们自己可以某宝自行购买？
:【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。通报指出，经省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长，校应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长傅松滨党内警告、政务记过处分。
省纪委监委下发通报\u3000对疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责
广州呢？？？
广州也该问责
只是记过处分吗？没当回事么？
:还有自媒体啊，包括人日
:渣浪你懂的
问责多了之后，会不会出现新问题？因为怕丢乌纱帽，又跑到了另一个极端。
【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】
唉。。。看来是真的体验不到最后的校园时光了
黑龙江的米 哈药的物资  就好像是养了一帮只会地域黑的白眼狼  绥芬河一个 十八线外的小县城  隔离境外输入确诊病例三百多人？  你家一百平方的房子能装下五百人阿 哈尔滨院内感染？哈药送“一个亿”物资的时候 你怎么不说 我们自己可以某宝自行购买？
副职，看不懂
:我也支持让迈社长接管。搞得护士都感染了这些人，这18个人真是罪大恶极，破坏了整个城市的和平。我觉得你说的挺对的，要让全城都让别人接管。
这不判刑都是轻的
咚，咚，咚咚咚，咚咚咚咚，广州！
:要是骂能抗疫，就让那些人骂吧。骂点儿重点的，别地域黑光顾着凑热闹。
不是很明白 为什么每次被处分的都是副的
:治理是要治理，但是这个“三非”的锅怎么能粗暴的甩到官员头上，网民喊着省长、市长撤职，个人觉得这种情绪不可取。
干的漂亮
无论如何吧，愿龙江安好
:不是最长有小部分可以28天以上么    应该回来的都隔离28天以上 而且都要进行核酸检测  之后才能出门 不然如果他是无症状呢  那就尴尬了  不是么
什么时候到广州？？？
湖北f4咋样了
:不了解，真的不建议随便评论
:你搁这说啥呢？我咋听不懂？
我们楼下有不明人员在露天烧烤！！！！！
郏县呢？
广州呢
:不都是出了问题解决问题吗
武汉加油，中国加油，2020加油
什么时候封省黑龙江？麻烦别让国外的人回来了
广东的也记得查下！
处罚的全是副的
估计是觉得任务都是段子，搞段子他们很牛
啥时候到广州
人家美国死那么多人，哪有一个官丟了乌纱帽的？
日本政府官员做错事，有在电视里向全国观众鞠躬道歉的，也有在家自杀谢罪的，国内百姓做错事是罚款加进拘留所反省的，而国内官员做错事的处罚好像没有什么诚意，顶多调离原岗位或写份检讨书罢了。感觉不痛不痒的，企业内部处罚都比事业单位严厉。
:本就是单纯个体问题，却被无形上升到外交。中国在外的华侨留学生在当地国因为不遵守法律难道每次也都要上升到外交，要都这样的思维，广州的“三非”会长久得不到根治的
:那你又知道个啥？把你说的转酒店隔离的新闻链接拿出来看看，李某问题比韩某大多了，如果把方向搞错了，哈尔滨想早日收网那就得看运气了
:刷微博能知道个叽吧，英美回来的多个叽吧
“副”……
廣州呢？？？
:不只是微博营销号，还有其它自媒体，包括像观察者网这样的媒体，昨天看到钊哥科普发的视频，又去观察者网看了那个视频，发现现在的媒体自媒体为求出位，什么都干，甚至充当美帝特朗普的打手
:点进账号看到所在地 我就笑了
广州学学
:是的，几乎上每条微博下都有她
:评论区不良的营销号自媒体和流量明星太多了，他们从来不管微博内容是什么，也不会真正的关心！他们的目的就是捣乱，迷惑人心，传播谣言！吐了！
:脑子是个好东西
:：评论区不良的营销号自媒体和流量明星太多了，他们从来不管微博内容是什么，也不会真正的关心！他们的目的就是捣乱，迷惑人心，传播谣言！吐了！
哈尔滨你快好起来吧
【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】
#哈尔滨出现聚集性疫情反弹被约谈#
  
#哈尔滨4月2至9日与病例有交集人员#
 现在所有医院恢复正常，每个收住院的人，不管什么病，都应该详细调查其一段时间的情况，杜绝任何可能性！警惕性一定不能松！
:当时20号前只隔离日韩意伊四国，另外哪个媒体报韩转酒店隔离了？比韩早的从英国回来的一个女的一样居家隔离，还在新浪黑龙江下面天天刷评论呢，也没见她说转酒店隔离
:你自己去看发布会，既往感染者检测核酸还是阴性，按你说已经痊愈了，那怎么还传染人了？给韩服务的工作人员接触最多怎么没传染？曹某说居家李某说吃饭，李某几个女朋友？她妈王某还隐瞒，曹某说的轨迹就能完全复原真相了？现在的通报还是本土病例，韩只是依流调结果目前最大可能
可这样问责会不会有病例也不敢上报了啊
 评论区可防可控
广州30万黑人才3000在册，什么时候处理广州的官！驱逐黑人，还我大中华干净的环境！
广州和全国的黑人什么时候全部驱逐出境？
:我想当公务员
医院里交叉感染，黑龙江以前的努力毁于一旦
就这?
枪毙不
真好，这只是哈尔滨，其他市区也有这种人
:反正我纯属吃瓜，微博的不明势力是真的多
:是啊，工作辛苦了，注意身体
辽宁的也收拾了吧
:现在疫情期间挣点钱真不容易
:不敢，你更贝宝。
:看你id你可真是个宝贝
为什么总指挥不承担责任？没有处分？
:我觉得你接管更好
:只有撤职 然后中央接管 不然后面就爆发2.0吧 地方官只会捂盖子
哈尔滨市胸科医院出了什么问题？
应该像湖北一样撤职中央接管 不能指望这种地方的官僚觉悟变过来
活该！垃圾政府还不紧张呢？
:你去外网看看有没有人骂
:那你直接去问责白宫，五角大楼
:尼玛我是中国人我只是不理解
讲真，哈尔滨疫情初期做的工作确实不到位，但是2月5号以后的工作，比全国绝大多数地方做的都好，管控的非常严，想出家门根本不可能，我出去上班，废了九牛二虎之力才在二月底从哈尔滨出去，想进哈尔滨更是根本不可能。到工作地以后发现根本不管，路上随便走。这样都被处分，唯结果论，真的不应该。
:别的地域我不好说，但是身为在深圳居住，广州读书的，时刻关心那边的问题。闹出这幺蛾子，现在真的是
:你是美国人？管别人家的事？
广州呢广州呢
:厉害
沙东呢？
:肺部ct不典型，别的肺炎也得烧啊
:我发现一个问题为啥我们国家节奏这么大啊人家美国都那么严重了也没人骂
:当时不知道病人感染了！没有防护好吧！
严防境外输入！！！
:附议
:广州的问题比哈尔滨复杂，有关外交，哪能这么简单粗暴问责撤职啊。
哪么都是副的
为什么不是下岗！难道留着过年吗
广州难道要沦陷为疫情流放之地了吗 没人查，没人加强管控，怕得罪各个洋大爷就罔顾国人的命运了吗，GY别奴性太tm重。
:我家江苏的
:他是直接回家了住了三天被邻居举报才又去酒店隔离
转发微博
:别的地方我插不上嘴，黑龙江的骂的都轻了。不只是疫情，这领导就不是好作的
为什么都是“副”的？
:我也进来想问的哈哈哈没想到都是问广州的
为啥是副组长？组长应该被问责啊，而且今天哈尔滨烧秸秆污染又这么严重
通报一下广州相关？到现在看不到有任何作为，没有谁被问责
就这？！
广州！！！
广东也管管吧
尤其哈尔滨在最严重的都迷迷糊糊的防控
:电梯间每天都会多次消毒，会不会那么容易污染先不提，但是垃圾运转员没感染，其他使用过电梯的人没感染，只感染了曹某？黑龙江媒体早期曾明确写过韩某为男性，即使主流媒体有错的时候，但最简单的一个性别问题错5天后才澄清的真第一次见
以前的种种证明，从来不信这种问责，不痛不痒，就是撤职也是换个地方一样干，都是糊弄老百姓
:好像是农村在烧秸秆
:你从哪里看的到到现在都是高度疑似？IgM检测阳性早已经被确定为既往感染者了，3.31检测核酸时已经痊愈了当然阴性。哈尔滨最后一次通报本土病例是3.5，本土传染源已经切断，除了从美国回来的韩某还有其他传染源吗？黑龙江也已经通报曹某感染与韩某有关联性
活该
:自罚三杯
:是是是，敛财才容易呢
一线的医生怎么也有处分？
临阵杀猛将……错
:满洲里的病例能治好，我觉得冷不是问题
北京拿出点首都的样子，都给周边分流，好意思呢？周边城市哪一个条件赶得上北京十分之一的
:都是打酱油的，关我什么事儿。
:放心吧，我们辽宁能支援湖北两千多人也能支援黑龙江兄弟，吉林也不会坐视不理，现在关键是外防输入，黑龙江兄弟压力山大
:什么样的处分你才满意？开除？死刑？
正的为什么不处分？
中医在黑龙江情况如何呢？
黑龙江的太难了，我觉得也不能说都怪领导，有的人就是犟，他不听你的，严厉了吧又说执法暴力，不严里吧，又防控不到位，，也是难做
:你没见吗?早期时候黑龙江也是死亡多的一个省份。
哪多了就问责哪，停了飞机关了口岸官员也就没事了，就是倒霉
佛山市南海区里水镇那边也需要问责了吧
武汉呢武汉呢武汉呢武汉呢武汉呢
唉╯﹏╰
北京复兴医院：“还好我关系硬”
:央视又怎样？最开始官方报性别了吗？央视乌龙的事也不少
:1韩不是直飞哈尔滨，入境时已经检测，看情况应该是驻京办接回来的，2通报说可能是转运垃圾污染空间，而且说她未外出，3依最新通告也只是高度疑似，核酸一直阴性没有任何证据认定其为0号病例，黑龙江也从未认定关联病例，4疑似病例都不发轨迹，韩连疑似都算不上凭啥发轨迹？
好好干事儿
严防死守
最应该问责的是武汉吧！从根子上动动！
，
什么时候问责广东的、广州的？？？请快点。我们变成了没人管的可怜人了
:因为我说对了
:你。。为什么这么靠前
真的多亏大家的辛苦
:你眼睛不会看？人民日报发的微博是在放屁？
既然国家没有说有关广州的事情 那就说明广州没有问题嘛 不传谣不信谣
许州没声音了
:这不是算账，是最近几天刚刚大量出现新的感染病例，很有可能引起二次爆发，才给的处分
总指挥不用罚吗
还给我们辽宁老铁传染了
疫情不是玩笑，请认真加强防治措施，加强管理机制。
:你怎么知道做的差？你在边境线工作吗？你知道边境线的压力吗？集中隔离20天连续检测阴性且无症状你愿意继续隔离几个月吗？
假的，造谣
为啥基本都是副的
#韬观天下事#
#六盘水日报[超话]#
【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。
评论反应民意，对广州管理者的防疫能力，应该要引起重视了。
大家都不容易，感谢一切付出过的人
:别的地方不知道，内蒙是因为分流机场和口岸
:做的差该不该骂，那着钱还理直气壮？
真的……广州自己都不知道自己成为了疫区……
:冷 不适合治疗?
:对，不就是你
干的漂亮！！！
为啥都是副的呢
转发微博
:尼日利亚问责了
:漂亮
都是副手？
问下去其他地方就捂着，好歹人家诚实报了，14天也过了，几次都阴性，还能怎么办，那不提出14天隔离期，试剂盒的厂商研发要被问责？
被处理的都是副手啊，当副手真不容易。
？
哈尔滨一开始就不太好
:要知道这些都是不可控因素 会一直稀稀拉拉有病例或者境外输入  已经控制到现在已经很好了 我们应该一起为他们加油 而不是谩骂
广州呢？
:那是真该骂！大学为了指标都在搞留学生优待！但跪的最彻底的就是山东
医院也不是万能，以后怕他们不开诊了。
94年小时候去过哈尔滨，觉得哈尔滨特别好特别美，15年第二次去哈尔滨，这城市真是东北地区的缩影，乌烟瘴气的，21世纪了竟然还有收保护费的，不找人啥事都不好办，官本位思想及其严重，多大个官都能背着手指指点点
官僚主义
根源还是在境外输入，那么造成境外疫情输入源源不断的部门更应该被追责问责。
:网络评论员，无毛，键盘侠
:跑哪去了？能不能别制造恐慌
哈哈倒霉
這麼多人對新冠病毒疫情流行擴散麻痺大意怎麼嚴防嚴控呢。
广州非法居留黑人管理混乱，疫情风险很大
:尼日利亚问责了
这种记大过的 处分严重吗？是不是还在职啊
受害17万百姓谁能想到
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
，网信普惠供应链国家标杆，写进党校教材，随出访英国，20国峰会，乌镇大会都受邀参加，央视新闻联播专访，牌照齐全，荣誉光环背书站台一堆，却是十足诈骗，老百姓已经苦苦等十个月了 诈骗犯 不还钱 不坐牢 假有解商城二次收割百姓 百姓如何度日谁管
广州也该吧。为什么第一次测阳性，不马上做广州呢？广州为什么第一次测阳性，不马上做措施要等第二次，这中间的等待密切接触的人又会接触其他人，时间越长越危险。
:仔细看看，已经免了一个院长，难道都免了才满意？这些人在疫情期间应该都没休息过，医院既要挡病毒又要担责，这样的结果谁也不愿意看到！
可怜的孩子们还不能开学
轻了！还都是副手！
:他们就唯恐天下不乱，你行你上啊
妈的别人拼死拼活在第一线抗疫，你纪委监委屁也没看，就知道处分人。
在疫情面前，问责意义不大！
才处分，为什么不是枪毙。只有枪毙才能让广大的官老爷们清醒的认识！处罚的真清！
感染一大圈，源起是松北的一例外来输入。但追责没松北啥事，连风险等级警示也没松北的事，不懂但更多是担心。
其实上次去哈尔滨，感觉防控挺严的。可能方法不是很好。最主要的是境外输入太多了。
不可忽视
呵呵
:恕在下直言，还是骂山东和青岛的狠
加油
问责之后会出现瞒报吗？问责利于解决问题？
黑龙江加油！
先拿副的来开开荤，反正正的不好整
早就应该办他们了
竟整些没用的，直接撤了得了贝！
？？更应该注意一下广州吧
:逗笑我了
这是啥处分呢？黑龙江有背景的妖怪可真多。
都严查
转发微博
:已经被尼日利亚问责了啊
:你给我上去！
广州，我在广州，我认为是尽职尽责的，广州有点复杂！不要误伤人心。撑广州，继续努力加油！
广州的问责……不好办吧 都是高干
疫情防疫大于天，一处做不好全国都危险⚠️必须要严格要求做好防疫工作！
广州……
广州呢？？？？这么严重了不知道？
什么时候轮到广州！
我们黑龙江的防疫领导班子，完胜美国啊😂奈何国家爸爸责任心强
将近三分之二是副职。
警告 记过 呵呵
广州请站出来。。
广州中央应该派出调查组好好查查。
武汉呢？
大家对这种事都要有自己的判断嗷
一直很喜欢这款漫画的
请管管广州！
:还有我们牡丹江的绥芬河，我们好难！
广州呢
高高举起 轻轻放下 导致这么大的责任事故 就是记过... 几年之内不能升迁呗. 还是换个地方继续呢?
真有这样的事情我也去变性
我一直在用非常棒
湖北的呢  武汉的呢  要到什么时候才处罚？？？
:顶顶 渣浪什么烂钱都敢恰 从武汉骂到黑龙江再骂到广州 必要的时候还骂骂中央或者国外 生怕别人不知道他那颗红彤彤中国心哦
:快了
广州呢
最应该处分的是社区！居家隔离没有采取贴封条更有效的措施阻断最后一道防线！居家隔离竟然还有外人和他们共同生活还接触别人！广州哈尔滨都是居家隔离期间接触别人造成的！
广州呢？