
:【
#你好，明天#
】武汉在院新冠肺炎患者今天清零，这是继新增清零、重症清零后又一里程碑意义的节点。每个清零都值得铭记，因为这离抗疫胜利又近了一步；每次进展都值得感怀，因为这背后凝聚着无数心血。“江汉春风起，冰霜昨夜除”，以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ 
希望今后遍地飘0
感谢大家对湖北的帮助
1
:【新增湖北来沪确诊病例乘地铁2号线入住宾馆 第一次核酸检测阴性】
:河南省濮阳市清丰县商务局张芳发局长相互推诿扯皮，不作为乱作为，不敢执法？给领导回复歇业，实际上没有歇业，一直在经营！欺上瞒下忽悠老百姓。清丰县马庄桥红绿灯向北500米路西，非法经营加油站，违章建筑小别墅和门市出租房，套取财政拨款将近300多万。希望有关部门领导尽快查处暂停营业卸掉加油机
:谢谢你，我差点就好奇点进去了
中国加油！威武雄壮！
#你好,明天#
北京海淀区p2p平台有利网，债转停滞，到期100多天还不能退出，后台私自修改出借合同，把风险转嫁到出借人身上，上债权商城，收割出借人债权。全国17万出借人，100多亿资金，现在投诉无门，恳请相关部门帮帮我们。身为在湖北的人，疫情都扛过来了，这一次估计很难扛过去了，全部身家都在有利网里面。
加油呀，希望以后遍地飘零
早日结束
:【
#你好，明天#
】武汉在院新冠肺炎患者今天清零，这是继新增清零、重症清零后又一里程碑意义的节点。每个清零都值得铭记，因为这离抗疫胜利又近了一步；每次进展都值得感怀，因为这背后凝聚着无数心血。“江汉春风起，冰霜昨夜除”，以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ 
希望今后遍地飘0
感谢大家对湖北的帮助
1
:【新增湖北来沪确诊病例乘地铁2号线入住宾馆 第一次核酸检测阴性】
:河南省濮阳市清丰县商务局张芳发局长相互推诿扯皮，不作为乱作为，不敢执法？给领导回复歇业，实际上没有歇业，一直在经营！欺上瞒下忽悠老百姓。清丰县马庄桥红绿灯向北500米路西，非法经营加油站，违章建筑小别墅和门市出租房，套取财政拨款将近300多万。希望有关部门领导尽快查处暂停营业卸掉加油机
:谢谢你，我差点就好奇点进去了
中国加油！威武雄壮！
#你好,明天#
北京海淀区p2p平台有利网，债转停滞，到期100多天还不能退出，后台私自修改出借合同，把风险转嫁到出借人身上，上债权商城，收割出借人债权。全国17万出借人，100多亿资金，现在投诉无门，恳请相关部门帮帮我们。身为在湖北的人，疫情都扛过来了，这一次估计很难扛过去了，全部身家都在有利网里面。
加油呀，希望以后遍地飘零
早日结束
赞
:就你一个就你一个
#你好,明天#
 ，盼望已久遍地飘零！00000
用中国每个人的力量，共建中国更好的明天
#你好,明天#
 武汉加油加油
:？！？
很早我就说过了，留过言在你这里，
 你连个棋子都不算，你只是个鱼饵。
今年，举国上下最爱的数字，只有0！
感觉很快就会春暖花开了！奥奥奥利给！
希望春回大地
武汉加油，中国加油
以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ 
明天你好
你好，明天
太好了
好感动！所有的付出都值得。祝福祖国越来越好
真好！全国清零指日可待！但依旧不可懈怠，时刻保持警惕性！！加油！加油💪
:不懂你在说什么，哈哈哈哈哈。还是要小心，一定还有，一定还有，一切要当作还有做足准备，不能有一点点成绩就表扬自己。不要麻痹大家，现在可防可控了，看来几个月前领导没说错，只是没说时间而已，这个病可防可控，就像现在的武汉一样，反对吗？反对就是反对现在的0
武汉加油
前天还说目前武汉剩余确诊病例中有当一部分是常阳患者，隔一天就清零了？中华文字博大精深，咋说咋有理
，
期待已久啊！
#明确要求避免社区防控简单化一刀切#
加油湖北！加油武汉！
胜利就在眼前了！
:你有病？
武汉加油
每个清零都值得铭记，感恩，这是无数人与未知抗争的成果
:举报走一波
咱們走在歸零的路上。。。
期待遍地飘0的那一天
武汉都清零了，黑龙江还远吗？
[加油]
加油(ง •̀_•́)ง
你好明天
感恩感谢～  惊喜会从裂缝中生长
加油加油
清零多我们来说就是最好的消息
你好明天
武汉加油，中国加油，2020加油
加油明天！！！
为我大中国点赞
:吓死我了
祝福武汉，一切都会好起来的
加油!
加油啊
【
#你好，明天#
】
🇨🇳🇨🇳🇨🇳
武汉加油🇨🇳中国加油🇨🇳
加油
#你好  明天#
 祝福武汉！
:发东西出来不是给人评的？怕被评就别发啊。
爱我中华大地上的每一寸土地，每一个同胞
【
#你好，明天#
】
:玩笑归玩笑 这种大事上不要一语双关地拿我们txl说事
:同情或者可怜你！
终于迎来了0
加油加油
真的开心
明天会更好
加油 武汉
加油
武汉小朋友你终于要好了.
加油！共克时艰
加油加油😊
还是有些担心，毕竟国外那么严重！
我们必将胜利，加油!
:武汉真实数据飘0就好了 我不想单身一辈子
加油！
希望全世界都能快速好起来，不再新增全部清零!
:所以我评论了两条嗯嗯
:我觉得十五字更保险一点吧15383930286252527283939302020928282726265262848494949494993927161
感动哦清零了呜呜呜好感动感动哦清零了呜呜呜好感动
好感动哦清零了呜呜呜好感动
你好明天！
会的，以后都会好起来
太棒啦！武汉
#武汉加油#
【
#你好，明天#
】武汉在院新冠肺炎患者今天清零，这是继新增清零、重症清零后又一里程碑意义的节点。
:你这营销号是来蹭热度的吗 是没钱买转发买赞了所以来这里抖机灵？
你好 武汉樱花🌸 
必须胜利啊
:只有我一个人觉得你经常跟罗志祥一起做多人运动吗？
终会夺取全胜!
加油
加油武汉
预定今晚六点（北京时间）美国🇺🇸 破一百万大关
加油
#青春向善,筑梦闽科#
你好明天
一切都会好起来
黑龙江啊黑龙江 有没有人关心黑龙江
:今天的数据图是更新昨天，不了解就不要乱说
“江汉春风起，冰霜昨夜除”
加油中国
太感动了！
:他不是这样的。他是在初期知道这个病毒的原型以及有传染性，且也上报给卫健委，但武汉政府并没有重视，所以才有被训诫，朋友圈里才有这个病毒的所谓的早期“造谣”，但是，目前湖北已经清零。军医都已经撤出已经复工复产了。大家应该关注境外输入。而不是像武汉的方方一样捕风捉影造谣。
最想看见的0
:不要被他带节奏 绝逼是对岸或者香港黄尸 点开他微博看看 粉丝一 微博也没有几个 笑死我了账号新的  就是想把话引到人民上 让人民否定政府的调控努力 其实这件事 既需要强有力的政府调控能力也需要国民的奉献与支持 其实缺了哪一方都不可能达到现在的效果
:啥叫有问题的都跑外省了？你想看就去掀别人的口罩啊！躲在阴暗角落里科盲。复阳不算感染，晓得么？
加油武汉
:大家举报一下乌合大师，此人长期发表辱华言论。
庙堂之上，以养正气为先;举家之内，以养善德为本。
每个清零都值得铭记，感恩，这是无数人与未知抗争的成果
加油中国！祝福武汉！
太好太好了，全国上下严防死守，加油
你好！明天！
太棒了
值得庆祝的时刻
你好，明天
你好明天
祝福🇨🇳   非常感谢为抗疫贡献力量的每一个 善良的人
中国加油🇨🇳 
原来也如此期盼得到“鸭蛋”的时候
终于迎来了春天，中国厉害(ง •̀_•́)ง
所以大部分的学生还在上网课，，那可不可以让村里的大喇叭不要再喊了，，听了3个月了，怎么让学生上课，从早喊到晚。
湖南高校开学时间什么时候公布？究竟卡壳在哪里？是不是存在懒政？
请问两个重症的黑脸医生康复出院了吗?
武汉加油
你好，
武漢，明天會更好！
你好 明天 希望赶快好起来
勝利屬于人民
明天会更好！一起加油！
希望遍地飘0
许州打卡
然后山东为什么还不开学？是不是有瞒报？
加油武汉
加油
无症状不算确诊吗咳咳
祝福
明天，你好
:这是最开心的一次0
这是最开心的0[加油]
你好武汉
继续加油。不放松。
恭喜恭喜恭喜，恭喜武汉大哥出院了
#交相徽映#
#北京交通大学#
#新型冠状病毒#
 历史性的一刻！
武汉终于熬过来了
说明易凡医生和胡卫峰医生都出院了
有里程碑意义的一天！真的不容易。抗疫做到今天，从医护人员但平民百姓，都付出了想象不到的艰辛！武汉，辛苦了！
江汉春风起，冰霜昨夜除
加油
👏
太棒啦！！希望中国加油啊啊啊啊啊啊！全世界也要加油
太不容易！祝福！
你好，明天
太棒啦
太棒了！
:人民是国家的主人，国家的一切权力属于人民
:多读书没坏处
希望全国清零🙏🙏🙏
希望全国清零🙏🙏🙏
武汉当地的医护人员终于可以休息一下了，太不容易了，我们会胜利！
严防境外输入
欣喜咱国内抗疫取得阶段性胜利，相比欧美要好许多。期望居安思危，人人尽责，其后的防疫和复工复产两不误，国泰民安，百姓安居乐业！🙏
必将胜利！
🙏
加油！
恭贺新春
以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ 
希望全球0
武汉真棒
0
与其苟延残喘不如纵情燃烧弱者才会一蹶不振，我要逆风翻盘
:就我一个人觉得你心态不好吗？？非要搞得和美国一样你才满意？看你这种人就是个尬精，你应该庆幸你还活着！！
祝福武汉🙏希望今后遍地飘0
:你没认真看新闻，剩下的常阳患者已经不需要治疗了，目前隔离观察
加油(ง •̀_•́)ง
又一里程碑节点
你好明天
期待已久的0
加油 希望以后都是零
感谢大家对湖北的帮助
:你妈今晚去世 新增一粒 哈哈哈哈哈
期待已入的零
热干面是我在早餐里唯一吃不腻的东西！热干面加油！！！！
美好的明天在向中国人民招手
000000000
【
#你好，明天#
】
:会不会说话？怎么和人民没关系？我们这个作业给外国抄他们也抄不会
加油
干得漂亮
0，真好
太棒了👏
加油
清零~
武汉，回来了！
:确诊确实清零了，无症状感染者5百多例。我在武汉已经三个月没离开小区了，小区到现在还是封闭管理，买菜依然是团购取货。武汉人付出的比你知道的多得多。
英雄的武汉，等待你恢复往日的繁华~加油
:我寻思着你是人？
:对 就你一个
期待很久的0
清零了
武汉💪💪💪
加油加油
你好明天
继续加油
你好明天❤️
太棒了👏👏👏
武汉加油
冲冲冲，会越来越好的
战疫必胜
加油啊💪🏻
:总会好的加油
清零！
夺取阻击疫情的全面胜利，我们始终在一起。
英雄的武汉！！！//
: 转发微博
开心！！！！！昨天还鼓励了武汉的朋友
武汉加油，中国加油
:你是特朗普的私人秘书吧！
#你好,明天#
加油加油
😄
大武汉要重启啦，加油加油加油
太棒啦！！希望中国早日清零！！加油加油
:你了解吗？你在武汉待了？你什么都知道？你巴不得不清零？隐瞒疫情 你品 你细品
你好明天
加油[加油]
加油啊
应检尽检吧 存在小担心
💪
祝福武汉！