
:【
#柳叶刀发表陈薇团队新冠疫苗试验结果#
：安全，能诱导免疫反应】据
 消息，《柳叶刀》22日在线发表研究论文，指出首个1期临床试验COVID-19疫苗是安全的，且耐受性良好，并能在人体内产生针对SARS-CoV-2的免疫应答。本试验是在108名健康成年人中进行的开放标签试验，在28天后显示出了有希望的结果，最终结果将在6个月内进行评估。但仍需要进一步的试验来确定免疫反应是否能有效预防SARS-CoV-2感染。
中国🐂🍺
真的是好消息，期待疫苗早日被研发出来，感谢陈薇团队，中国加油[加油][加油][加油]
这个的确是好消息！
  中国现在有一款疫苗必须去掉， 那就是陈薇团队研制的新冠疫苗！此疫苗不可信！希望你能为人民说说话，不是危言耸听，此疫苗危险，应该立即停止研制！
好消息，期待！
:呵呵，语文没学好？🐶 尼玛
陈薇，夜空中最亮的星~~~
给力！
哇塞，鼓掌！！！
厉害
额
:【
#柳叶刀发表陈薇团队新冠疫苗试验结果#
：安全，能诱导免疫反应】据
 消息，《柳叶刀》22日在线发表研究论文，指出首个1期临床试验COVID-19疫苗是安全的，且耐受性良好，并能在人体内产生针对SARS-CoV-2的免疫应答。本试验是在108名健康成年人中进行的开放标签试验，在28天后显示出了有希望的结果，最终结果将在6个月内进行评估。但仍需要进一步的试验来确定免疫反应是否能有效预防SARS-CoV-2感染。
中国🐂🍺
真的是好消息，期待疫苗早日被研发出来，感谢陈薇团队，中国加油[加油][加油][加油]
这个的确是好消息！
  中国现在有一款疫苗必须去掉， 那就是陈薇团队研制的新冠疫苗！此疫苗不可信！希望你能为人民说说话，不是危言耸听，此疫苗危险，应该立即停止研制！
好消息，期待！
:呵呵，语文没学好？🐶 尼玛
陈薇，夜空中最亮的星~~~
给力！
哇塞，鼓掌！！！
厉害
额
加油
好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息
中国加油
:美🐶一个
:中国研发出首个疫苗：疫苗研发困难，没法一次成功，时间长很正常。 美国研发出首个疫苗：美帝👨🐮🍺。 老双标🐶了
好消息啊
中国🇨🇳加油(ง •̀_•́)ง
令人欣喜的好消息，了不起的科学家
这才是抗击新冠的福音。张院士假装不情愿的跑过来说：“给我也来一针你们的疫苗吧，支持下你们工作”
真的是好消息，期待疫苗早日被研发出来，感谢陈薇团队，中国加油[加油][加油][加油]
牛逼！！！
论文有中文版吗
加油！我们是最棒的
期待能早点有好的结果
武汉加油，中国加油，2020加油
昌傅
坐等半年后消息
Np！！！
基础科研的魅力，平时不显山不显水，到了关键时刻，基础研究发挥重大作用
好消息！
就喜欢这种闷声干大事儿的人！
日本博士发现2019年8月新冠抗体，这个消息让人松一口气，不会转发到评论区，请自行到我的微博看，打假点赞拍砖均可
身为中国人真的很骄傲！
加油
转发微博
好棒啊
转发微博
希望疫苗早日研制成功 造福全人类
转发微博
消息太棒啦
太好了！期待
取得了阶段性胜利，但离临床应用还有很长很长的路要走
牛逼!
2020好消息，科学改变生活
就像是二战，这回是我们先研发出了核武器
年底到明年年初有望正式问世，能暂缓一时，更稳妥的特效药怎么着也得五年八年以上才行
666666
有希望了
哇咔咔，哇咔咔。
然后没多久就会没有下文了
好消息
厉害了我的国
疫苗指日可待!
well
全世界就等中国的疫苗了
期待，加油！
期待疫苗早日问世。昌付
太棒了，好消息。
终于等来了好消息。
大胆“预测”下一波次的抹黑：黑客偷了美国疫苗研制成果！就像当初抹黑华为一样！任老先生回敬一句：美国都没有5G技术。
这是些多勇敢的年轻人额
振奋人心
看到有人说美国要是先弄出疫苗来，我肯定不用，真觉得可笑
好消息
还是要看能不能有效防治病毒感染，covid-19令人意想不到的地方太多了。
无敌！优秀！
中国🐮 🍺
致敬！
我猜美国已经有疫苗了，可能就是他们研制的病毒，所以一直有疫苗。有钱人都注射了，等连任后，公布出来，让大家看到特朗普美国就是正道的光
如果卖给美国的话要10万美元一只好了
还有二，三期和后期实验，估计得大半年，还是得做好防护
关键是对变异后的病毒是否有效？这个只能事实来检验！其它都是扯淡和欺骗！
期待最关键的一关，能有好的结果。🙏🙏🙏
此时此刻， 俺想吟诗一首！  疫苗， 不要管他任何折腾， 死死抱紧，爱爱的时候，都不能松开。  呼叫洞拐， 呼叫洞拐， 俺是泰山，收到统一回复点赞＋双击666。  仅此，不谢！
看到有这么多小白鼠.哈哈哈.
中国牛逼
这论文就好过fu gao的论文，不是为了论文而论文，先研究，再实验。不像那位第一时间为了抢发表。
期待更好的消息！[加油][加油][加油]加油中国🇨🇳🇨🇳🇨🇳
加油
被限流？
牛津都上猴子了。验证全部感染。你们还不上猴子然后去接触新馆。又把时间花在写论文
❤🇨🇳
好消息
好消息
加油
中国骄傲
牛🐮
这才是科学的态度
真是个令人高兴的消息，我们都盼望早点疫苗的到来
好啊好啊
加油！
🐮
厉害
太好了！
转发微博
辛苦了！
好消息，感谢中国科学家的努力，祝贺科学成果。
加油(✪▽✪)
这确实是个好消息，快点开学吧
加油，
:只是一期，后面还有实验！
中国是人类命运共同体的希望
感谢
巾帼不让须眉，赞赞赞
好消息！！！
厉害了
期待！
致敬
👍👍
感谢 你们的努力
向陈薇将军和108位志愿者致敬！
中国我爱你
我身为中国人而感到骄傲，如果疫苗成功研发救的不仅仅是中国，而是全世界人类。希望疫苗能早日研发好!加油，感谢陈薇科研团队，感谢108位参与者。
太好啦！！！
:好像大多数疫苗都是中国研发成功的
厉害了我的国
好消息
陈薇团队了不起
太好了，感谢
转发微博
中国力量加油，中国加油[加油][加油]
加油！！
加油加油
快点研制出来吧，实在是憋不住了
感谢陈薇团队，这个名字永远会被记住的，她们拯救了人类
好事好事。我们有没有给恒河猴子打疫苗后放到带病毒的地方试验一下。期待
很棒
1
:什么东西是一次成功的？疫苗研发你以为很简单？那你去一次研发出疫苗给世界用的
为我国科研人员点赞！
加油
好消息！
呜呜呜好牛啊姐
加油加油
不愧是人民军队！效率如此之高！
好消息
不出意外，大胆预测、中国肯定是世界的救命稻草：成功研发疫苗！
加油💪 这就是令人惊奇的中国速度，太牛了
太好了！陈教授太厉害了！
好棒！！！辛苦科研人员了[加油][加油][加油]
好消息！
牛🐮🐮🐮🐮🐮🐮🐮🐮🐮🐮🐮
加油中国🇨🇳
好消息
转发微博
一定要保护好团队人身安全和疫苗安全
好消息，千万别让美国特工偷去了啊
啊
好消息
致敬陈薇院士和所有科研人员，你们系辛苦啦，感恩你们的付出🙏🙏🙏
要严密防范美国盗窃我们的疫苗！！！
继续加油[加油]
在没有硝烟的战场，中国人创造了一个又一个奇迹！
[加油]
:不包括美国
太高兴了
希望尽快获得应用。
好消息！加油！
经济有救了!
中国神奇壮美
真是个好消息，期待疫苗早日被研发出来，加油！[加油][加油][加油]
我们的普儿会不会说陈薇院士剽窃他们的成果，毕竟他太不要脸了
希望能快一点推广，中国🐮 🍺
加油♥
期待院士团队的成果越来越多，感谢你们的付出！！！
好棒👍
好消息啊，令人振奋！
真正的明星团队和个人。
:还差的远。哎。只是希望，抗体不代表能免疫。
牛
和时间赛跑[加油]
新疆区学历制学校已复课大概两个月了，但非学历制的培训机构复课官家仍然没有任何明确通知，全国大部分省市培训机构也已经复课或已公布复课时间表，请新疆疫情防控指挥中心的领导和教育厅的领导考虑新疆区培训机构复课问题！培训机构在新疆区保守数据超2000家，靠着这个行业糊口的人数超过10万，已经差
太好了
厉害了我的国
做好保密工作，防止美国间谍偷窃。
疫苗如果中国首先上市出来 我都能想到us川普会说什么 你们偷了我们研究成果 你们黑客入侵 不安全吧啦吧啦的  我真的烦透了美国那些无知偏见还充满傲慢的态度 
祝贺
某国领导人不是叫嚣着断交吗
不出意外的话 中国疫苗如果早比us初开的话 川普到时候肯定会说中国偷了我们的研究成果 偷了我们疫苗 我已经了解了老美的套路 
:借个楼哈，求人民日报帮问一下国内2020护士最新考试时间，谢谢啦
:借个楼，求人民日报帮问一下国内2020护士最新考试时间，谢谢啦
求人民日报帮问一下国内2020护士最新考试时间，谢谢啦
:海外留学生签证到期，不要一周一次，买不到票。
买入海信家电000921十年，本以为他能像格力一样成为大牛股，怪自己对资本市场的恶意操纵认识不足，加仓总是在高点，持有十年伤痕累累就快要家破人亡了，也只能在凌晨才能睡着，这十年也看了很多大戏，海信家电的十年不涨和海信电子的股权变动，够经济学家研究一个世纪了。
中国厉害👍
太好了[加油][加油][加油]
辛苦了！
我预订一剂
好消息
好消息，希望疫苗的突破性进展能更好抑制疫情扩散
加油加油(ง •̀_•́)ง
加油钱！
这是最好的消息！加油！
将军不是白给官衔的！
比心
不错不错
牛！
好样的！！！！！！！！
中国[加油][加油]
SARS？
向阵薇将军敬礼！
好事，好事，我身为中国人我骄傲，如果疫苗成功研发救的不仅仅是中国，而是全世界人类。感谢解放军军医团队啊！
好消息
#柳叶刀发表陈薇团队新冠疫苗试验结果#
：安全，能诱导免疫反应
特朗普：er er 假新闻 我的氯喹呢？
太好了！
好棒
厉害了！
好消息
牛x，中国最牛
陈薇院士，你真的值得任何赞美的词语！！
致敬陈薇将军院士
加油！厉害了我的国！！[加油][加油][加油]
好消息
转发微博
加油＾０＾~
:跟特朗普反华的人一个都不能救。
好棒！感谢科研人员
哇，太棒了
致敬所有参加研制疫苗的人们 辛苦了 真实振奋人心的好消息
我和我的祖国一刻也不能分割
棒棒哒
需要去国外测试。
加油(ง •̀_•́)ง
中国骄傲
厉害啊！！
人类命运共同体！
积极的信号
信不信，如果最终中国最先研发出疫苗，西方肯定说，不能注射，有毒，中国人肯定偷偷加了东西要害我们。。。哎，没办法，民粹的人没有脑子
奋起中华
疫苗没用。
疫苗赶紧出来吧。。。好想出去旅游啊。。。
🐮
转发微博
不是有双黄连跟莲花清瘟，花这个冤枉功夫干啥？
太好了！
希望最终成功，就不用担心反复了[加油][加油][加油]