
:【
#钟南山回应国外侮辱我们瞒报#
：不需要跟他解释，看事实】6月2日下午在北京举行的专家学者座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，围绕“我国抗疫经验及建议”作了发言。钟南山说国外侮辱我们瞒报，“我们不需要跟他来解释，我们是用事实来解释。从武汉刚刚结束的普查，结果出来真正核酸阳性很少，300名，这个是很了不得的”。他说，这个跟以前我们报的数一脉相承，所以这一条就进一步用事实来说明，确实我们就是这么低，我们没有任何的隐瞒，很真实的，是因为我们采用的战略就是在上游控制病人的战略，做得好，所以才取得这样的成绩。
钟南山：中国没有瞒报疫情，我们用事实说话！
用事实说话
到底谁才是瞒报了
支持钟老
:no，no，no,微博自留地算多的了。你去某乎看看，全身G点，动辄七天禁闭伺候，根本没法看。
:其实明白人比你想象的多，只不过对面声音大
:想想李文亮
钟老是我永远的偶像，粉您一辈子
:刚爆发的时候有试剂盒？还普查，普查你m
:我真是搞不懂我为什么要跟你这种弱智对线，自己把我发的话看明白了行不行？我就是问你刚爆发的时候有核酸普查？不是你说的核酸普查？微博真是人均带专，弱智一个
:你小学念完再来对线，刚爆发试剂盒都不够你给我说普查，用你键盘去普查？
:是医生还是武汉政府敲得警钟？刚爆发的时候你们村是不是没通网？
:大哥，你能不能把语文学好了再出来上网？刚爆发那段时间有核酸普查？
:【
#钟南山回应国外侮辱我们瞒报#
：不需要跟他解释，看事实】6月2日下午在北京举行的专家学者座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，围绕“我国抗疫经验及建议”作了发言。钟南山说国外侮辱我们瞒报，“我们不需要跟他来解释，我们是用事实来解释。从武汉刚刚结束的普查，结果出来真正核酸阳性很少，300名，这个是很了不得的”。他说，这个跟以前我们报的数一脉相承，所以这一条就进一步用事实来说明，确实我们就是这么低，我们没有任何的隐瞒，很真实的，是因为我们采用的战略就是在上游控制病人的战略，做得好，所以才取得这样的成绩。
钟南山：中国没有瞒报疫情，我们用事实说话！
用事实说话
到底谁才是瞒报了
支持钟老
:no，no，no,微博自留地算多的了。你去某乎看看，全身G点，动辄七天禁闭伺候，根本没法看。
:其实明白人比你想象的多，只不过对面声音大
:想想李文亮
钟老是我永远的偶像，粉您一辈子
:刚爆发的时候有试剂盒？还普查，普查你m
:我真是搞不懂我为什么要跟你这种弱智对线，自己把我发的话看明白了行不行？我就是问你刚爆发的时候有核酸普查？不是你说的核酸普查？微博真是人均带专，弱智一个
:你小学念完再来对线，刚爆发试剂盒都不够你给我说普查，用你键盘去普查？
:是医生还是武汉政府敲得警钟？刚爆发的时候你们村是不是没通网？
:大哥，你能不能把语文学好了再出来上网？刚爆发那段时间有核酸普查？
:我睁眼说瞎话了？拜托你怼我之前看清审题
:谁？
:这叫扯别的？你回答一下现在数据是真是假，核酸普查都有媒体实时跟踪的，到你嘴里就变成瞒报了
:真是逻辑鬼才，我只说瞒报这件事你跟我扯别的？怎么救了2个人，杀了一个人，是不是就代表救了一个人？
:希望如此
:Mark...我也想知道后续！
:不好意思 才看到，说了呢 三百个无症状，而且前两天最新的报告 说了武汉检测出来的无症状病毒并无传染性呢
:老年痴没有未来
:希望你能平安健康的活到我这个岁数
支持
:那叫渎职。。。
特特：一起高尔夫球吗
:一码归一码 钟院士没做错啥吧
:不能好好说话就开始私信人身攻击就是你的素质?
:太尴尬了。。。是你自己说到造谣上面去的，警察当时带过去没问题，在并没有确定传染性严重性的情况下维护社会稳定肯定是必要的。像美国，一开始不是打死不封城吗?不可能随随便便因为一个传染性不强的病导致整个城市封锁的。最后确定了传染性才决定封城是没问题的。
:美国病毒给全球造成多大的麻烦，怎么不说！！
:还有，我忘了断句！！应该是：你在美国，我懂了！！
:你这就是自欺欺人罢拉
:我可不是在美国懂了，我只是说了个实话哦～
:搞搞清楚，开始的时候我们面对的是未知病毒，并没有快速有效的检测手段，何谈瞒报？
:看看脑科再说吧！知道啥叫比喻吗？
:太尴尬了。。。没话说了跟我扯感染了？
有些外国人一辈子学不会实事求是
:接受不了事实的不是你吗？不是你在这一哭二闹三上吊说国家没给您全家做检测吗？还有什么要求 要不要给您全家直接送到养老院去啊？
:是的，真希望大家能客观评价，好好面对
:是的。评价都需要客观。微博里有些香蕉人阴阳怪气的
:哦，你在美国懂了！！！
:哪些成就？？？你自己看不见吗？中国老百姓牺牲了两个月的时间，现在是世界上抗疫最成功的例子。向各国提供一些帮助，帮助抗疫。中国人可以放心出去堂食了。你还在微博阴阳怪气的说！！前期是地方政府做得很差劲，我们不否认，后期我们全国各地做得很好，是武汉乃至全中国同胞牺牲了很多！！
:后期确实做的很好，但是不代表前期就可以忽视。我觉得美方只看到了前期就跟有病，但国人因为后期做的好就通通否认了前期的错误也不对
:我不好啊，我不是明白人啊，我蠢啊，对吧，所以我干不了事啊，您不一样啊，你活多明白啊，咋不敢上啊，就网上杠两句呗
:看你这句话我还以为多少人，原来你管两位数叫人多吗
支持！
:真的有够给uts丢脸 还不如别说出来 真的觉得出个国很了不起了吧哈哈哈哈哈 还四处炫耀 牛！！
、人民（民族，居民）、文化和政府四个要素组成的。从广义的角度，国家是指拥有共同的语言、文化、种族、血统、领土、政府或者历史的社会群体。从狭义的角度，国家是一定范围内的人群所形成的共同体形式。你脱离出去了？一群傻瓜舍本逐末滑之大稽，滚回你家
:呵
文明中华靠互助礼让，时尚新风靠品德修养，知荣知耻靠弘扬正道，生态华夏靠低碳环保，善意爱心靠修身律己，和谐神州靠诚信明礼，人人和美靠传承孝道。 
:如果真是有那么多人，微信上跟朋友说也早就扩散开了好吧，根本瞒不住的好吧
:你希望什么程度？有时间哔哔不如去摆个地摊，对政府不满意，你可以去你美国爹家里
:你行，你去北京告，瞧你能的
:哈哈哈哈哈，我觉得你比我可怜。有一说一，无论是谁肯定是要调查的，当时那种情况本来就还不确定传染性的强度。别把时间搞混，一步一步查。
:你敢说实话？ 分分钟让你去喝茶！网络谣言！
:看看国家的定义再说。
:陈述事实罢了，怎么？现在的战狼已经连事实都接受不了了？要正视而不是一味的逃避！中国并不是靠逃避就可以强大的，更要正视事实！我并没有说中国不好！不要转移话题！任何国家都有黑暗的一面！这是不可否认的！
用事实说话
:对，就是瞒报了，中国社会太黑暗了，你要不要滚出中国啊要不然活得太憋屈了 看看你去美国能不能活出个人样 美
:我又不是湖北人我发个什么呢
:呵呵 我演个什么劲呢 我不需要演好吧 你这狗急跳墙的样子真的很可笑
:跟你这种人我没法说，你随意吧
支持
支持
:那些成就呢？别的我不多说，省的封号，不敢说呢～
我们用事实说话
用事实来解释
许可馨事件怎么样了
请用事实说话！我们堂堂正正，经得起查！
支持钟南山先生
你们在干嘛呢？没事可以帮我点个赞吗，有惊喜呦
对，看事实，老钟说得对
:没你可怕，造谣一张嘴，
:那是那些人脑子有坑🕳️ ，前期做得不好，后期做得很好，不然我们也还在抗疫，不然还在家刷微博。
:明白人？不知道客观评价一件事的人，不是明白人，是脑子有坑！评论一件事，一个人要从优缺点去评论，不要一昧的只看缺点或者优点！比如前期做的不好，后期做得大家都是看得见的成果。我们国家都是摸索出来的，试问几个国家有我们国家这些成就
:既然国家不是你自家，请你回家
用事实说话，不管你信不信，数据摆在这里，你自己不信谁也没办法
:评论还是要客观的，你老师没有教过你？前期湖北政府是有瞒报，部分官员也是尸位素餐。后期湖北政府官员换了以后就做得很好了。
:我说的就是一开始的瞒报。后来，纸包不住火，自己的乌纱帽最要紧，哪敢不报。
:自家？好笑。前期那些官僚是你的家吧。
:不想回复。
:一周。。。官僚有你这样的人民真好
:所以，中央派人来接任的那天多了一万多例是怎么回事
不管瞒不瞒，起码是好了，有本事你也可以瞒，看能不能和我们一样自由行走
:改过了啊
:正常回复啊，
:原评论都删除了，你是怎么回复我的
//
: 
:是你的自由，但觉得不好
确实很厉害
:钟南山爷爷好厉害
:只要天天看报纸新闻的都知道这事。当然对事物有个认知过程的，武汉市政府初期可能沒重视估计也是两难，这是个未知事件，刚好临近过年，很难决策的。
钟老说的好
用事实说话
钟老硬气！
用事实说话！用事实证明！
:真是事后诸葛亮，武汉27号上报，疾控中心1号就到了武汉。瞒了？
你咋这么好看呢
:什么叫瞒报，一开始这叫什么病都没人知道，你知道。后来才确认是新型冠状病毒。到检测试剂生产出来又要多长时间？你以为是你嘴巴里喊出来的?检测试剂的产能，检测人员的培训，真正检测工作准确性，时间是你嘴巴里喊完成就可以完成的?
:现在愤世嫉俗都是不好的了？
:你是愤世嫉俗吗？跟你又有关系吗
:你就不看看这个城市封了几个月了。
:你应该去悲天悯地。
:真要有官方比你紧张多了。
自古不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一隅！战略的正确性关乎全局
:??我不想像你一样老了以后还思路不清楚。
支持
钟老霸气！
:完蛋了，美国佬一直瞒到3月份
:孩子你还小，有些事你长大就慢慢懂了
:说的也是啊，你也就配恰烂钱啦
:我说的是确实隐瞒了！我没说别的！我姨妈直到死都没有确诊！第一个试剂给了第二个试剂医院怎么都不给，也不收，在家里等死
:看清楚了吗！自己去私信看看我的湖北健康码，你是湖北人你发一个啊！
:算了，不想跟你争了，你不在湖北你知道啥？
:我直接截图私信给你可以不？你才是演员吧
:哦
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。结果不是造谣哦。可是jc说是造谣呢。还通报了哦 嘻嘻。别舔了。让人觉得你很可怜。
钟老
:别回了，真的，跟你说话是件很蠢的事我发现了，我的问题。
:是的 如果一个国家没有提出问题的人全是无脑挺的粉红 和皇权有什么区别
:怎么？正面回答我说的对还是不对？或者说美国媒体说的某些方面的确存在是还是不是？说那么一大堆一点用没有 我不是当官的 要大局观有屁用？做的好的我自然支持 做的不好的我凭什么还要支持？你无脑挺不关我事懂不？我聪不聪明不知道 至少比你看的透彻哈哈
回复 
:不是所有人都能恰烂钱的呢
:你在科普什么啊？武汉现在安全了 是不是就可以证明新冠没有发生过？
:你觉得觉得中国已经完美到无可挑剔？你在做什么梦？
:我都不知道谁屁颠屁颠跑来给我科普的 像个新闻联播主播 你在告诉我你和爱国？搞笑 武汉前期不瞒报 不压事情也不会这么严重 好 你说现在安全了 那你告诉我为什么有的学校开学有的不开学？
:请分清什么时候批评，这就和外人往你亲人身上泼脏水，你是和外人一起骂亲人，还是先维护亲人等关起门来再分说？连什么时候说什么都不知道，你有大局观嘛？中国这么大，肯定有不好没做到的地方，但在国外泼脏水时，你不挺自己祖国，反而合着外人来说，就显你聪明了？别人都是傻子？
:勿回，谢谢
:你怕是都忘记自己之前说了啥，其实很简单，我说武汉现在很安全，你觉得我是在放屁，肯定有黑幕，武汉现在还是病毒带，就这么简单，我从多个角度去给你解释了，现在这里没有政治黑暗，你就是不信，然后拿什么安置房还没修好这种事情来比喻武汉肯定有黑幕。安置房没修好代表武汉还在瞒报么？中国多大？
:请你不要再回复我了 我已经了解你家的情况了知道你家很富裕了 下次再遇见像我这样的 我一定会主动告诉他你家的情况 让他也变成你这样的局内人 老江湖
:但我不明白 为什么我在我家好好的 并且告诉大家不要乱打听别人家的情况 这样不好 可是你非要贴上了告诉我你家很富裕 并且告诉我说的不对 应该相信你家没问题 真的很富裕 因为没人比你更了解你家
:好了 你家的情况我已经很了解 可我现在已经忘记我家是什么样了 你介绍的真好
:自以为智者？众人皆醉你独醒？从来没人否认武汉的事，但是，请你先去搞清楚，美国所说的“中国瞒报”里面的“瞒报”究竟是什么意思？你以为美国说我们瞒报几百人几千人？是我没自己的思考还是你太天真？不要总觉得自己好有优越感，不要觉得只有你会思考全中国人都是傻子！
:二十五岁 挺傻一人 我本来在我家开开心心的硬是被你代入到你家去了解你家的情况 并且到处跟我朋友讲你家的情况 他们已经不相信我家又破又旧
:我说错了？请正面反驳好吗？你敢不承认我们和他们在某些方面一样的？我真是笑了 艺术生脑回路就是和别人不一样 非得人人都夸着捧着呗？没有批评建议哪来的进步？我说个事实就急了？不会吧？？你上学有一个老师对你不好你就转学是这个意思吗？真是想笑 就这水平就算了吧 回到六十年代你肯定混的风生水起
未见人传人 有限人传人 卫生紧急为时尚早
:你真的搞笑，我仲裁你？ 我有这么大本事？ 我只是再说事实，而你只信你自己自以为是的事实，反正别人说你说的有问题，那就是在仲裁你，我就有问题？ 我在武汉，这里的情况我最清楚，我跟你解释不是这样你觉得是在羞辱你？ 何必这么倔强呢？ 反正就是一点，什么都有黑幕，没有就是不正常，没有就是错的
:我真是大无语 武汉早期没瞒报那么多官员渎职被撤职怎么回事 有点自己思考好吗 美国关我吊事我管他们对不对
用事实说话
:肯定不是境外输入
:你做个志愿者了不得了 嗯？ 官僚主义的背后你知道多少嗯？人大代表邀请你了？ 政府卖地款拨给你了？烂尾楼工程款给你了？你装你🐴呢，小人物
:我觉得你这个人好喜欢站在制高点去仲裁别人？好大的威风呢
:是是是，国家说的都是错的，骗人的，美国说的才是全对的
:同志们，才开始不是瞒报，十几年平平安安，一下子出来个新病种，一时反应不过来，在沒搞清楚是否人传人时，研究要吋间吧，也就几天，够快了，我们己经很神速了，很棒了。美国疫情一百八十多万了，不比不知道，一比中国人民太幸福了，疫情考试美国太烂了，零分，中国100
:何必用这种小把戏自欺欺人。
:你在挑拨啥，中国疫情所以数据每天更新，精确到1，公开，透明，真实，我是湖北人，我每天都在看数据变化，自始至终相信国家，你在梦游？胡说八道！
用事实说话
:在武昌丁字桥路
:兄弟累不 要不放下键盘歇歇
:我怎么就没承认？我说的是后面大家都知道了。承认了。认识到之后就开始直接出了对策。你再去看看某些国家啊。你要真的喜欢国外羡慕某些国家。觉得某些国家更好。赶紧走
:我说不知道的不乱说 你知道的多你是来找优越感的？你好奇怪呢 不请自来？
:对
:我家离武汉近，我爸从武汉回来的，家里也有武汉亲戚 ，疫情期间大家都难。发生疫情了，你还想舒舒服服的过以往的生活是不大可能的，国家防控已经够可以了，不知道要怎么做才能达到你的期望
:我靠
事实说话
:心知肚明吧
:什么事实
:还呼吸机 武汉有多少重症病人 呼吸机有多贵多难弄？什么天天在网上骂政府伸手问政府要 你最行
事实胜于雄辩，钟老说的对。
:我能理解武汉领导初期的反应这是一场百年一遇的瘟疫领导也是普通人 不可能有那么敏锐的直觉，他的第一直觉一定是先压一压不要引起市民的恐慌！直到专家来了看了测了才能定不是吗？马后炮谁都会。前期有问题的官员不都该撤的撤了，有问题的事不都也解决了。你就现在看哪个别的国家的应对有好过我们了？
:瘟疫 瘟疫你懂吗？不死人还叫瘟疫？去你的美国看看吧，检测都不给你检测 让你体验什么叫真正的等死
:拉倒吧 网上的演员多的是 你说啥都行
:太坑了吧，报名没查上的怎么安排，让你们再跑一次？
:隐瞒........不说了，湖北人都懂，我只想说做人不要太双标
:无所谓，金鱼记忆罢了，我就是荆州人，武汉的亲戚我有，我不懂？我tmd就是湖北人，我的姨爹已经死了，给了第一个试剂，第二个怎么都给不下来，到最后去世都没确诊，还有到处找关系想进医院，但是最后也只是社区给了一个房间打点滴，更不要提呼吸机了，但这种事在武汉超话里满屏皆是
我们不需要跟他来解释，我们是用事实来解释。
事实是我国的抗议胜利是国人用遵纪守规、牺牲奉献换来的，我们的自由没有命可贵，我们国家老百姓的命比经济重要
:我的妈呀，你真的好可怕
:你可以截图发去外网啊，
支持钟老
用事实说话！
用事实说话
:嗯我知道
说得对 管他们什么事 闲的
支持钟老！！
:早就看出来了
:不严格，说的全民做核酸检测，实际是自己报名的才会统计，没有自己报名的就没有做，我报名做了，做的当天说让我们去排队，请假去的，结果到了说试剂盒不够让我们走。
:我国是法制国家，一直倡导“有法必依，执法必严”！但是对于
#网～信理财诈～骗～750亿#
 现实情况为何会变成&quot;先～锋不还钱，法院不受理，经～侦不立案，罪犯不坐牢，依然逍遥法外”？17万百姓无处告？网～信诈～骗团伙还在不停的转移资产、截流出借人回款。依法治国的理念何以体现？
:我国是法制国家，一直倡导“有法必依，执法必严”！但是对于
#网～信理财诈～骗～750亿#
 现实情况为何会变成&quot;先～锋不还钱，法院不受理，经～侦不立案，罪犯不坐牢，依然逍遥法外”？17万百姓无处告？网～信诈～骗团伙还在不停的转移资产、截流出借人回款。依法治国的理念何以体现？？
事实胜于雄辩！
咱们用事实说话
:不要理会那些小学生，他们的阅读理解是负的
支持钟老
自己国家管控不好就怀疑管控的好的，典型的羡慕嫉妒恨。
:害，你不是懂弟吗，大🔥等着你分析呢，等着乐一乐
生死看淡 不服就是干！
转发微博
钟南山爷爷是位勇士
得民心者得天下！
:是的。初期问题真的蛮大的。不过其实有这种大灾难也是好事某种程度上。至少把一些治理上的不足体现出来再改正。
欲加之罪何患无辞！最大的蔑视就是不理💪💪💪任它怎么蹦跶就是不搭理它，蹦跶蹦跶没有人理它，它自己就不蹦跶了💩💩💩
:那请问大g进故宫现在进展得怎么样了？有进展吗
漂亮
:其实政府也在反思了  1月22日就开始透明公开了 这个要个过程  从发现 到确定 再到明确公布  都有个过程   他们需要百分百确定他是传染病才敢说的  不然真的恐慌   但也暴露了一直以来我们在公共卫生安全方面的薄弱  现在都有慢慢在整改了  算力挽狂澜了
他们质疑，因为他们做不到
我们这里小学都已经可以不戴口罩了，每天量体温就可以了。同样是抗疫一哥，钟南山院士受到的重视和美国的福奇，截然不同啊
:你嫌弃中国不好，那就去你欣赏的地方，中国不强留你这样的人，有毛病吗？谁带节奏了？心里没数呀？说不过就带妈，你是小孩呀？还张口妈闭口妈？
事实说话
:说不过就骂人，就这素质还带节奏？
:我错了
:我的错我的错，我不该说这种话，道歉！
无须理会，冷暖自知
:你看，否定你，你就扯上爱国？这就是你的偏激狂喷子属性。哈哈哈，懂不懂有时和爱国无关，是脑子是否客观问题。啥也拿不出，跟着外网说几句，就跟屁猴似的，希望你跟好，别掉队。不然会失落毁了你，智商不足也别毁了
:你看到的我知道，都是外网报道。你也陷入跟着信。还让别人也信。这不是三观，这是脑子问题。没有独立思考。我并没相信政府，而是根据各方综合得出结论。有脑子都会想的到。医院都拥挤了，还瞒报有意义？12月份都上热搜了都7例了，还瞒报？医务人员因为对疫情不太了解感染不少，也是瞒报？你信吧。勿回
:你才傻啦吧唧的。
:希望你做个爱国好青年。你开心就好
公道自在人心，任何事情都需要证据，不要信手拈来，口说无凭的话谁都会，保持善良才是人之根本
:有就有呗，关我啥事
:你相信政府也没错
:拿不出证据，拿外网说辞，傻啦吧唧的
武汉最安全
:大概率你外网看的吧？！那恭喜你，你的智商提升一步，对了，手机卡也少很多。都是瞒报。提醒你一点
一谢：斥候李校尉，为天下苍生鸣战鼓，身先殉国！ 二谢：医甲钟南山，深入敌中困主力，死战不退！ 三谢：白衣三十万，往死而生，家家户户皆低眉…… 江城苦…………最苦是白
:关键你拿出证据？我十二下旬月份就已看到人日微博发现7例，如何瞒报？就你说的前期少为何后期多？我说了只有轻视和重视之分，没有瞒报必要。专家前期三次都没确定病毒，后来创新检测快捷后才分离病毒。是有些患病了但没及时检测，这是客观因素。而不是你说的瞒报。疫情都热搜了。没确诊就瞒报？！偏激
:是是是。我傻。你最聪明
:反正瞒不瞒报心里有数就好。你不愿相信也是你的自由。几年后也许会有报道吧。你可能家里亲戚没有医疗系统的。反正实际情况初期蛮惨的
:说你傻，你还真傻。前期检测跟不上，检测单一，医疗设备及人员紧张，你就说瞒报？后期巨量增长是因为全国支援和检测方式创新快速，加上对病毒反应有进一步了解。这就是瞒报？你是流感还是肺炎都没检测，就是瞒报？能实事求是吗？！多独立思考，别没脑子。凭空想象
:我接触少？我俩表哥武汉的，朋友圈很多武汉的。为什么都没你这么说呢？我看你被忽悠了吧。😒 ，是否瞒报我已讲的很清楚了，这也是武汉和专家们共识。你说瞒报，拿出证据？拿不出，你说又没人理。又不算话。连客观科学都没有，就你在这意淫。。
任何事情都是看事实，讲究证据，每个人都长了一张嘴，是非公道自在人心
:倒退不是你说倒退就倒退的，社会主义现在的让步是为了民生，放弃经济发展，保障民生，不惜一切代价挽救生命，如果你是中国人，在这几个月你不会看不到中国的付出，你不会看不到医生的拼命，也不会在这说风凉话，除非你是海外的
支持钟老
求助我们于2012年进入北京铁建广珠铁路项目部做铁路工程，进行工程中途突然要变更劳务公司而且项目部领导也变更，领导都推卸责任，导致工程完成后没有办法做合同结算至今接近十年，工人工资也没有办法结算，2019年的11月份，北京公司提过帮助我们解决，但是都没有后续希望能得到关注，对工人有个交代。
谢谢钟老l
#钟南山回应国外侮辱我们瞒报#
 支持钟老。云南昆明政府用欺上瞒下手段，把泛亚事件说成是“百姓买金属亏了闹事”，甩锅被害群众参与非吸，以此洗脱政府行政责任，这就需要解释清楚了。请云南金融办出来走两步吧。
  
降价是不可能降价的。现在很多店子食物都涨价了，明确表示物价（肉类）上涨，所以涨价。这东西涨了就永远不要期待降价。
:咱们统计死亡的方式不一样。就好比流感引发心脏病只会统计心脏病死亡。不会是流感。所以咱们每年流感死的人不恐怖
我听我钟爷爷的
:你才是傻
对啊，我们没必要去辩驳，用事实说话就好。有眼睛的都会看到。
:我这里有100个
:反正初期瞒报也正常。你看一月份一直就几十个。。。就那样。不瞒报都有鬼了。但凡老老实实上报，不会那么严重。不过事情都过去了，没啥卵用了。还是蛮感谢疫情的，对国家和人民的能力进行了考验
:单凭一张嘴
:事情都过了。反正也不好说什么。不过枪打出头鸟这种事情并不是偶然
用事实说话！用事实证明！
实话实说
他们是吃不到🍇  就说🍇酸吧
【
#钟南山回应国外侮辱我们瞒报#
：不需要跟他解释，看事实】
:你是那求救的一个吗？不是就闭嘴
:呵呵 境外反串被你吃了？宁可相信没有来由的导演 也不信官方数据 你觉得中国那么黑暗的话 要不要考虑移民？
威武！
你永远叫不醒一个装睡的人。
我❤️我的祖国