
:【
#世卫组织国际专家组组长将于今晚抵京#
】记者从世界卫生组织（WHO）驻华代表处获悉，WHO已牵头成立了新型冠状病毒国际专家组并将派往中国。由该专家组组长Bruce Aylward博士带领的一支先驱部队将于北京时间2月10日晚率先抵达北京。这支国际专家组将包括多个领域的国际专家。国际专家们将与中国同行合作，增进对疫情的了解，以指导全球应对工作。（李琰）
网传武汉百步亭一个网格一天只给一个核酸检测的名额，《经济观察报》有个报道说，每天分配到各居委会的床位名额仅有1个。有自称患新冠肺炎后进不了医院、得不到及时治疗而发微博求助的。希望都是谣言，如果是，求辟谣。 
现在的新闻评论下面很多节奏狗，这些希望大家要注意  千万不要给他们带节奏了，天佑中华，众志成城，共渡难关！武汉加油！为中国加油！灾难我们一起面对，一起承受！防控疫情我们在一起
希望有好结果
只想后需的日子里都是好消息 好结果 再不要造谣 传谣 是中国🇨🇳人都从自己做起 不传谣 不信谣 平安快乐 的过好每一天
:美国舔狗，怎么看待美国流感
加油
🍉
来了
希望有好结果
。。。。。。。。
:看到这么多人骂你我就放心了
:【
#世卫组织国际专家组组长将于今晚抵京#
】记者从世界卫生组织（WHO）驻华代表处获悉，WHO已牵头成立了新型冠状病毒国际专家组并将派往中国。由该专家组组长Bruce Aylward博士带领的一支先驱部队将于北京时间2月10日晚率先抵达北京。这支国际专家组将包括多个领域的国际专家。国际专家们将与中国同行合作，增进对疫情的了解，以指导全球应对工作。（李琰）
网传武汉百步亭一个网格一天只给一个核酸检测的名额，《经济观察报》有个报道说，每天分配到各居委会的床位名额仅有1个。有自称患新冠肺炎后进不了医院、得不到及时治疗而发微博求助的。希望都是谣言，如果是，求辟谣。 
现在的新闻评论下面很多节奏狗，这些希望大家要注意  千万不要给他们带节奏了，天佑中华，众志成城，共渡难关！武汉加油！为中国加油！灾难我们一起面对，一起承受！防控疫情我们在一起
希望有好结果
只想后需的日子里都是好消息 好结果 再不要造谣 传谣 是中国🇨🇳人都从自己做起 不传谣 不信谣 平安快乐 的过好每一天
:美国舔狗，怎么看待美国流感
加油
🍉
来了
希望有好结果
。。。。。。。。
:看到这么多人骂你我就放心了
加油💪
:支持
快快的
仔细看看
希望有好结果~
发挥全球人类共同体的力量
愿早日战胜疫情
众志成城，共渡难关！
希望好结果
专家来了绕湖北，接待能力要提高。
🙏
加油
a
加油武汉，加油中国
转发微博
科学防治？
转
希望有好的结果
:我也是，到四百的时候好恐慌，现在反而没那么怕，可能是病例虽然还会增加，但是各种防控措施已经较之前成熟完善所以没那么怕
希望结果都会是好的
中国加油
病毒，患者和武汉是疫情的中心。多报道真相，人们才不慌。//
:疫情不会恐慌，隐瞒才会//
:现在的新闻评论下面很多节奏狗，这些希望大家要注意  千万不要给他们带节奏了，天佑中华，众志成城，共渡难关！武汉加油！为中国加油！灾难我们一起面对，一起承受！防控疫情我们在一起
希望是谣言，拿数据欺骗其他人可以，欺骗患者不行。//
:网传武汉百步亭一个网格一天只给一个核酸检测的名额，《经济观察报》有个报道说，每天分配到各居委会的床位名额仅有1个。有自称患新冠肺炎后进不了医院、得不到及时治疗而发微博求助的。希望都是谣言，如果是，求辟谣。 
世卫专家组来旅游，考察菜系
:太有才了
:病的不轻
:中国的生物科学读博最好的选择还是留学，我在华中科技大学的同学留学美国读博之后国内这边待遇给的非常高，瑞士等国家也同样很强，国内的生物医药方面主要还是依靠仿制。
:从2009年4月12日至2010年4月10日，美国估计发生大约6080万例感染、27.4万例住院治疗和12469例死亡。你这个 美国人的舔狗。回你爸家吧
:你算个啥？中国除了你之外剩下的小老百姓算啥？谁给你这么狂妄的口气，让你这么猖狂，别人不算啥，你又算个屁呀
:洗有意思？
:你还没事就哭爹喊娘的，真有脸，哈哈哈，好好活着不好么，你不过是这个国家的一点点，说不好听的，你算个啥
qu
:杠有意思？
国泰民安🤩🤩🤩🤩🤩🤩🤩
:第一天就来？你以为是个体户随便吩咐下就到了？要时间安排的好吗
回复 
:你这个逻辑，在下懂了。别回我了。
:事不关己岁月静好，事若关己哭爹喊娘。形容你最贴切了
:你是么？你为啥就能这么说？真是可笑
:特朗普再傻，也不可能拿自己国家的经济开玩笑，世界经济命运共同体不是说说的，是不是，世卫组织一查便知，说狠一点，他准备利用这次病毒毁灭中国的话，他首先要把制造业外包这一大漏洞补上。
:你很有“知”！
:还有？中国过年？很多国家这个时候也都打电话还是其他方式祝福我们国家的吧？这样情况下了？还有几个发来祝福？还记得持郎普刚上任第一年吧？上任没几天就是中国年？他第一女儿也祝福我们吧？后来就天天这样那样打压中国，这样那样我们的企业、贸易什么的？如果没这疫情？你说美利坚还会一样祝福我们？
:我也是听别人说怀疑而已，“我不是也说怀疑和武汉这次军方什么运动会有关的么”吃野生动物？一直人们都有偷猎偷吃的？况且也不是武汉最严重！还有？中国过年？很多国家这个时候也都打电话还是其他方式祝福我们国家的吧？这样情况下了还有几个发来祝福？还记得持郎普刚上任第一年吧上任没几天就是中国年
:世卫？又不是他美利坚？！
:你成熟！
:你想错了，N年前？我有些同学公费去美国求学，问我想去那边不？我就说了，不喜欢！还有那边有些地方的冷？比俄罗斯的西伯利亚都还“0”下很多呢？！所以，别人都不是你喔！
:那你还好吧，注意哟
:哈哈。好
:哦，难怪。
:是啊，每天一看数据心就会痛
正能量满满
人类同根，共同对抗病毒！👍👍👍
:无知
:你要觉得中国不行，250块脱籍费赶紧滚，我们国家不需要你这样的🇺🇸🐶。
:这不仅是中国的事还是全球的事，要分析疫情等级的
:那你可以移民啊！对自己好一点
:我顶你
回复 
:不是拧…我就是烦不允许一点点不同的声音…
:你真是做🐶做熟练了，还以为别人会像你一样。250元脱籍费交了赶紧滚。别跟我说你连250都没有。
:为前线的同胞加油！
希望早日攻克难关，早点好起来，加油
:zf发布的官方消息，就是公开透明的！要多多正能量，zf没有发布的消息就是不能乱宣传啊！你怎么这么拧呢？
感恩。
:呵呵，食物会残留病毒，带食物和炊具了吗？门把手会残留病毒，带房子了吗？都有几率感染的哦。另外他们上电视的时候，最好别用中国物资，否则老子把你的脸扯烂 呸
:他们是国际卫生机构 这是他们的责任，，他们可以自己带物资来
:你的id就和你的言论一样，展示了你是个标准的二傻子。让他们在武汉裸奔吗？感染了谁负责？
回复 
:别别别，你就告诉我希望透明公开怎么就三观不正。就一个问题。你的麻利的
！！！
:不需要招待  当成自己人
:你美国爹没瞒着，直接放任不管，h1n1死亡1万2千人，还不算并发症。这💩你舔干净了再来bb
:你愿意给洋人做狗你去。说的好像洋人不需要防护服、吃饭、翻译一样。这时候都忙着治病救人，还tm要招待他们？呸
:按理说第一天就该来了
:不可能的。新修的那个检测中心一天才一万的检测能力 ，武汉多少人？湖北多少人？
:你肯定看不懂我在说啥
:那你的意思是央视新闻是最权威的咯？
:谢谢！
:来湖北做志愿者吧！敢不敢？不敢不要喊口号OK？
:来湖北做志愿者么？
:来湖北做志愿者吧，敢不敢？
:你在湖北？
二流
回复 
:这不是你说的吗………
:假如是你感染了新肺炎呢
:就算没有床位，有能让政府怎么做？也不是空着不给，是真的没有。现在这样谁能想的到呢？难道要个个城市没事就建医院？空着十几年就等着下一次疫情？抱怨有用吗？
加油中国
:浙江的应对措施和湖北的比起来，确实不怎么样，湖北在搞啥子哦
:都在等你去管啊
如果1月6日WHO专家就抵达中国就疫情控制给予帮助，是否今天就不会有这么多确诊和死亡病例呢 
:只能说你的眼睛有问题，我看到的都是感谢，而且现在大家能用实际行动做的就是不出门减少感染，才是对所有帮助和关心武汉最大的感谢，让所有医护人员早日凯旋回家团聚，感谢不光是口号，最起码从我做起，同样，你也没有权利指责所有武汉人不懂感谢，我们感谢所有帮助关心武汉的人，但不包括键盘侠
:666666
:被污蔑撑自暴自弃了吗？那是不是面对不好的情况我们都该闭嘴不言呢？
:别学知乎上的人说话好吗？再说这是用来说的吗？你在这里说你为什么不去做呢？你做到了才有资格在这里说这些话对吧？比人强才有资格告诫。做到了才能总结去当榜样，什么都不做只会说我觉得你只是在欺压反抗者，这世界只有提出诉求才会有改变，而普通人提出的诉求是不会被听见的，现今连提出诉求都要
:你号没了
:首先请先注明转发。很明显的逻辑错误的话。最好也请不要转发。
所以江苏的物资呢？
:是某位专家说的啊，不过她后面澄清说口误！呵呵了
世界共同体，中国好对世界未必不是一件好事。毕竟中国大众为每个国家的GDP还是贡献很多的，各国的经济也是息息相关的
:万人宴办的不挺开心的
专家不直接去武汉吗？
以更坚定的信心更顽强的意志更果断的措施 坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战！
:不要太激动 那个试剂盒才研究出来没几天呢 你想当下就有14亿人的量 那不是做梦吗 该有的自然会有的 他们已经够着急的了 崔也没用
:脑残
:别装瞎子看不见，看看微博认证哪些武汉人发的什么再来评价
:还有不少跪族与香蕉人了
:送你上去
:节奏不节奏我不知道，我只知道我亲戚确诊之后拖关系才住进医院的！确诊结果也是拖关系才知道的！带节奏的多？当全国人都是傻子？？
:如果美国开放移民你这种人估计是第一批跑的
:你的国家不是美国吗？
加入医生是有一个日内瓦医生宣言的
:还敢扣国际卫生组织医疗设备？有防护设备也没什么危险
:who卫生组织调查的数据是要在国际公布的。
:蝙蝠可是会飞会吃东西的，参考蜜蜂采蜜。
:你以为没有想过？问题是潜伏期那么长，而且有些发作了也不一定出来是新型冠状病毒，建医院就是属于集中隔离，这是其一，其二如果放出来，先不考虑是否在潜伏期，就武汉市内的家人遭了自己没遭，无床位在家等死等所见所闻出来又遭外地歧视，那么他们里面报复社会的就多了去了。
:中医万岁，我隔壁邻居家的姐姐的姐夫的二舅的大爷因家里商朝传下来的医书足足活到了80岁，骨灰已经装进盒子里，大爷多年未见的二弟出现在门口，大呼一声“明明我医术比你有天赋，为何那本书不传我。你想走，我偏不让你走”说完那人在骨灰上放了一块黑色药膏把大爷救活了。
求求大家看看我！武汉真的没有排查体温！从病情爆发以来近十天内，没有接过相关电话！更没有人来测体温！在微信等社交平台发现所有亲戚朋友同学老师都没有接受过任何排查！看到央视的新闻我是崩溃绝望的！官官相护求助无门！若真的已经排查99％那我们为何巧到都是剩下的1％！请中央严查！救救我们！
求求大家看看我！武汉真的没有排查体温！从病情爆发以来近十天内，没有接过相关电话！更没有人来测体温！在微信等社交平台发现所有亲戚朋友同学老师都没有接受过任何排查！看到央视的新闻我是崩溃绝望的！官官相护求助无门！若真的已经排查99％那我们为何巧到都是剩下的1％！请中央严查！救救我们
求求大家看看我！武汉真的没有排查体温！从病情爆发以来近十天内，没有接过相关电话！更没有人来测体温！在微信等社交平台发现所有亲戚朋友同学老师都没有接受过任何排查！看到央视的新闻我是崩溃绝望的！官官相护求助无门！若真的已经排查99％那我们为何巧到都是剩下的1％！请中央严查！救救我们！
求求大家看看我！武汉真的没有排查体温！从病情爆发以来近十天内，没有接过相关电话！更没有人来测体温！在微信等社交平台发现所有亲戚朋友同学老师都没有接受过任何排查！看到央视的新闻我是崩溃绝望的！官官相护求助无门！若真的已经排查99％那我们为何巧到都是剩下的1％！请中央严查！救救我们
求求大家看看我！武汉真的没有排查体温！从病情爆发以来近十天内，没有接过相关电话！更没有人来测体温！在微信等社交平台发现所有亲戚朋友同学老师都没有接受过任何排查！看到央视的新闻我是崩溃绝望的！官官相护求助无门！若真的已经排查99％那我们为何巧到都是剩下的1％！请中央严查！救救我们！
:就算是监考，别忘了答案公布在外网，而大多数人翻墙都不会，所以国内媒体是主流。
:完蛋了   这两天的武汉人微博求助要被压了
:你说了算？
:这不是正常吗？又不是第一次。新闻联播里永远是过年，这下好了，真的过年了。
:外网有视频，别问我，问就是造谣。
:我对韵律感强的人比较有好感，再加上是爱犬人士！评论自由，节奏万岁！！
:滚
:细思极恐
:武汉的领导永远学不会脱稿
:放心  国家会买通关系  中国不会变疫区的
:人民日报还真不是最权威的
:🙄因为咱们没有技术啊我的妈这么简单的事不明白嘛？
:不是已经排查到99%了吗
祖国妈妈怎么了！
卫生组织带来的物资要不要也扣了？
快跑，别来wh
:没有吧，世界各地出重大疫情，世界卫生组织都会去的吧
:说是谣言的以后就知道是不是了
太棒了，希望好好合作，早点结束这场疫情
🙃  来的时候看好行李物资 
#武汉偷江苏救援物资#
#江苏医疗队物资被扣#
:有错别字
:不是已经排查到99%了吗
祖国妈妈怎么了！
卫生组织带来的物资要不要也扣了？
快跑，别来wh
:没有吧，世界各地出重大疫情，世界卫生组织都会去的吧
:说是谣言的以后就知道是不是了
太棒了，希望好好合作，早点结束这场疫情
🙃  来的时候看好行李物资 
#武汉偷江苏救援物资#
#江苏医疗队物资被扣#
:有错别字
这时候来，有点晚啊
能不能让hb那几位别指挥了？不然来谁都很困难！！！
:你瞎说什么？还领导，来的事国际卫生组织，不知道的还以为中国上面还有个啥呢?来也是搞病毒的。内政自己解决关他们什么事？义务教育漏网之鱼？
:你瞎说什么？还领导，来的事国际卫生组织，不知道的还以为中国上面还有个啥呢?来也是搞病毒的。
:他们只负责数据上疑似清零，可没说疑似的病人清零哦
:我觉得你爸不好我还去当你爹么
:太重口味了
世卫组织终于来人了，感觉安心了不少，这样钟老，李院士他们如虎添翼啊
:层主挺住
:“多个领域专家”查查这毒到底哪来的
:节奏大师么？
:金山银山赵海山
:别那么挑剔，心里阳光些，作为普通人的角度，要知道这是突发疫情，很难做到尽善尽美！
:屁的，我同学她妈妈确诊的重症都花了三四天才住院，她和她爸爸轻症都进不了方舱
:我20号就在屋里，到今天都没有居委会的联系过我，打电话问是不是社区集中采购物资，结果他们建议我自己去超市买，行吧
:？？？？
这些专家都是哪个国家的啊查查有没有美国的
这么晚才过来 靠你们有什么用
来帮忙的就欢迎！
话不多说早点结束才是王道。
:哈哈给别人看行吗
:每个国家都有优势劣势，不要拿其他国家强的一面跟中国短板比较进而乱带节奏，你是中国人就好比你是你父母儿一样改变不了，国家永远会保护自己的国民，懂吗？除非你得到你理想国家的国籍，那祝福你，否则，你就得爱自己的祖国，因为他好，你才能好！很简单的道理，一个国家发展是需要时间和过程的。
:请看清楚，我没有说他造谣！没有说这些都不是事实，只是觉得身在这个国家，总是调侃这些有什么意义？显得自己厉害吗？紧要关头真落到自己头上指不定比谁都怂！
:改成一问三懵更好
:呃嫩，你说的不对不对
:查？？？
中国必胜[加油][加油][加油]
:浙江大佬牛逼，愿温州无恙，中国无恙
八国联军又来了
:中国的生物科学在世界上排名靠前，但比美国落后很多，论文多但主要靠模仿，中国的突出贡献是衣原体和牛胰岛素，其他在干细胞领域，表观遗传学算上可以和美国进行竞争，剩下的就远落后美国了，具体的自己去查。美国该专业是热门，中国该专业是最难找工作的之一。
:这个时候微博上有太多的坏人，他们的言论就是挑拨同胞去骂我们的国家，武汉现在是很难，但是同胞们，我们全国的医护人员都在往那赶，全国的物资都优先往那送，国家在尽最大努力的去救治，那都是我们的同胞，我们的亲人，这个时候，只要你还是中国人，就必须团结起来！
:不懂不要胡说八道，美国这次的流感类型是大量甲型流感加上部分乙型流感，死亡率万分之几，远低于新冠。流感是可致死疾病，中国每年平均有超过8万人死于流感及并发呼吸道疾病，美国CDC已经明确发布要求必须使用抗病毒药物，奥司他韦等药物对甲乙流感都有明确药效。
:它已经被你追的恼羞成怒了。加油同胞
:让你给我个口罩，你咋还不给！有没有爱心?太不像话了！
:如果你是中国人，你不爱你的国家吗？
:你这是典型的“你行你上”
希望有实际性的作用
:你怕是不晓得03年被定为疫区是啥样的
:还有废青，
:这个时候微博上有太多的坏人，他们的言论就是挑拨同胞去骂我们的国家，武汉现在是很难，但是同胞们，我们全国的医护人员都在往那赶，全国的物资都优先往那送，国家在尽最大努力的去救治，那都是我们的同胞，我们的亲人，这个时候，只要你还是中国人，就必须团结起来！
:你怎么得出结论，别的国家真的不行？我很好奇
:如果不封城会怎样？
:从1月21日开始我每天都发关于新冠的朋友圈，春节过后有时一天发七八条。从2月2号之后我基本就一天一条了，真的麻木了。春节前后我所有的亲戚（除了我姑一家，是医生）都说我小题大做危言耸听，因为春节他们得来我家吃年夜饭，我真是恨不得把不听话的撵出去。
专家组哪国人都不写？
:就你还正儿八经的回答我了。
:中国最权威媒体发布的会有假？？
:传播美国基因武器的已经被抓进去了，为什么还深信这种谣言
到底是不是真的？
:现在总比你染病死了强吧
:傻批
:我们的态度就是骄傲自满，夜郎自大。以为什么都很牛。
:说的对，哎，没办法！
回复 
:哈哈哈。抱歉，表达不同的声音的评论全被删。你的三观是不是也表示赞同。
:我不在黑龙江，但是家里好多亲人在，所以很着急，看到死了7个了，今天治愈长起来了，我发的时候只治愈15人，现在我看治愈30人了，还算差不多
为啥才来！
:哈尔滨市内医疗水平高，一个死亡没有，但是小城市不行，黑龙江已经死亡7例了
:关键没有国外的人参与的时候也没见到喜啊
:新闻得看全，蔬菜是低价放超市卖避免哄抢，钱款又投入疫情捐赠救治中
:别动不动带上湖北人，湖北大年三十就全封，之后一直蹲家里老老实实的，年前大部分都是正常回家的打工者和学生，以及很小的一部分逃离武汉的人，其中有的人一出去就自动到医院求关禁闭了，少部分才乱跑，湖北人感谢所有来帮助的，捐赠物资的人
:108亿?18亿?108万?是吗？