
:【
#特朗普称病毒在中国没传开真奇怪#
】近日，美国总统特朗普接受采访时称：“疫情在武汉暴发，传到了欧洲，传到了美国，传遍了世界，却无法传遍中国？这事可真奇怪。”在采访中，特朗普依然坚持指责中国，还把疫情对美国经济的冲击也归咎于此。截至目前，
#美国新冠肺炎感染人数超185万#
。
特朗普终于发现这个事实：病毒传遍世界，在中国却没传开
因为你蠢
你没得病毒令人很奇怪
特朗普没染上病毒真奇怪
遏制住了 难道就奇怪？！这是什么谬论
这次疫情后，可能美国不会失去霸主地位，但一定会跌下神坛。
怪什么怪，因为病毒家乡在美国啊
:不信，中国人都是有钱人。穷人都是美国人，共产主义绝对比资本主义好。
:你不信你可以去查
特说这话真的很奇怪，病毒与你没关系才怪！
:【
#特朗普称病毒在中国没传开真奇怪#
】近日，美国总统特朗普接受采访时称：“疫情在武汉暴发，传到了欧洲，传到了美国，传遍了世界，却无法传遍中国？这事可真奇怪。”在采访中，特朗普依然坚持指责中国，还把疫情对美国经济的冲击也归咎于此。截至目前，
#美国新冠肺炎感染人数超185万#
。
特朗普终于发现这个事实：病毒传遍世界，在中国却没传开
因为你蠢
你没得病毒令人很奇怪
特朗普没染上病毒真奇怪
遏制住了 难道就奇怪？！这是什么谬论
这次疫情后，可能美国不会失去霸主地位，但一定会跌下神坛。
怪什么怪，因为病毒家乡在美国啊
:不信，中国人都是有钱人。穷人都是美国人，共产主义绝对比资本主义好。
:你不信你可以去查
特说这话真的很奇怪，病毒与你没关系才怪！
:你们没想到特在恶意投毒吗？或许他奇怪的点是:明明投了这么多，为什么还传不开？
:今天北京海鲜市场发现国外毒株，特朗普前几天说没传开很奇怪？？？
特朗普，特大号棺材等着你呢
:我去，太有毒了，气人
那是，那说明你身体不好，底子不行，你不好，所以，他们也都不好了。
哈哈哈，病毒传遍美国，我可以点都不奇怪呢
因为目前以你为首的美国政府，只认钱💰，视人民生命如草芥，不懂得最基本的尊重生命！敬畏生命！ 因此美国一发不可收拾。
哦老天呐你瞧瞧这个憨批
:你？ 头发长见识短
因为特朗普无能，全美国都知道，全世界都知道了，只有特朗普自己不知道
游行中国大陆没有，却在美国爆发，好奇怪啊
:简短精悍
这货怎么没得？很奇怪
说明中国的代表广大人民意志的民主集中制的长期稳定的社会体制制度 优于西方的代表资产阶级高层的自由民主制的轮流坐庄的社会体制制度
:首先，证据太多了。要拿出来，请先上电报
:你之所以累是因为你为了摸黑而摸黑，功课做得又不够，拿不出什么实质性的证据，只知道动辄说全世界，又不知道全世界到底有多少个国家，只知道说大把大把人，又不知道这一大把人到底是多少，只知道是意大利市长，却不知道是哪个市，哪个市长，更不知道意大利有多少市，要做一个黑子，起码功课要做足吧
:视频，截图都会封号的你不知道？真的是井底之蛙
:你真的好啰嗦，你自己上去看会伐啦？
:意大利就一个市长?大把大把的人到底是以几个为基准?哪个市长，视频放出来，到底几个人，统计出来，视频放出来，评论截频出来，你以为你大把大把的人就能说事儿了?想多了
:你是不是先上去看？和你说话真累。什么语言都有！
:你笑吧，掩盖真相的人而已，你把除了这三个国家的所有人都叫做寻找真相的人?你咋这个能呢，你能说出除南极洲之外所有国家吗？还讲除了包括中国在内的三个国家禁用其他所有国家都是开放的?你能说出世界各大洲每个国家用这个的证据在哪里?也不好冤枉你，最好各国人的评论都能截个屏吧
:人家是意大利市长哦！很多人的视频有啊，大把大把的，你看不到怪谁呢？
:我犯得着去看他们说话吗？作为一个中国人，也得承认中国有监狱，也得承认中国有杀人犯，我犯得着去听杀人犯的辩解然后找受害者去替杀人犯开拖?等你有能力把意大利所有人聚集起来放个视频我再来看吧
:哦，对了，油管还有央视的频道，可以留言哦。
:哈哈，笑死我了。我的组织就是寻找真相的所有人。
:这只能说明一个问题，你的目的，你的动机，以及，你的组织。不要暴露太早，又找不到底牌来堵。。。。。。
:嗯，微博是世界的。
:那你是不是先去看看意大利，英国，法国一些人说的话？
:谁不知道?你都在这儿这么骂了，嘴长在你们身上，被狗咬了一口还咬回去不成?你刚刚说的可不是这个问题哦?至于讲了这个问题，你不要答非所问，答不了就绕开，解决不了问题的，先说说捐赠少卖出多的事实依据吧，别总是叫人打嘴炮对质，你既然说了视频，那就把视频公开，我们捐赠多少，他们退了多少
:不好意思，油管全世界只有3个国家禁止用。伊朗，朝鲜和。。你说是不是世界？
:不是呀，你看的到伐啦，那么多国家说口罩质量问题退货？你看的到那么多国家在骂你吗？你什么都看不到，你在这里瞎b什么呢？去他们视频下面留言
:那里不是世界的，而是你们的，请注意，你们
:都说了，微博你不用争辩，99%的人思想都一样。去油管讨论，那里是世界的，99.9%的人思想不一样。
:送出去多少，你说出来数据来，卖出去多少你再说出数据来，并且，退货多与否先不说，你是不是又忙中出错了?仔细想想你说的这话里有多少明眼里一看就出错的逻辑，如果看不出来，也别评论丢人了，让你美爹再给你练练，别给他丢人了，到时候你想拿的绿卡更难了
:别再大陆说呀，出大陆去说呀。不是防火墙开了吗？来，去推特，脸书，油管评论，我支持你。
:你不知道吗？放什么?日本去了，俄罗斯也去了，还有一些国家的援助，韩国，还有通电话的，声援到，这些都每天滚动式播放了。你以为就你看见了就说别人没看见?然后你就说不放?什么脑子
:哇，防火墙开放了？来，上电报交流一下。
:我们送出去的少，卖出去的多，然后退货的更多。你不知道吧？
:我们同样送出去了，你为什么不对等查下信息，只管人家送不管我们送呢，我知道你又要说假的了，反正在你这儿中国啥都是假的，美国啥都是真的就是了，就像人活着你要造谣人死了，然后出现在你面前你还能说这不是本人，有什么好说的
:对质在网络上对质?有直播吗？拿出来呀，防火墙早都放开了，不然你怎么会进来
:你站在别人家骂娘，自己又不走，不是泼皮无赖是什么
:1月那么多国家的医疗队去武汉支援，为什么不放
:你是不是脑子锈逗了，长翅膀飞?还是你给包专机了?还是你给训练了轻功了?武侠小说给了你摸黑的勇气，但给不了你摸黑的证据支撑
:你知道了?你是去武汉做志愿者了?人武汉人都在家待着呢你这就开始乱叫了?
:给了没给对质啊，哪家航班送的，全部查得到吧？1月全球送来10亿只口罩，3月我们卖出去多少？
:全给你了，你赶紧拿出来
:放开防火墙，让人家美国人对质，到底给了没给。
:是你卖的吧，是你自己指挥军队待命吧
:问题是，是你们叫我走，不是我要走啊。你们叫我走，不给钱的？那叫屁？口海？
:所以说你就是没钱所以才赖着不走诶，真是没骨气，你那么喜欢美国那肯定自己砸锅卖铁再不济学凤姐也要去呀
特没谱这智商，大傻豆
:看来是全部给你了，那么你拿出来赔给中国人民吧
:是你的脑子有问题，以为这含沙射影指桑骂槐的人家就不知道了?
:你要别人回答是或者不是不就是想把别人引向你说要摸黑的点吗？全世界都可以去武汉，也同样包括所有中国人，在武汉的到中国其他地方的多还是出国的多?你以为这样逻辑不通的就可以混淆视听了吗？
这就很好的证明了武汉的疫情就是因去年军运会，被国外带去进来，在武汉最先表现出来，然后封城隔离了病毒的传播，所以说病毒的源头并不是在武汉
这都2020了，还有这么又蠢又无能的领导人，真是好笑
真是个憨憨
:你的脑子和眼泪都有问题，不怪你。哪个眼睛看到我说源头在武汉？你又哪里来的证据说源头在其他国？要不让网警帮你回答一下，源头在哪里？
:这个发言湿虚构还是谎言还是反动呢？
 你看看这个发言
:村里刚来网？钟南山院士都说了病毒来源不是武汉，还在这里说武汉呢。现在出现首例病例时间是漂亮国最早。你还在这里找啥存在啊
史上最强的总统，长见识了
特朗普奇怪正常，我一直都很奇怪。除了中国举国体制及官方组织能力及广大市民自发的强大的自我约束能力，我至今都很奇怪，全世界流行，且首发武汉，然而我周围所有人都做了核酸检测，确实都是阴性。不奇怪就不符合逻辑，下一步，医学科学界还是要进一步跟踪、研究新冠病毒疫情发展走向。
他是不是觉得全世界除了他别的人都是瞎子和傻子呢？不论干了什么让别人不齿的事情，只要公开发言什么就能引领什么风潮呢？
小特，许多事情，你是看不明白，因为你是夜郎自大！
:你:这个糟糕的网友
我们做的作业你抄不来
他自己都不戴口罩，无语
因为中国官员行你上岗不行就下岗！美国行不行都能上岗不下岗！
回望一下这个总统言论，不知所云
不抄作业就算了，还怪写作业的人写得太好？
确实有点奇怪，这说明了武汉不是病毒的起源地，你们米国才是
转发
蠢死了这老头
别夸了别夸了
像特朗普这种嘴硬的做错事打死都不承认的幼儿园的坏学生就他妈应该狠狠地赏他几个大耳光 ！！扇死他 ！妈了个腿的 ！！和他讲理等于对猪吹萨克斯 ！！。。。
一直在狡辩、嘴硬，就像个不愿意承认错误的小孩，明明自己做错事，还仍然打死都他妈不承认，我真想给你鼓鼓掌，太厉害了你！有才啊！！
特特又知道了呢大家快来笑他 不要让他尴尬 不要让他这么精心编的笑话毁于一旦笑死我了
:它可能喝酒精了八
你以为你这样说就能掩盖你无能的事实？笑死我了╯∀╰
先看看我们耳朵上的茧再说话吧您
两相对比：恰恰说明我们的中国🇨🇳 政府优秀，而你所领导的政府是多么无能啊！
因为中国人民都带口罩
中国防范更加严格呗，，，集体封家里啊。。
这就说明肯定不是中国传出去的啊我透你🐴
一个特疯子
你没有心
 我内心毫无波动甚至还有点想笑
因为冠状病毒是在你们美国爆发的，只是你们这群🇺🇸蠢猪当做流感了，去年你们流感大爆发死了多少人心里没点b数么？中国要不是因为春节的缘故，就只武汉有，武汉之所以有还不是是因为去年举办世界军运会，还不都是美军携带来的？！你们为什么要极力阻止中国提出的病毒全球溯源？要点脸不要？
因为我们有给力的政府和听话的人民！
他说这话是别有用心
懂王表示自己又懂了
晕
因为考第一的给你们抄答案也不要
典型的“吃不到葡萄就说葡萄酸”的卑鄙之人。
:所以说，不要脸不知道吗
啥b
因为你蠢
:真的蠢
他脑壳真的无语了
你没得病才奇怪
看到川普同学依然如此无脑，俺就放心了……
每天没有你的“脱口秀”感觉一天都不快乐了…
因为你们要自由，而我们要命
特不靠谱能活到现在也挺奇怪
就不告诉你
干美国
因为我们控制的好特没谱
是的，塔利班的高层被老美用病毒清除完了，中国没怎么中招很意外，但是搬石头砸到自己了
特朗普到底是哪来的生物
你猜
为什么美国疫情那么严重，特朗普没有得新冠呢？？？？难道采取特殊防护，美国人民真倒霉，只有总统有特殊保护，中国可是一视同仁。
因为你蠢。花几十万几百万去救一个人，咱们中国人就没邹过一下眉。暂停键按下去，说呆在家就呆在家。各种繁锁到不勘的政令，我们都如实执行。为什么？因为生命是无价的，我的是，别人的是，所有人的都是，中国人的是，外国人的是，如果有，外星人的都是。我们中国人就是这样对待生命的。
:害 老推理家了
你就是个病毒
你就说气不气吧 中国就是控制住了
:害，留学生都知道鬼佬儿脑子基本都有病，让一个精神病去管国家大事会好到哪去呢？
封杀他，不要再让他胡说八道
真逗，不像总统，像个蹩脚脱口秀演员
你特么没中毒，我也觉得很奇怪
因为你说的你们金钱利益高于生命！这就忘了吗？我可还记得呢
很奇怪你除了甩锅还会什么？
抄作业都不会的人，能有什么办法！！
你不是也没染上吗？不奇怪吗？你染上才能证明你美国的清白。
出现了，大转移
哦，可能我们人好吧
这就好像他自己做不到觉得别人也做不到，可笑
因为你蠢啊
特没谱，笑话
像不像村里面常说的混蛋滚刀肉。
啥闭吧你，反正在你们国家是传开了
臭不要脸的特朗普，中国全国人民都在积极抗疫情，他们美国在干嘛，要求人人免疫。
因为我们没喝消毒水
美国病毒感染接近200万人，总统却没有感染 ，这真奇怪哦！这令世人不禁联想是不是他背后策划的
以川普对此病毒的了解，这种病毒只针对黄种人，怎么会没传开呢？奇怪！
你看不到中国政府和我国公民的努力，中国，遇到困难我们一定会团结在一起，为了同一个目标！以前是这样，现在如此，以后也会
自私美国，无能的总统放弃国际合作，感染新冠病毒不第一，死亡人数不第一才奇怪
可能没有人比你更懂China
脑子是好东西   但是你让它跟奥巴马撕逼去了
:因为我们中国有街道社区 有居委会大妈   其他国有吗？
严
因为你又蠢又笨！
病毒没有把你带走，真奇怪
:是的，甚至疫情期间由于得不到自由都滋生了方方这种作家，美国这种自由的天堂真的适合方方类作家居住。。。
你的目的没达到吗
还有你懂王不知道的事？
脑子有泡
生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛。因为你们要自由啊
多点真诚与尊重，少点愚昧与傲慢，哎，我都能点评川普了
要不你来中国让钟南山给你科普一下？
他是怎么当上总统的 真的 这样小学生言论也能说出来？
欧洲，之前一直准备群体免疫啊
自己家的事都没弄利索，老操心人家的事儿。真不是一个合格的总统！用他自己的口气说就是“你真是一个糟糕的总统！”
:钱的魅力。。。。在这个国家制度下发挥了它应有能力
好好享受吧，这位置你坐不了几天了
//
：？？？他怎么还不被禁言
:你会说话 多说两句
特朗普你智商掉线了，下台吧
美国有世界上先进的医疗体系，病毒还是传遍美国，这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲
川普速度有点快了，这就开始引领美国人民反思并认识社会主义制度优越性了吗？会不会有些操切了。
因为你们的医生没有前仆后继同心协力抗击疫情，因为你们医疗设施严重缺乏，因为你们的政客根本不重视这次疫情
这就说明武汉不是疫情的发源地啊！没有人比我更了解病毒
告诉你为什么，因为中国人的每条命都是命，你特朗普不把老百姓的命当命。就这么简单
特朗普没得病毒，我也很纳闷，周围一圈人都传染了，他命咋恁大！
他肯定天天就睡觉了，要不然咋做这么多梦
传遍世界，呵，还不知道是从哪里爆发的呢？
:路过的屎壳郎眼前一亮
:他可不能得病毒，美国还需要他再继续努力
真是没救了 到现在还能说出这么蠢的话
:他才奇怪捏，他全家都奇怪，哼
哎妈呀，就没有谁能做点公益，弄个什么降头把他灭了么？他都浪费空气，多排那么多二氧化碳
共济会的都是疯子
哈哈哈哈😂，我投降了，你真的太幽默了
病毒是欧美传入武汉的，吃瓜群众被他下了套还沾沾自喜。
:不对    你就是个病毒一天到处跑到处作不传遍美国就见鬼了
你没死真是奇怪
:瞎说大实话
你不觉得自己长的就tm像个病毒🐴 
病毒：因为特朗普最懂我，所以我喜欢呆在美国
:哎 你麻辣隔壁的。
哎 你麻辣隔壁的
脑子是个好东西可惜它们没有
傻的没治了！
因为在你的统领下
臭不要脸
中国人心齐然而美国🇺🇸人呢？心哪儿去了
当我们五千年的历史是白瞎的哦，什么大风大浪没见过
:特朗普是揣着明白装糊涂呢！
哦
中国人民不出门自己隔离在家的时候，全国医护援助湖北的时候，你瞎了，至今没弄好
这个老头真叫犟，脑壳红肿也撞墙。迷途不返帅阿美，天打雷劈验花冈。
这货可没安好心啊！
依然在甩锅
特朗普进步了，不再说中国隐瞒疫情了，他相信了我们抗疫胜利的成果！！！病毒没有在中国传开！！！他相信了！！！
你也配知道？
以己之心度他人之腹
川王：計劃失敗 ？怎麼可能！
吃药吃傻了
我们中华民族有五千多年的文明，你美国才三百多年，你们太低级了，还要经过漫长的进化。
病毒认为特朗普的身体环境，特别是脑部环境紊乱，不适合自己复制，所以拒绝进去！
因为他妈你是个猪
有一天中国打败了美国，美国说不可能啊，老子世界第一啊！！！天下无敌啊！！！！
但凡你多上点网，对自己人民好点，也不至于蠢成这样噢
美国有你这样的总统真的是灾难，蠢猪一头🐷 🐷 🐷🐷🐷
我们的国家越来越强大，我们的孩子越来越优秀，我们的信仰越来越坚定。还用问原因吗？中国人万众一心，有什么做不到的？
美国的疯子总统
这特朗普还说为黑人做很多事，堪比林肯，我不知道这伙计怎么能这么不要脸
因为我们不忘初心牢记使命
理解不了中国
这个神经病
:本来就是在美国，很多证据表明，所以他要换着花样的甩锅，
病毒你搞的呗！所以回美国🇺🇸找到了家！
因为我们全民抗疫，而你只知道甩锅，什么都不做，你不得新冠，那才叫奇怪
在美国传染这么彻底才奇怪吧
因为你傻缺
:明明是美国先爆发的
火药从中国传到世界，它自由的子弹在美国人民身体穿梭，在欧洲人民身体穿梭，却无法在中国穿梭？这事可真奇怪。
#关门 放公知#
#地堡男孩#
 //
:“他凭什么考第一！肯定是作弊了！”
自己慘怪别人过得好[疑問]
滚蛋
我们也感到奇怪，去年来自美国的病毒，怎么又回去了，就像小蝌蚪找妈妈
？？？？
中国的军队在帮助运输物资，建一样，生产物资，美国的军队在镇压暴乱
赶紧给老子死
白狗
奇怪！奇怪！真奇怪！没有人比我更奇怪！
因为中国免费治，因为政府爱人民！因为我们上下一条心！因为我们国家付出了非常大的努力和代价！
因为中国尊重生命，可以快速聚集全国人力团结一致抗击疫情，免费抢救人民生命。至于像美国白人至上、种族歧视、利益优先、反应迟钝、袖手旁观、至底层人民、老年人、非洲裔、亚裔生死存亡而不顾的拖延抗疫政策。把自己无能所犯下的错误推卸给世卫和中国以及美国各州州长，开除护士舰长言官，禁言科学家
那是你不知道我们国家，人民为了打败病毒付出了什么
美国把病毒带到武汉，没被传播开，说明中国在战役中团结一心，共同对敌
因为中国尊重生命，可以快速聚集全国人力团结一致抗击疫情，免费抢救人民生命。至于像美国白人至上、种族歧视、利益优先、反应迟钝、袖手旁观、至底层人民、老年人、非洲裔、亚裔生死存亡而不顾的拖延抗疫政策。把自己无能所犯下的错误推卸给世卫和中国以及美国各州州长，开除护士舰长言官，禁言科学家