【武汉市卫健委：
#武汉300名无症状感染者样本均未培养出活病毒#
】
当前武汉是最安全最平安的，努力构建稳定和谐平安大武汉。
武汉，目前最安全的城市，欢迎大家来武汉发展。
可是我的结果还没出来，快一个月了
这是个好消息，感谢医护人员的付出，你们辛苦了
科学防控，武汉越来越安全
武汉现在是安全的城市
进一步让大家放心
好消息一个接一个，武汉胜利了！
武汉是安全的，武汉人民是健康的，武汉加油！
武汉是安全的城市，武汉的热闹又回来了！
医护人员辛苦了，感谢你们，武汉现在是最安全的城市，武汉人是健康的。
英雄的城市，英雄的人民
#武汉300名无症状感染者样本均未培养出活病毒#
 一路走来，致敬医护人员！
希望能早日摘下口罩
武汉安全啦！胜利是属于人民的！！！
真是个好消息，那些营销号可以闭嘴了
武汉加油！
给武汉一个大大的拥抱
真是辛苦医护人员了，完成如此大面积的筛查任务。相信一切都在向好的方向发展，武汉加油(ง •̀_•́)ง
及时公布科学检测结果，让老百姓更放心更安心。
武汉现在是安全的！
英雄的城市，英雄的人民
武汉无症状感染者病毒含量低，没有传染性！欢迎大家到武汉来耍！
武汉现在很安全，欢迎大家来武汉
感谢所有医务人员，一切都向好发展
事实证明，武汉防疫策略是正确的，防控效果是明显的
武汉是一座安全的城市
武汉是全世界最安全的城市，武汉人是健康，请大家放心。
武汉是最安全的城市！ 武汉是英雄的城市！
请大家不要再对武汉有偏见，武汉是安全的
科学数据表明，300名无症状感染者检测结果为阴性
武汉是最安全的城市。武汉人民是英雄的人民！
:我也不知道出去干嘛，但被关着的感觉太不好了，就是想出去走走。你想想前段时间疫情严重的时候让你在家隔离，你在家待着能不想出去走走嘛。
大武汉，最安全～
科学指导理性对待，逐步回归正常生活
希望大家能科学客观看待无症状感染者
这个结果很让人开心，武汉疫后重振更有信心了。
振奋人心啊，病毒完败
武汉人民都是健康的，武汉是安全的！
武汉安全了，武汉人民都是健康的！
检测数据显示武汉市目前发现的无症状感染者没有传染性！
现在武汉是安全的，希望能早日摘下口罩，彻底回归正常生活！
太鼓舞人心了，病毒被我们战胜了！
看到这个结果，感觉更安心了，武汉无症状感染者无感染性！
目前传染性极低，请勿惊慌！
检测数据显示武汉市目前发现的无症状感染者没有传染性！
充分说明武汉是一座安全的城市！
#女网警说#
#身边的战疫#
事实证明武汉已经很安全了，请大家继续支持武汉的发展，武汉的明天更美好！
武汉人民终于快要不用戴口罩啦
大家更放心啦
感谢所有的医护人员！辛苦了辛苦了！英雄的城市！英雄的人民！英雄的祖国！爱你们❤️胜利在一步步来临！
太好了，工作人员辛苦了，武汉市民更加放心了
:顶顶顶
继武汉全民核酸检测结果公布后，这是又一个重磅消息，而且是积极的重振信心的好消息！
抗疫工作取得阶段性胜利。仍应居安思危，在防控指挥部的指导下，慎终如始，做好疫情防控工作，遏制疫情反弹。
经过检测均为阴性，说明武汉真的很安全！
看来武汉真的是目前最安全的城市，全民检测，全世界放心
无症状感染者真牛！
从4月8号武汉重启开始键已经2个月了，事实证明武汉并没有因为开放而爆发二次传染，核酸检测再一次证明了，武汉已经很好地控制住了新冠病毒，城市是安全的
好消息
看来武汉真的是目前最安全的城市，全民检测，全世界放心，感谢政府！
继武汉全民核酸检测结果公布后，这是又一个重磅消息，而且是积极的重振信心的好消息！
武汉是最安全的城市！ 武汉是英雄的城市！
病毒活性越来越弱，还要抓紧各项措施。
好消息 感谢医护人员付出的努力
值得庆祝的好消息呀，武汉好起来了，但是这个结果来之不易，千万不能放松警惕！
无症状感染者样本未培养出活病毒，武汉目前发现的无症状感染者没有传染性!
武汉会越来越好的，加油
:【
#你好，明天#
】“新冠病毒是中国制造的生化武器”？美国社交媒体上弥漫的这一阴谋论，被证实与美国共和党极右翼势力支持者有关。为了污名化中国，无所不用其极，暗黑人格的又一例证；嫁祸于人，机关算尽，抹黑沦为自黑，为天下人耻笑。与其操弄阴谋，不如操心本国国民，政治病毒比新冠病毒更可怕！ 
加油祖国
不接受甩锅碰瓷
用心险恶，毫无底线
科学归科学！
三岁小孩都知道，撒谎鼻子会长长的，所以不能撒谎。美国这些政客制造谎言，无底线、无下限，一群穷凶极恶的政治流氓！
大流氓，又开始甩锅了
我觉得美国这次疫情得减少三成白皮猪！为世界控制温室效应做出非常大的贡献！应该颁发奖状！
对于美国这种行为真的是无语了，我国坚决维护中国🇨🇳 利益
政治病毒
干啥啥不行，甩锅第一名
:【
#你好，明天#
】“新冠病毒是中国制造的生化武器”？美国社交媒体上弥漫的这一阴谋论，被证实与美国共和党极右翼势力支持者有关。为了污名化中国，无所不用其极，暗黑人格的又一例证；嫁祸于人，机关算尽，抹黑沦为自黑，为天下人耻笑。与其操弄阴谋，不如操心本国国民，政治病毒比新冠病毒更可怕！ 
加油祖国
不接受甩锅碰瓷
用心险恶，毫无底线
科学归科学！
三岁小孩都知道，撒谎鼻子会长长的，所以不能撒谎。美国这些政客制造谎言，无底线、无下限，一群穷凶极恶的政治流氓！
大流氓，又开始甩锅了
我觉得美国这次疫情得减少三成白皮猪！为世界控制温室效应做出非常大的贡献！应该颁发奖状！
对于美国这种行为真的是无语了，我国坚决维护中国🇨🇳 利益
政治病毒
干啥啥不行，甩锅第一名
配图不错
武汉确实有一个细菌实验室的
美帝政客就是最恶病毒。
整个湖北甚至全国的人都被不法分子监听监控，江苏省捷安特装配部经理及所有当官的亲太子党，利用在公安部的大官，懂得怎么监控监听所有的人，汪治怀等人的犯罪都是他们利用监听监控技术，通过网络操控叫他们进行行贿受贿的，只要有个人的资料信息都能监听监控。包括政府部门大官到平民绝对真实。
加油中国！
made in USA
美国人贼喊捉贼
比病毒更可怕的是人心。
？放什么五香麻辣屁
欲加之罪何患无辞?
美国：修你先人
道德沦丧，良心尽失。满口胡言，祸国殃民！
中国加油
:一听就不靠谱，集成电路被台湾帅几条街，买乌克兰几十年前的船壳，前苏联几十年前的发动机，芯片让人随便卡脖子窒息，怎么病毒上这么先进呢？
美国的这次骚乱中国都没有发声，想想如果在中国发生这样的事，美国的一些政客是不是得非常的兴奋呢
你说实话了:这个病毒就是为了打击政治对手发明的病毒
：事实证明：往往急于甩锅者最有可能就是背后始作俑者。清者自清、浊者自浊。加油祖国！爱您
拒绝医疗问题政治化
是的，美国人种族歧视的问题还没有解决呢。没资格操我们的心。我们一定要把种族歧视扼杀在摇篮里。我们可以56个民族是一家，但是不允许外国人加入我们的国籍。
武汉加油，中国加油，2020加油
不接黑锅
刚
真不要脸
其实病毒是谁搞出来的好不够明显吗？
p2p互联网金融灾害的锅该由谁来背?
:道理不辨不明，拒绝狗咬狗的说法，小狗那么可爱，怎么可以侮辱小狗呢？你愿意和他们做自己人，别带上我们，谢谢。
制造后毒害自己
:然后自己人狗咬狗吗
 还不如操心自己家的事儿，经常出来甩锅，有意思吗？
加油中国，我们不哭！
:美国缺你呢，哈哈
美国迟早要灭亡的
:如果是来自大自然的病毒温度一高就会消失，这明显就是人工病毒
:说得对！
不接受任何甩锅
满嘴跑火车一派胡言！
:我以为慕洋犬只见过自己的主人呢
可悲啊
中国要是能研究这个病毒早把你美国给灭了，还给你在这比比赖赖？？？真的是没脑子
先管好自己，看看自己的国家乱成什么样了
兜兜转转还是“掉马甲”了吧！美国这帮政客除了勾心斗角、争名夺利就是甩锅污蔑～感觉自己是“宫斗剧”演员吗？有那功夫好好看看你们自己的百姓吧
纵然巧舌如簧、重复万遍，谎言依旧是谎言，在真相面前是丝毫站不住脚！
与其操弄阴谋，不如操心本国国民，政治病毒比新冠病毒更可怕！ 
我更觉得新冠是美国政客为了竞选而制造的生化武器
阴谋论就是因为他没有证据，当然恶意揣测也不会有证据，公道自在人心
:毫无人品可言 不尊重事实 天天变着法的甩锅带节奏
举枉错诸直，则民不服~~真心心疼美国民众，有特朗普如厮，决策不力、执行不力，防护不当，救治失察，造成美民众死亡数字，一路攀升~~抹黑甩锅，于疫情无益，不反省反思，不正视事实，不积极采取措施，只会作茧自缚、自食其果、殃及无辜~~
你好，明天
:这种事还是要辩的，不能任人抹黑
政治病毒比新冠病毒更可怕！
:笑一笑～跳一跳～快乐女孩没烦恼～下雨了洗个澡～没有什么大不了～笑一笑～跳一跳～快乐女孩乐逍遥～天晴了空气中～都是成长的味道～
:小邋遢，真呀真邋遢，活蹦乱跳滚了一身泥，看江河，一样无边际，他说，他说，少年英雄就是小哪吒～～
:啊哈哈，啊啊啊黑猫警长，啦啦啦，种太阳，啦啦啦，种太阳，啦啦啦啦啦啦啦啦，种太阳
隔岸观火
:好嗨呦，我要开心到飞起了～
:今天是个好日子～心想的事儿都能成～～
:咱老百姓，今儿呀嘛今儿个真高兴～～
:嗨，我们大家唱起来，嗨，我们大家跳起来，优美的音乐伴着我们跳，跳得真愉快～～
那他美国黑人种族歧视就是他们共和党过级为了争夺个人利益而制造成的
病态的国家
他们已经魔怔了！
370的事情还都没结果
米国一个流氓政府
:美国外宣部缺你，真诚建议你申请一下移民试试，虽然没法申请人才和投资移民，但是可以申请政治庇护，你就说中国剥夺了你的人权，对你进行政治迫害，他们肯定喜欢你，加油。
如果当初他们不是忙这些，而是积极防疫，现在情况会好很多吧！他们是不是特别想让时间回到几个月之前？
祖国加油
嫁祸于人，机关算尽，抹黑沦为自黑，为天下人耻笑。与其操弄阴谋，不如操心本国国民，政治病毒比新冠病毒更可怕！ 
美国病毒
准备战斗吧
美国病毒在中国投毒，自己国家不控制还想嫁祸中国？
美国太阴险，拒绝甩锅！
真是够了😡
:有效果的，不是引出了很多爱美国，爱美国政府的人么？说不定美国政府看到他们这么情真意切，一感动就通过了他们的移民申请呢。
:没有分不清，我们只是认可我党可以代表国家，代表人民的利益。反之，你觉得美国政府可以代表美国，代表美国人民的利益么？我们说病毒是美国干的，当然指的是美国政府，所以你是爱美国还是爱美国政府？
【
#你好，明天#
】
不接受甩锅
:美国污蔑中国的时候也没见你在这极力维护 当美狗真的很舒服吗
:区别在于你还活着，还能在这各种带节奏，我身边都是普通人，大家各得其所，安居乐业，像你这样怨天尤人的也有几个，你们的共同点是，想过上超过自己能力范围的生活，只看见别人吃肉，没看见别人受苦。扪心自问，你没有能力，毫无贡献，还不能吃苦，凭什么比别人过得更好？
加油
真的是甩锅碰瓷毫无底线
真的是甩锅碰瓷无所不用其极
他们内斗，扯上中国干嘛？不要总想着甩锅给中国！世界人民都不是傻子
:说我爱你
喜欢人民日报的文字
一个自私而充满偏见的国家
:没错，造谣犯法，可是没人来制裁美国，我们只能还击。
:我们和美国的不同在于，我们从来不主动挑事。别人打你，你不还手，因为有法律制裁他，可是没人来制裁美国，我们只能自己还击了。以德报德，以直报怨。
生命第一位
这世上最可怕的就是人心
一天天的正事不干，就知道甩锅，真tm 服了
:照你这么说，霉国自己都没研究透病毒，就拿出来传播，别人也没这么傻吧
美国病毒
:怎么就美国制造的了？？有证据吗？？不要别人整天诬陷你，你就能诬陷别人了？？造谣犯法，别人犯法，你还要跟着别人一起犯吗？？
加油
一个人不要脸了，那是啥法都没有，国家亦如此，除非灭了它
新冠病毒是美国人制造出来的 就是在美国纽约有人吃蝙蝠导致的 所以叫纽约病毒
你
我
:楼里有条狗🐶
加油！中国🇨🇳
他们的🧠 🧠 有💩
美国国旗哈啊哈哈
不接受任何恶意故意甩锅  先管好自己国家的政治吧
:不然呢？我发现有些人真的不知感恩，还能活着闲的蛋疼在这杠还是好好想想为什么你自己挣不到钱过不好生活吧，在你美爹眼里，你的命连p都不是
用心险恶，毫无底线
加油祖国
清者自清，浊者自浊
事实胜于雄辩，清者自清
美国污名化甩锅真的用心险恶，毫无底线极端可恶，新冠病毒就是你们
 制造的？
自己没用就甩锅别人害你，这么容易被害，超级大国，世界第一，全球老大的面子不要啦？破罐子破摔啦？
:哈你在说啥？
加油祖国
:美国在俄罗斯和中国周边搞那么多生物研究室，感觉就是想形成生化威胁，因为核武器大家都有！所以这次的病毒真说不准
:搞不好他是搞轮子的心理咨询
:读了大学，就这比点理解能力
送你一个举报拉黑
就说是，美帝能咋地？？出兵打仗吗？？我们怕啥，来呀，互相伤害啊！！怕个球！！
生化武器不是中国的强项。美国有些人是不是有狂吠病。昌付
不着调，是真的。
我忍不住想骂脏话
毕竟造谣甩锅比解决社会问题简单地多啊
可不可以告他诽谤，索要几万亿美金赔款
拒绝🙅政治病毒！
加油
以己度人，自己做的事嫁祸他人。果然没文化底蕴的国家真可怕，全是利己主义，不懂大国风范
加油中国
转移国内矛盾，老伎俩了，有没有一点创新啊
比新冠更可怕的是某国
加油中国
什么逻辑，不是他们自己拿起石头砸自己的脚吗？
加油
，
:比如发动阿富汗战争？比如发动伊拉克战争？比如发动海湾战争？比如轰炸大使馆？哦忘了你看不到，你会说这都是中国说的事儿，你又没亲自看到，这都是假的对吧
美帝这个国度越来越恶毒了
毫无羞耻之心，可恶至极。
生化武器毒自己？
特朗普的甩锅理论没完没了
👍🏻
转发微博
美国在栽赃陷害转移视线，掩盖自己无能的事实。
只会甩锅有什么用
别想甩锅
加油！
重启武汉使馆
害人者终害己
唯有自强！
机关算尽，反误卿卿性命
:疫情期间美国的所作所为，居然楼有人帮洗我是没想到的
多行不义必自毙
嗯嗯嗯嗯
我还说新冠病毒是美国故意传到中国的，结果偷鸡不成反蚀把米。张嘴乱说谁不会？
你好明天
我国媒体咋不直接指名道姓回怼美国右翼势力，老回得这么和气，直接说它诽谤，直接警告它：道歉不道歉就告你。
我们在忙着脱贫攻坚，没时间干人不干的事
怪不得好莱坞电影了得
美国这是此地无银三百两，就是从美国普拉姆岛出来的，强烈要求联合国调查普拉姆岛，你美国不仁别怪我们不义。
韩国4个炭菌生化武器实验室是啥，还有其它生化实验室。做何解释？
既然如此，还回来武汉总领管干嘛，留在自己的国家安全。
想甩锅，没门
加油中国
到底是不是军运会那几个美国鬼子带过来的？？？
不接受任何污蔑中国的言行!我们行得正做得真。
好恶毒的说法。
kao ！我们当初还怀疑说是他们制造的！
没错，为了生产这些生化武器，我们在全球建了成百上千的病毒实验室，还在很多国家驻军保证病毒的传播
任凭美国甩锅？？？中国人又不傻，静待无声无息的干死老美吧
🇨🇳 ，雄起。
众所周知 美国人利用军运会把病毒带来了武汉……
美国这是在污辱人类智商
摔锅专业户
让米国接受病毒的惩罚吧，让病毒来得更猛烈些！！
无数事实证明病毒就是美国制造，搬起石头砸了自己的脚。
中国加油
[加油]
加油祖国
汪方方主席怎么看呢？
加油中国
:本来就是 霉国制造了病毒并在武汉投毒
这个锅美国甩不出去
精彩演绎贼喊捉贼的戏码！
不接受甩锅
祖国加油
不甩锅就不是美国了
从未见过如此厚颜无耻之人
碰瓷帅锅 简直无赖
干啥啥不行甩锅第一名
可真是会甩锅
呵 这么说么？？幼稚
管好你自己，指美国
美国在世界各地设有200多家生化实验室。搞那么多生化实验室有必要吗？谁会信你类似于“防控疫情的需要”这样的鬼话?生化实验室附近多次出现“原因不明”诡异的疾病就是不打自招。
中国要强大，人民富强民主文明和谐。加油中国！
想用重庆话骂它
:人家是高升了好吗。
不接受任何的甩锅碰瓷！
你好明天
:这个小江飘香是只美狗🐶 🐶 🐶🐶🐶🐶 吧，各个楼层都有他为他爹添
你好 明天
:能！相当能
清者自清
特狼狗狂吠，米立奸甩锅
不是美国搞的嘛？
呵呵
想碰瓷，没门。
你好明天
机关算尽太“聪明“，反误了卿卿性命。
美国好爱搞一些花里胡哨的东西
无法评价
无所不用其极
爱我中国🇨🇳
美国之前的光环已经被它自己折腾的一无所有了
不接受
要适当的反击，可不能任人宰割
想甩锅结果玩脱了就很有意思
中国
。
最早应该是从美国出来的病例吧
#你好,明天#
美国一天不甩锅活不了！
生化武器让我想到了美国大片《生化危机》生化这事美国应该更在行吧，
中国在这方面不应该只处于防守状态
💢
加油💪
帅锅大侠～美国政府和特朗普👽
喜欢跪的奴性人把腰挺直了
美国一天天只会甩锅！我们不背！中国加油！！！
是美国制造，军运会带入中国的吧
美国投机政客是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。
清者自清
关键是我们所有中国人对这两种病毒是否都有抵抗力？需要警惕有些“感染者”会成为“传染者”。
人心险恶
:【最新：
#全球新冠肺炎超722万#
】截至北京时间6月10日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊7227328例，累计死亡411611例。其中，
#美国新冠肺炎确诊超197万#
。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 
美国这个图，怎么从我屏幕飞出去了
美国一支毒秀
美国这盛世 如特朗普所愿
这个图就很长
//
: 转发微博
怎么好几天没图了
想知道这个图用什么画的，感觉很棒！
。
:哈哈哈太舒适了
:洋奴自然见谁都是狗，🙏
:果然
:可不 主人与宠物的区别就在于此 当好你的狗吧
:【最新：
#全球新冠肺炎超722万#
】截至北京时间6月10日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊7227328例，累计死亡411611例。其中，
#美国新冠肺炎确诊超197万#
。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 
美国这个图，怎么从我屏幕飞出去了
美国一支毒秀
美国这盛世 如特朗普所愿
这个图就很长
//
: 转发微博
怎么好几天没图了
想知道这个图用什么画的，感觉很棒！
。
:哈哈哈太舒适了
:洋奴自然见谁都是狗，🙏
:果然
:可不 主人与宠物的区别就在于此 当好你的狗吧
美国牛逼！
:所以特朗普在阴阳怪气地说“这个病毒传遍欧洲各国，怎么中国作为爆发地，感染人数这么少”
美国这盛世 如特朗普所愿
原来这就是米国人所崇尚的自由
:恭喜美国一枝独秀
:不像你，当个🍌 👦 还活的这么自在，洋奴就是硬气
:说个话都不敢直说，你们这种狗活的也是够悲惨的
嗯
什么时候你都要挣着当老大
为了政治正确，就列一个美国就行了，拿自己国家和其他国家死亡老百姓人数做图形排名，真他妈的没人性！
加油200万不是梦，奥利给！
:真的很吓人
美国一骑绝尘了
我的天
美国真·一骑绝尘
俄罗斯死亡很低，希望赶紧控制住
这个图做的很牛啊
这样就可以多吸引一些黑人了吧
:那怎么显示出美国牛逼嘞？得染成金色
美国真的...
美国最多，可却不重视
美国呦
美国清洗计划
应该等到早上就会看到美国两百万的消息了吧
这图绝了！
:因为美国至少有优良的医疗条件，巴西的医疗条件本来就不好，还像美国这么玩，增长速度肯定比美国快
发现周遭的疫情好严重，就我国情况好。
第一目标200万达到了。下一目标500？
美国恰奥利给
形势依然严峻
苦的还是百姓
卡塔尔这么猛??
转发微博
超疾大国
:带文豪
希望疫情早点结束吧
马上200w了？
美国真是一骑绝尘
新加坡死亡率好低
武汉加油，中国加油，2020加油
希望能赶快好起来吧！
巴西露头了
好想哭
全球灾难
直冲200
【最新：
#全球新冠肺炎超722万#
】截至北京时间6月10日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊7227328例，累计死亡411611例。其中，
#美国新冠肺炎确诊超197万#
。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 
不放大，只能看见美国了。
巴西的速度厉害哦
印度和巴西有点吓人啊，俄罗斯快点好起来吧
特朗普的目标肯定能兑现，1000万
咱们会掉出前二十，后面两个七万的
🙏🙏🙏
【最新：
#全球新冠肺炎超722万#
】截至北京时间6月10日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊7227328例
牛逼呀………明天破200万了
欧美色图
川普同志
我大中国要出圈了
:语文课代表就是你吧！
#全球疫情#
：
#全球新冠肺炎超722万#
 截至北京时间6月10日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊7227328例，累计死亡411611例。其中，
#美国新冠肺炎确诊超197万#
。
疫情赶快结束吧……越来越大的数学背后是一条条人命啊
深红色早已不能满足美国了
明天早上起床，美国就达成两百万成就了。
俄罗斯为啥这么高
疫情早点结束吧
希望疫情能早点好起来
:中国防疫能力世界第一
明一觉醒来霉国估计满200万了！万恶的资本主义制度！
渐渐的，看不到了中国
這數據有誤吧？美國🇺🇸已經快205萬了
独领风骚
美国
我觉得只要报道美国的数字就行了。其他国家不用报了，因为美国已经甩别国十万八千里了
美国马上突破200万大关
疫情面前；美国没落腐朽的所谓的民主自由的制度，正在残酷的，快速的吞噬着一部分美国人民的生命；这些生命已经成了数字！而政府为他们做的只有提供装尸袋！还有就是在无中生有的编造各种理由推脱责任！在美国，没有医保的不给治疗！贫困看不起病的不给治疗！
巴西厉害
阿弥陀佛，愿疫情早退，国泰民安！
美国
红红火火
美国厉害了
:差不多到六点的位置
:14亿的人口，能控制的这么好，实属NB
阿门
英美的死亡率世界第一没有第二
mg不愧为“大国”
明天一大早就200W！！
美国现在真的是一支独秀
:🍌 👦我见多了，最低劣的种族，论地位还不如别人奥利奥
:美国也太多了
如果公正的披露，应该过1000万了，尤其是美国——
200万，200万，200万…抗议重视抗疫就看不见…
#全球新冠肺炎超722万#
截至北京时间6月10日16时，全球累计确诊7227328例，累计死亡411611例。其中
#美国新冠肺炎确诊超197万#
占37.4%
#全球疫情#
:又抓一个🍌 👦 ，wb果然是随时发现新nt ✌️
美国一骑绝尘
美国太吓人
手机屏幕不够大
美国已经把中国甩在我们看不到的地方了
印度贫民窟只是没检测吧，检测了估计它才是第一
明天200万？？？
……美国独占鳌头
注意防护
特浪普的死十万目标，早都实现了。还在努力
美国人口日益减少，要不要实行计划生育？
:生怕别人不知道他是中国人
自由与民主之光
差点没找到中国
美国，疫情+暴力+抗议：
祈求疫情快点过去
形势还是很严峻啊
给老美点赞
希望快点好起来🙏
:一超多强罢了
200
怎么没有日本和韩国
看谁破了1000万的坎！
隔岸观火有风险，造谣甩锅需谨慎，
美国这么多啊啊啊
[蠟燭][蠟燭][蠟燭]
🙏🏻🙏🏻🙏🏻
加油💪
马上就要2打头啦～
#全球新冠肺炎超722万#
都是鲜活的生命，希望疫情早点结束
好久没关注国际疫情了，今天一看吓一跳……真的发自内心感觉我们太强了[加油]
英国全球前五啊
妈呀
真秀
做这海螺图也够难的了哈哈哈哈哈哈哈哈
打卡
:一骑绝尘
数据更新得太慢了啊( ･᷄ὢ･᷅ )美国都204了
明天突破200万应该没有压力
这是啥时候的数据啊，美国前天都有200万了，好吧！
老美不愧是超级大国  什么第一都要争一下  稳得一P
美帝国-
太可怕了 一定要做好防护 现在很多人出门都不戴口罩了
加油
快快好起来
美国就是在这样的情况下还要聚集游行
:巴西这作业抄的速度，比美国恐怖多了……
美国比我们少多少人啊，患病就已经这么多了
【期待死亡率前三的：美国、英国、巴西的疫苗早日上市？。！。】
控不住
可怕😱
某国遥遥领先
印度奋起直追
:也是见证历史了
中国离绿区已经不远了
真是庆幸生在中国，农家小院，衣食无忧
早点结束吧，其他国家也是
对美国的报应
卡塔尔什么情况
:喷你的狗不少啊 哈哈
怎么没有朝鲜呢
不到美国人口1%
这。。。废了
希望疫情早日在地球上消失🙏
不知不觉巴西上来了
我们真的做得很好了
早点结束吧🙏
美国恐怖
:排加拿大后面了
太恐怖了，希望疫情早日结束
害
:个人认为特朗普是个好总统，毕竟在他的带领下美国创造了好几个第一，这些成绩够他吹上一辈子了。光这次疫情中的表现就是美国史上浓重的一笔，我要继续只持他当总统。有他在美国红色革命来的更快。让布尔什维克在次伟大
美国肺炎始终是美国肺炎~~就看这染病比例跟死亡率就知道那里是发源地了
卡塔尔的死亡人数是认真的吗……
【最新：
#全球新冠肺炎超722万#
】
还能好不能了
:这是什么小辣鸡
:中国可没甩锅。中国倡议who调查，结果美国就退群了，你仔细品品
支付宝已经200w＋了，这为啥没到？
美国终于做了一回大佬了
希望世界和平，愿早日康复
美国病毒万岁，美国人民万万睡。
美国真是一支毒秀
这图可真是666666
米国
美国...这是要灭国了吧
:哦
其实我很想知道，为什么别的国家数据都很准，美国204万了却一直数据不准
李文亮烈士在天有灵，一定会搧你大嘴巴👄！
:前天就到了，国内消息滞后严重
白宫快搬到新大楼办公了。
没人注意到英国吗
美国...无语了
一枝独秀明天200万
美国真的是一骑绝尘了啊
按这种趋势发展，许多专家预测今年底或明年初疫情结束看来不可能了！
天啊
墙外的世界真精彩，哈哈哈哈
美国非常的显目
卡塔尔死亡这么少？？？没有报吧……有点儿不科学
找半天没看到中国，可以有点骄傲吗？
美国咋什么都要第一呢
截至北京时间6月10日16时，美国新冠肺炎确诊病例1979928例，死亡112006人。单日新增确诊病例18743例，死亡999人。疫情反弹，抗议动乱，特朗普和拜登忙于拉选票，都不管美国人的死活。
中国悄悄地悄悄地快到圆的另一半去了
美国死亡率差不多十几分之一，淡定啊，不慌
:已经204万了，人日这个不准
明天就能恭喜美国突破两百万了
【最全新：球新冠炎肺722超万
微博推荐里怎么显示已经超200万呀
印度最近的势头很猛啊
不
美国这个一张图快放不下了
美国太夸张了
退
美国早就过200万了，咋到你这还197呢
美国独当一面
？
 印度老哥上来了 中国现在都看不见了
美国
遥遥领先！
金牌选手特朗普请发表一下意见
:继续你的表演，把爷逗乐的话，可以赏你一毛钱当外快
看到美国这个一飞冲天的图，再看看我们国家已经在很后面了，成了鲜明的对比。这中间我们是付出了多少牺牲才换来的。真的，没有对比就没有伤害，特朗普现在还是嫌闹腾的不够。
早点结束吧！
:谁能解读下
:赶紧出国吧
:早就到了，央媒更新比较谨慎，比自媒体的小道消息慢很多！
支付宝提供的数据，美国昨天就超过200万了
:真相会随着时间而慢慢清晰起来，美国应该是新冠疫情的发源地和世界疫情的主要传播国家，时间会证明一切的。
:收了钱就要使劲给你美国爸爸舔舒服，舔舒服了才会被美国佬当狗。不论你如何污蔑国家，可你在美国人的眼里一样不如死去的弗洛伊德。只是不知道你对你的父母可有这样的孝顺？美孝子
怎么才能继续忽悠他们投特朗普票啊。
希望疫情早日结束
希望早日结束啊
反噬
回复 
美国真是一枝独秀
蓬佩奥在美国放的病毒效果足以让美国一支毒秀！
美国站的太高了 
评论配图
这个图 我已经快看不到中国了 ，好样的
中国还是落后了，不戴眼镜都找不到了
:【国家卫健委：
#发热门诊就诊患者必须进行核酸检测#
】国家卫健委印发通知要求：对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫“健康码”，并进行核酸检测。对于待排除和
#疑似病例要第一时间隔离医学观察#
，提供基本医疗服务。发热门诊不得拒绝接收发热患者就诊。
http://t.cn/A6LhLJ0Y
不知道大家发现没有，这个疫情来了之后，发烧感冒什么的已经好久没来了！我以前这个时候，都会感冒🤧 的！
检测没问题还要自己付费…价格也不低…这不就是逼着发烧的人不去医院吗…自己吃点退烧药省多少钱啊…
一个朋友：“啊，其实我很清楚我只是感冒发烧了，现在突然非要我掏几百块做核酸检查，还要隔离我三四天，很烦”
:好吧
:一去就是量体温，不正常就开单核酸检测，CT检测。 再就是等待
:真的吗？不会吧？
:你去过发热门诊吗？现在的发热门诊除了检测都不看病了
转发微博
回复 
:是啊，还有心梗的病人也发热来了，得要先救命啊！！！
:查不出来是什么感染，只是联合用药，恢复的特别慢，明天第二次复查
回复 
:能查出原因还能还能对症下药，最麻烦的是查不出原因。祝愿阿姨早日康复呀。
:【国家卫健委：
#发热门诊就诊患者必须进行核酸检测#
】国家卫健委印发通知要求：对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫“健康码”，并进行核酸检测。对于待排除和
#疑似病例要第一时间隔离医学观察#
，提供基本医疗服务。发热门诊不得拒绝接收发热患者就诊。
http://t.cn/A6LhLJ0Y
不知道大家发现没有，这个疫情来了之后，发烧感冒什么的已经好久没来了！我以前这个时候，都会感冒🤧 的！
检测没问题还要自己付费…价格也不低…这不就是逼着发烧的人不去医院吗…自己吃点退烧药省多少钱啊…
一个朋友：“啊，其实我很清楚我只是感冒发烧了，现在突然非要我掏几百块做核酸检查，还要隔离我三四天，很烦”
:好吧
:一去就是量体温，不正常就开单核酸检测，CT检测。 再就是等待
:真的吗？不会吧？
:你去过发热门诊吗？现在的发热门诊除了检测都不看病了
转发微博
回复 
:是啊，还有心梗的病人也发热来了，得要先救命啊！！！
:查不出来是什么感染，只是联合用药，恢复的特别慢，明天第二次复查
回复 
:能查出原因还能还能对症下药，最麻烦的是查不出原因。祝愿阿姨早日康复呀。
:我妈就说反复发烧，只能靠退烧药，卫生院打不下来，来了县医院，已经住了二十多天院了，肺部感染
:取鱼刺要用医疗器械，用完后消毒杀菌的处理方式不一样。
:你可以去百度低烧贴吧，去了之后你就不会频繁去医院了。
落实才是真，特别是在贫困地区，他们都是叫你去县城里或者市中心。
:别的地方不知道 浙江会报销 发热患者先去发热门诊 ct 抽血 核酸检测 一套下来六十几块钱 没医保 抽血化验结果没问题就可以转普通门诊 等一两个小时就行 核酸检测结果四天后去医院拿 没发现有啥不妥的…可能是浙江比较有钱吧
:别的地方不知道 浙江会报销 发热患者先去发热门诊 ct 抽血 核酸检测 一套下来六十几块钱 没医保 抽血化验结果没问题就可以转普通门诊 等一两个小时就行 核酸检测结果四天后去医院拿 没发现有啥不妥的…可能是浙江比较有钱吧
免费不？
中国银行原油宝虚假宣传，欺骗小白。不但赔光所有本金还倒赔银行数倍本金！6万投资者信息不知被何人泄露！至今也不给立案。
严密排查是非常有必要的，死灰复燃有多可怕，看看北京这两天接二连三的确诊就知道了！希望不要再有大规模的确认或疑似了，实在太可怕了！不想再经历一次了！
#疑似病例要第一时间隔离医学观察#
#发热门诊就诊患者必须进行核酸检测#
北京这两天接二连三的确诊
:我不是老人
:看病流程应该是医生根据经验和病人症状开快速检测低价的检查，查不出才开CT和B超。
:做一个起码200左右。现在去医院随便看一下不管什么病都给你开个检查，现在最主要的两个是B超和CT因为来钱快，可耗时真的太长了，一上午你来迟一点挂号，上午不一定轮得上做完检查，下午又来拿报告去医生那。没办法，医改和医院收入这两块造成的。
现在发个烧就是三件套。进去一趟就是500多
小孩感冒发烧了，先到常州三院看急诊，抽血检查后医生判断是普通感冒，开了一些要，让学校开转诊证明第二天来免费做核酸检测。学校要求去定点医院医院就诊，只认一院的复学证明。第二天，已经退烧了，到了医院，上来就是CT和核酸检测，CT380多元，然后抗生素挂水，一个感冒1000多块。
:乙类传染病甲类管理，检测及治疗应该免费（由国家负责）。武汉能成功控制的关键是二点，一是应收尽收、应治尽治，二是方舱医院和全国四万二千医护人员的支援。
就不说话 帝都你看看你作的
:沙比
:好事啊！有相关统计吗？看昨天央视新闻说武汉新冠康复费用国家承担，百姓心稳了
:作为一个大人，38度，都难受的昏昏沉沉的，更何况一个两岁不到的孩子，烧到38.9，哎，太难了，能否更人性化点，先解决问题，再排查风险…总不至于退烧就检测不出来新冠了吧，为什么一定要病人硬撑着呢
:哎，心累……
:谢谢啦！
:鸵鸟政策又是谁定的？唉！
:其实也能理解，一旦出了事，医院上面就会出现千千万万个领导拿你开涮，俗话说得好，官大一级压死人啊
:医院都有做核酸检测的地方，但不是医院自己检测，是专门的单位在医院，我在妇幼，我们医院就有专门做核酸检测的地方，是做检测的单位采的咽拭子，和医院没啥关系，其他医院不是很清楚。
:第三方检测机构比如说是哪啊，听说发热门诊得做核酸抗体和CT三个，还不一定能做上
:只做核酸检测，医院应该都可以做，现在都是第三方检测机构，医院自己做不了 150就可以了
丰台病例1在9号就就诊了，居然到12号才确诊和隔离病例2。无语😓  难怪出台这个
:只做核酸检测这一项吗，哪里可以做呀
:我们城市的催乳师上门一次最少三百，唉，真的很难承受。还是谢谢你了
【国家卫健委：
#发热门诊就诊患者必须进行核酸检测#
】国家卫健委印发通知要求：对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫“健康码”，并进行核酸检测。对于待排除和
#疑似病例要第一时间隔离医学观察#
，提供基本医疗服务。发热门诊不得拒绝接收发热患者就诊
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#lucy hu#
:摸摸你的头  余生还很长  要好好替你父亲活下去
张文宏医生说了，发烧了先睡睡，普通的发烧是不是唔一晚上就会没事的，求问
:我们这边核酸检测结果14天有效，ct确实对哺乳有影响的，但是也是可以代谢掉的，唉疫情期间老百姓最惨
我以为发烧了都是免费检测的
武汉加油，中国加油，2020加油
:你的妻子正在发烧，急诊科医生有理由更有必要让你妻子去发热门诊进行核算检测！这是对其他急诊患者的负责和保护！这样做绝对没有错！
！这一点急诊的医生没有错！如果放一个正在发烧的人进急诊！那么其他同时在急诊看病的患者呢？！你有没有考虑过其他在急诊的患者的感受！你说你妻子是因为涨奶发烧，但没有见过检测谁又能说的准呢？拜托，生病的又不是你妻子一个，别太自私了，
:对全部发热人员进行核算检测，这是必须的更加是必要的，您的妻子赶在这个时候生孩子确实很不巧，但凡是入院患者及其陪护家属都要进行核算检测---这是为了最大限度地减少医院内部交叉感染新冠肺炎的风险！希望你能明白！
:那就诊程序就对头了，只能说国家和个人这次都不容易
:发热患者一律要进行新冠病毒核酸检测！这是客观而且科学的！如果不对所有的发热人员进行核算检测，万一其中有新冠肺炎患者，那是绝对会引起疫情传播和扩散的！
:我们也要戴 但是检查就要取下来
:哦哦，你那儿情况可能不同，我们这边儿患者和医生都是戴口罩的。
:那医生在检查前就应该喊我去ct加核酸，检查完了取之前说去核酸有啥子意义
我玩几天发烧去发热门诊 核酸检测是免费的 有报销的
:有点美国的医疗体验了。
:支持毛线，增加负担！所有都一刀切！官方不是报全国一天就几个妹子干嘛一切都要检测？
:好像有些地方把新冠检测纳入医保了可以报销一部分
:开始医院要求做核酸，核酸结果出来办好住院结果说脑外没有呼吸机，谁能相信武汉解放军中部战区总医院脑外科会没有呼吸机，立马又要求做二次核酸，到医院人很清醒，后来医院一直只给营养液也不给与治疗，最后心脏骤停抢救无效死亡
:实实在在生活在底层的群众是最苦的，现在都是抱着花钱是小保命重要，可是我父亲因为交通意外在医院急诊住了几天最后活活拖死了。钱也花了，命也没了
:因为如果是新冠，取完鱼刺后，你呆过的，接触过的地方都是要消毒灭菌的。
肯定有落实不到位的，设备人员资源跟不上或者思想跟不上，不过我近期都完全没有感冒症状，这个2020上半年还是很安全度过了
:会的吧，但万一真是新冠，还造成了传染，就是先治疗再判刑了，因小失大。
不知道别的地方，我们这儿发热门诊患者和陪护核酸都是免费，原价130，当然其他项目照作。
:举国共同抗击疫情不是口号，为了抗疫胜利，我是愿意献出自己的一份力量。
:说的也对
:关键怕有人不自觉，隐瞒啥的。
:不去也有隐患，万一是新冠呢？两难
总喜欢搞一刀切！越是这样，越纵容地方医院乱收费！
:我们这做咽拭子40块，可以医保
制度是好制度，各地实施起来就有点走样了。进了发热门诊就新冠三项（核酸，血清和CT），五六百就出去了。各地政策不一，多地是不走医保的，这明显加重了一般患者的负担。虽然说如果不严格检测问题会更严重，但这不能成为加重别人负担的理由。检测项目应当统一，严控加测项目，同时应当成本价检测。
:不发热，做核酸不算贵，发热还需要做很多其他的检查，下来至少500，反正我花了700
:我发烧胸闷，核酸检测，CT，抗体检测，血常规，血沉，心脏彩超，心电图，花了1100
:真该让国家多看看我们这些人的不容易
于是即使发烧的估计也不去医院了
支持！
言下之意不看发热不用看健康码？
智齿
:那你就别去了呗，你说你肠胃炎发烧你就是肠胃炎发烧？武汉跑回来的大妈还说自己小感冒呢。以后千万不要去医院哦(´-ω-`)
预防到位！
:如果才检查的没有问题是还要再查一遍么
:无语
如果前段时间刚检查的没有问题发热了还是要再查一遍么
上火了扁桃体发炎也给轰发热门诊去，是不是有点一刀切了
太一刀切了，小孩子上幼儿园感冒发烧太常见了，难道每次生病发烧都必须核酸，CT结果出来后才能看病吗？还有每次费用也不低，这搞得我现在就害怕秋冬天的到来了
:无奈。唉
:湖北这里去一次577，而且核酸检测只管七天
:啊，湖北核酸+ct+查血577
前天发烧 就去做了核酸 抽了血拍了胸片 不过等核酸结果的时间真的太难熬了
【国家卫健委：
#发热门诊就诊患者必须进行核酸检测#
】
:成本100多
:趁现在还能买多买点，过两天你很有可能就买不到了（国家退烧药肯定收紧）
【国家卫健委：
#发热门诊就诊患者必须进行核酸检测#
】
还是要⚠️
我寻思着下面评论区的核酸检测价格都不一样，而且医院都说的是全国统一价。很难不让人怀疑是不是有些医院从中获利。国家能不能纳入医保范围作统一要求？
我就想知道为啥子取个鱼刺也要核酸检测
如果是免费的还好。要是收费的话，只怕有些人又忍着不去看了。
。。。
回复 
:怎么会这样？有没有做个全身检查？
转发微博
同意。
:我已经花了八九千了，从二月到五月一直莫名低热，医院检查好几次，没用的。药开了一堆又一堆，胃都给吃出毛病了
:160自费
发热诊进门就是抽血CT核酸来一套，这谁顶得住啊，去一次几百大洋
:没错……
:上海三步曲，验血CT核酸，只要你进发热门诊这个大门。这些就是必选项目。我觉得做没问题，但是核酸不进医保我没法理解。
:那您说说怎么做？医生不用做核酸检测就能判断病人是普通感冒还是新冠肺炎？万一真是肺炎呢？放过一个，全城感染。
:有的地方还要配合血常规，CT。变相成了创收项目！
:自费500多块钱，真的有的发烧的都不敢去医院了，去不起了
:广州这边除了做核算，还让拍ct。关键是不咳嗽。小孩拉肚子引起的发烧
:我们这小县市有个学生发烧被送医院核酸检测，自费500多，结果就是普通发烧，虽说这样安全，但是自费真的是有点那啥了，自费一半也行啊，对普通家庭来说，发个烧去医院，啥药没拿就500多进去了有点贵了，唉！一切为了安全！
为什么广州医院除了核算检测还要拍ct，随便就是大几百块钱
:要是你身边同事感染了肺炎，当成感冒去治，不做核酸检测，你会不会责怪政府不作为？嗯？
:我礼拜二刚做过，发烧去看病。直接拉过去做核酸。啊了一下，240就没了。其他地方我不知道，上海240自费
回复 
:是啊，好可怕，现在发热看病很麻烦很麻烦，还让家人很担心，所以一定要注意身体，健健康康的，千万不要生病。
:现在这种情况是感冒不太重的话根本就不告诉医院！
:这么贵 医生还跟我说是全国统一价😂 我去三甲医院做的可以刷医保卡
:太可怕了
:上海240，不刷医保卡，全自费。
嗯，我们的纳税人有钱，不要在乎浪费资源。
:我们这面住院或者门诊侵入式检查（胃镜、等镜等），必须做核算检测、血常规、CT，住院只允许一名陪护家属，家属也必须这三样。每个人大约500多元。防止院感。
:插进鼻子真的挺难受的，过了一个小时还感觉鼻子里有异物
:我家现在还没敢去幼儿园，就怕这样，因为去年基本每个月都会发烧，想想都可怕
:确诊新冠是医院负担，如果你只是其它的，就是自己掏钱
:这样就好可怕了，最怕小孩子辛苦了
:因为发烧，去了发热门诊去了就是抽血胸透……先排除是不是新冠
医院不出事（疫情）则罢，一出事就是大事。病人、家属、陪护、医生、护士、保洁…密集交叉，很容易形成扩散链条。医院是当下疫情防控要求最严格的地方之一。
#营养师说#
执行起来真的很难，因为费用问题病人恨不得把接诊医生锤死
各地收费不统一，不排除有些地市乱收费
这是打好共存战吗？
:中央不是开新闻发布会说花了几个亿吗
:不免费哈
:人民日报发文发热门诊患者是应检尽检由政府承担，是强制检测。
:这个检查费应该不免费（至少几百块钱吧）
安全第一！愿所有人都能健康平安！长命百岁！
:打扰了 坐标广东 发热检测核酸筛选前前后后花了一千多
我去发热第一天检测核酸，第二天烧没退，去医院拿了核酸结果想吊水，医生说，只要挂号就要再测核酸，我当时刚拿了结果。
对
:发热门诊报销吗？不是确诊新冠之后的治疗才报销吗
合算检测医保能报销嘛？
支持
:四月份做的核算检测，只是咽拭子，没有抽血ct啥的400块，加上挂号费交了408，坐标安徽阜阳，我们为啥这么贵
检测费谁出？自费的话，可能很多人都不会去。
:真的是，因为疫情我们都理解，也愿意配合，但是希望医院里能给急疹的孩子先做下处理，现在到了医院不管烧到多少度都要先排队做核酸验血拍片，，，，，一流程下来人少还要两个小时，人多的话就要等一下午
这个很好
支持支持
支持
严防输入，加强内控制！
对
加大排查
:没有手机的老人，核酸检测后，所在社区会出纸质的健康证明给他们，走那他们都随身带着，但证明上有规定的有效期，过了这个有效期再重去社区申请。难道你的城市不是这样吗？
，。
，
这个很好
:需要的 上海这边也要
:谁告诉你自己掏钱了
:全国排查 你出钱
中国的强大是必然的，因为我们的领导人眼光独到。
:四月我急性肠胃炎，有点低烧，37.5，去了医院，直接一晚上隔离（什么东西都没带），核酸检测，ct，肠胃炎还是我跟那护士说的，根本没医生来问我具体的症状，肠胃炎总共就花了几十块钱，乱七八糟的检测花了六百多，一晚上没睡觉，这以后谁还敢去医院
合适合适
哨点作用很主要，提高全民意识。对于发热病人不去检测的要采取措施和查处力度。对检测的人国家负担一半费用。
:扁桃体不是能看出来吗？为什么还要各种检测？
:我也是，现在好怕小孩上幼儿园会这样，好纠结
:是啊，钱先不说，这样小孩好难受😣
:好可怕😱
:我现在也是最担心这样的，我家小孩去年是一去幼儿园就会生病，现在还没去上幼儿园，最怕会这样
:好无奈好惨
:不敢感冒啊，得了也硬抗
那个费用怎么说？大爷大妈没有智能手机去看病怎么扫码？谁来解释一下
果然一说到钱的问题上，什么众志成城都不管用了。能便宜点吗？国家为什么不能出钱？为什么还要自己出钱？那我不愿意做了…你连医保都不愿意买，疫情还没结束您还是自个儿待家里好了。
:快点看到头啊，这个天套着那玩意又热又闷又渴，再这么整下去谁受得了啊
。。。。不是一直都是这样么，我们这把来发热门诊看，有呼吸道症状的都做了，跑了的还得追回来做。。。而且发热跟有呼吸道症状的只要证件在都免费做核酸的，现在核酸也不贵了呀，我们这60多
在校大学生，在学校发烧了，被拉去医院关了几天，在核酸不要钱的情况下前前后后花了1000，怕家里担心没敢跟家里说，有一说一，说是很贵了
我清楚的知道我只是发烧感冒，但是要搞核酸检测，拍片一系列操作，大人也就算了，小朋友怎么办，好烦
北京这例一出又严起来了…………
嗯
:提个建议啊，以后涨奶发烧找催乳师上门通一次乳（我们这100块），然后配合着蒲地蓝口服液（消炎作用），一两天就能退烧，3天内就能消肿。
:我妹感冒发烧，被送到市中心医院两次核算检测、ct，加上拿药一共一千多，以后发烧还敢说么
【国卫健家：委发门热就诊诊患者必
:这里两次核算检测花了700
又一刀切
永远看不到人民的心声，但凡低下头去看一眼评论，去了解一下民生吧。今年已经很苦了，还给这么大压力人会活不下去的。
:媳妇要生了，我们是武汉的，之前社区统一做过核酸检测，但协和医院不认，要求必须到协和重新做，核酸和抗体我就认了，还要求必须做CT，加起来每人大概500元。你说能不做吗？更可气的是还得带着快生的孕妇从一个楼跑到另一个楼，抽血、排队照CT,还TM要去发热门诊做咽喉拭子，这医生考虑过孕妇的感受吗？
转发微博
必须的！
五月底 咽喉发炎，发烧，，拍片，抽血，咽拭子，医生就说咽拭子是国家免费帮做到，就这个检查270多块。   。。。。。最后吃药还是高烧不退，只能打针加药物才好了
:还要拍片，抽血
不能松懈，防治结合
转发微博
:核算检测挺酸爽的……难以描述
:买不到退烧药哦！
:我胃溃疡照胃镜让我做CT，我没有任何发烧感冒，然后我也去交钱做CT了，结果医院CT排队排了三天，我都要走了……结果也没拍到CT也没照成胃镜
看的我都不敢发烧了
: 我们这内镜好像不需要核酸检验，前几天陪我妈做胃镜就没做，过几天做肠镜，也没说要检验啥的
检测一下200多，都要自费
。
:我浙江的，前段时间扁桃体发炎引起发烧去医院看发热门诊，做核酸检测好像就几十块钱，还刷的医保卡，配了一些感冒药，反正自己一分钱没掏，都是刷的医保，核酸检测加上感冒药也就百来块
:还有可能没有外出也有关系，气温改变没影响到你，所以没感冒，而戴口罩所以没流感
点赞👍🏻禁止拒收发热病人。前段时间真有医院这么干了
不能松懈！
很多人想想这么麻烦，又花钱，干脆在家里挺过去算了，实在是太麻烦了
凭空多出不少钱
这个措施很好  可是普通感冒病人的成本大大增加了呀  尤其是婴幼儿和孕哺期女性  很多都是已知原因的发烧  并且不适合做CT  能否酌情考虑这类人群呢
:医院感冒少赚了不少钱
:支持个锤子
:因为别人也带吧 都带口罩 病毒也难传播了
:发热门诊看病排查是免费的，免费的！
转发微博
总体都是利好大众的；而谈及补贴，没有确诊就不是一线，不发。
防一手好些
:看地方，我们这退烧药随便买，我还买了几盒开学带着。
本来感个冒二三百就能看好，现在要做核酸又要多花二三百，那谁还去医院治感冒。这部分钱不应该医保出吗？既然医保不出也不应该强制检测啊
这个措施很好
必须的
一个月内核酸检测做了两次都是阴性，ct、血常规两次，还有其他检查，花了将近两千，现在就还是反复低热，上医院就让去发热门诊，发热门诊的医生就说没事感冒药吃了别吹风，难道不可能是有其他的炎症引起发热吗？明天打算去市里的医院看看，看来又得所有流程再来一遍呢，哈哈。
:这几天病毒性感冒挺多的，出门还是注意戴口罩，我宝宝去游乐园玩没戴被传染了，我又被孩子传染，夏天感冒恢复很慢，太难受了，还不能吹空调
:借楼咨询一下。人民日报已发文确认发热门诊给政府报销。6/9，上海第十人民医院发热门诊就诊，统一要求核酸检测，240元，全自费。请问省级政府如何予以报销。
 价格也不便宜，如自费，后续有经济困难或节俭的老人，肯定情愿硬抗也不愿去看病了。
是负责的做法，不过检测费用…？
今年生孩子都不容易，孕妇加陪产都要检测核酸
这个是对的，预防要到位
:同在济南 150呀
支持 新冠是场持久战
:很多人为了抗疫牺牲了生命 你们为了疫情牺牲几百块钱就要抱怨吗？
近几年生病都是上呼吸道感染导致的喉咙发炎伴随发烧，咳嗽…
防患于未然
:我们学校这边发烧救护车拉去医院做核酸检查救护车费用50，核酸检测三百多
#大学生什么时候解封#
那你不知道发热门诊现在得工作量
:我五月初急性肠胃炎发烧，去了医院做了核酸检测免费。  前几天我小孩扁桃体炎发烧也去做了核酸检测依旧免费。
这个是对的，预防要到位
:有流感疫苗 去年入秋时我全家都打了 目前为止都没有感冒过 不敢说一定有效，可能我家是个例！
:湖北襄阳上个星期发烧，去了直接发热门诊一套作完，不收钱，政府免费
我在宁波，前几天感冒发烧去医院测了2次核酸，查了ct全部免费，问了医生说发热门诊做这么检查都是免费的。
必须的
出发点是好的，也能理解，但是今天我儿子发热到38.9度，体温还在上升，去了医院直接让去查血，拍胸片，查核酸，整个一流程下来两个多小时，我儿子都难受的不行了，还是我老公去药房里买了一个退热栓用了，能不能人性化一点？该做的检查我们都做，但是能不能先给开药孩子退烧？我家孩子才一周十个月
:你还医美推荐呢，就算不是一个系统的，常识都不懂吗
:咽拭子免费
核酸检测其实是应该的
重庆是免费做的吧，
:感冒发烧之后做核酸检测能搞si
检查费用怎么算？估计发烧的不太敢愿意去医院了？
现在真的不敢发烧
:为政治服务的鸵鸟政策
同意同意，措施是好的 就是不敢生病了
:所以健康码很重要    绿色进   其他色发热门诊
:对的，自己想办法退烧了，吃中药啥的!
经历新冠，咱们国内地域黑貌似消失了，这个非常好。看看美国是肤色黑，闹成啥样了
穷
转发
这钱谁出呢
谨慎一点总是好的...
我们这里的发热门诊是应付上级部门检查而开设的。发热门诊的医生休息那几天，发热病人就去普通门诊就诊、抽血、输液；发热病人太多了就分流一部分发热病人去普通门诊。网上预约的病人不管是否发热，都是在预约的普通门诊医生那里就诊，够乱了的吧
对的
:吓得不敢生病了
必须的
:既然这么确定就不要来医院了嘛，比医生还懂医学
:对的，03年北京闹sars有院内感染的事，让有些人结果很悲痛!
预防要到位
:【6月13日起，
#湖北应急响应级别调整为三级#
】6月12日下午六点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第109场新闻发布会。会上宣布，自6月13日零时起，将湖北省突发公共卫生应急响应级别由二级响应调整为三级，并相应调整优化有关防控措施。 
不容易，湖北熬过了这大半年。真的不容易
湖北好起来了，北京紧张了
湖北也好起来啦
:科学检测还好吧，以前隔离更麻烦呢
武汉人民不容易，可以出去踏青咯
:看地方吧，我潜江的，3月底回的杭州，除了回来当天去登了个记，没有任何隔离或要求去做检查的情况
太不容易了，离摘口罩越来越近了。
疫情防控形势越来越好，武汉加油！
英雄之城！英雄人民！
努力坚守了几个月，终于等到这一天了，太不容易了
湖北重生，是全国人民努力的结果
喜大普奔～全国人民的努力没有白费。
:【6月13日起，
#湖北应急响应级别调整为三级#
】6月12日下午六点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第109场新闻发布会。会上宣布，自6月13日零时起，将湖北省突发公共卫生应急响应级别由二级响应调整为三级，并相应调整优化有关防控措施。 
不容易，湖北熬过了这大半年。真的不容易
湖北好起来了，北京紧张了
湖北也好起来啦
:科学检测还好吧，以前隔离更麻烦呢
武汉人民不容易，可以出去踏青咯
:看地方吧，我潜江的，3月底回的杭州，除了回来当天去登了个记，没有任何隔离或要求去做检查的情况
太不容易了，离摘口罩越来越近了。
疫情防控形势越来越好，武汉加油！
英雄之城！英雄人民！
努力坚守了几个月，终于等到这一天了，太不容易了
湖北重生，是全国人民努力的结果
喜大普奔～全国人民的努力没有白费。
请问二级三级的具体区别是什么呀？
:看不懂吗？我的意思是。疫情来临的时候。你是要钱还是要命？，你如果继续坚持上班。就要把命豁出去。，你如果想保住你的命。，就不去上班。，无论是做什么。在疫情期间。保护好自己和家人。也是对别人做出的最大贡献。
武汉的胜利复苏逐渐实现，希望能继续保持警惕，不要复发！
希望每天都能收到好消息，武汉加油！
再次强调湖北，武汉是安全的
武汉是安全的，武汉人是健康的。
希望全国都快点好起来吧，经济影响太大了……
:正解 你这个才是 谁都跑不了 谁也不欠他们的 非常时期 非常措施而已
:呵呵 来北京吧 丰台 朝阳 大兴 分分钟钟也能让你转黄码
:可能大多数人不接触养老院不知道，但真的大半年了，情况不好的话家人真的很捉急
:怼的好 这种人就欠怼 感觉全世界都欠他似的
养老院能快点开放嘛，真的半年了，家人不能看不知道情况，老人照顾不来家人也不能帮忙，情况不好真的很捉急啊
终于盼到了好消息，开心😃
守得云开见月明，大半年集全国之力的防疫工作努力没有白费！
了不起的武汉人，了不起的祖国，为中国加油点赞！
我就是想问问，既然武汉已经三级，去外省还需要核酸检测吗？
坚持持之以恒的科学防治，终究能战胜疫情！
武汉正在一天天的好起来！！
继续加油！
疫情防控还需谨慎，希望可以早日摘下口罩
我大武汉终于熬出头了！不容易啊
喜大普奔！今天的成绩来之不易，我们要愈加珍惜，慎终如始，团结一心！
。
:唉
这是个值得庆贺的好消息，当听到这个消息，好多人都喜极而泣！
成绩来之不易，还是要慎终如始，落各项防控措施
武汉终于迎来了胜利！
形式向好，也要加强巩固，要保持好来之不易的成果。
为英雄的武汉和武汉人民打
武汉人民不容易啊！继续努力💪，再接再厉！抗击疫情，加油
武汉现在已经非常安全，但是要做好防控常态化。
:谢评！
都是大家共同努力的结果，好好珍惜，继续做好常态化防控！
阶段性胜利，继续加油。
要持续抓好疫情防控，争取最后的胜利！
:集美，我今天看到湖北出的一个通告第四条“湖北逐步实现全学段全面复学复课”这啥意思，这学期还要开学？？
:我今天看到湖北发的通告了，全学段全面复学复课
:昨天我也看到了有个公众号发了仙桃市关于9月1号开学的的红头文件，后来再看发现删了，是不是有变数？？？今天又看到湖北什么部门发的通告，湖北全学段全面复学复课
太不容易了，湖北人民的生活终于快要恢复正常了，加油英雄的湖北！
:你哪里看见的有湖北接触史？
终于降级了，太好了。
大家还是不要放松警惕。
这是湖北这是武汉长久以来的努力!还是要继续努力!
:自驾你过去了还不是一样要隔离，你挂个鄂牌照，人家看你估计就跟看贼一样，绝对有人会打报告的，你要是没有核酸还得集中隔离，那就是一大笔费用了
不容易
加油！！！
:疫苗都没有 怎么会好转 北京现在又开始了 这个病毒就像定时炸弹 随时会爆炸 你也不知道在哪爆 什么时间爆 只能一刀切  大家都多点理解吧
:我能理解，人在这种时候都是感性大于理性，但只希望湖北疫情的好转能换来更多人更多理性地思考
:外地人在京 不管是哪的 都隔离14天
:呵呵 这很正常 你是酒店老板 你也会那么做
:北京也开始了
:北京找到了起点，你妈人生走到了终点
:都45个阳性了
湖北终于安全了
我们要二级喽
:一样 现在每次其他地方有，我总是第一时间看有没有湖北接触式，唉
👏 👏
:我是要回复那个，点错了
:注意审题 朋友
:是全国都去过了？所以说在全国是山西对湖北最不友好的地方么？每个地方都有个别酒店会在意吧，而且本就应该谨慎一点，那会呼吁居家隔离的全网都是，现在又说对湖北人民不友好，都是只有一条命，谁不想好好活着，并不是针对湖北人民，只是怕了这个病毒，而且也有很多人关心着湖北的情况
相信湖北会越来越好！中国也会越来越好！
在这是今天听到的最好的消息了，太不容易了，加油英雄的湖北！
:姐姐 别杠 我都是买的，也很贵，也不新鲜。也感谢当时的支援。
:每个省的人都在自己省里待着吧，禁止跨省流动
:不是吧阿sir 这都说是杠？？我就是提醒一下啊
:万一哪条是真的呢？别跟我杠了
:直接四十多个了
发扬敢为人先，追求卓越的武汉精神，坚定信心，勇于创新，武汉将迎来新的腾飞！
太不容易了
不容易啊，这么久，甚至连经济发展都放在一边了。加油💪武汉！
横刀斩断！！不然真的太危险了
加油，一切会变得好
:那对不起我们不知道，我们只知道每天新闻播报的内容
:我也是
慢慢好起来了
加油
:你上
:新闻里说没有啊
:你去翻一下 微博上这样的人很多，文案都是差不多的，微博点进去都是半年可见 只有这样两条微博
:官方都明确说了无湖北接触史、无境外接触史，就不要说这种没有根据的话了谢谢
:没有。是新发地批发市场的问题。
:谁知道什么时候里面有一个真的呢
好
:???睿智发言
同一天北京紧张了
:好好做猪！ 猪不能说话，因为没脑子。养肥了等着被宰就好了
:这些人文案都是一样的啊 微博评论区好多这样的人
湖北终于熬过来了，太不容易！
湖北应急响应级别调整，这样的结果来之不易！
北京应急要搞到一级啊
前段时间武汉全民核算检测结果，给武汉人乃至全国人抗疫的信心，武汉已经安全了，欢迎大家来到武汉！
:已经40几个确诊了
感觉这是寒碜大北京啊
湖北从二级变三级了，北京从三级变二级了……头疼
武汉，目前最安全的城市，疫后重振，加油。
:哈尔滨也是
湖北人民太不容易了，希望能早日恢复到以前的正常生活。
:四川
:你是哪里啊！
太好了！
太好了，终于可以看到曙光了
:我还想去山西呢，湖北人只能自驾吗
这是今天听到的最好的消息了，太不容易了，湖北人民的生活终于快要恢复正常了，加油英雄的湖北！
行 北京完了呵呵
:？？
武汉人民不容易，珍惜来之不易的胜利果实，安全的弦不能松懈。
湖北人依旧被外省过度防控怎么办
胜利来之不易，每个人都是战士
精准防控，一丝也不能松懈大意
湖北好起来了，加油，巩固这来之不易的成果，愿湖北越来越好！
:六个了
歧视无处不在
:你没个 屁 影响，那是你运气好吧，不代表别人没影响。
武汉是座英雄的城市，武汉加油！
:我们在湖北待过的去外面还要核酸 我在武汉都检查过两次了 我累了
这个太不容易了，湖北和武汉的防疫真是一场艰苦卓绝的硬仗，我们挺住了！
:是我们这里的 安新县端村镇
不容易呀，这次疫情让全世界都知道了中国有个武汉，防疫做的杠杠的
阴霾散去，阳光重来，欢迎健康的湖北回归。
“跌一跤”的湖北武汉，爬起来，将会走得更加坚定，行稳致远。
这一天来的太不容易了，是多少抗疫战士和湖北人民的共同努力换来的！感谢感激感动感恩！坐等摘口罩通知！
湖北武汉大江东流， 花香鸟鸣，笑容绽放，敞开怀抱，欢迎八方来客。
降级不等于降防，特别是思想不能松懈，防控力度不能松减
再次证明了，即使风雨再大，困难再大，英雄的城市，英雄的人民本色未改，向着光明、小康、幸福再出发。
大武汉的安全系数提升“每天不一样”，往日的“人间烟火气”正全面恢复。
经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果。又一值得纪念的日子
:有什么影响，房贷照供，信用卡照还，有个屁影响
现在的湖北，现在的武汉，是最安全的城市。
武汉是最安全的城市，越来越好。
武汉是最安全的，一切都在变好。
:你大意了，医院是重点区域必须戴口罩的
:那说的是零星散发病例，北京这次是一下出现几个关联病例所以很重视
啊
武汉不容易呀
//
:不容易，湖北熬过了这大半年。真的不容易
:燕郊不属于北京教委管辖，还是要听当地河北教委的，你们可以打电话反应比如12345
谢谢分享最新湖北肺炎消息
[最右]湖北安全了，北京又复发了！
湖北真棒，太不容易了！
每次都这样，戴口罩，必消毒，勤洗手，早就抛到脑后了。
湖北已经全面好转！加油，中国必胜！
好起来了！加油！
湖北好起来了。
湖北也好起来啦
希望北京快点好起来
好消息！越来越好！
大武汉终于熬出头了！不容易啊！
#女网警说#
 只要持续做好防控，一定会好起来[加油][加油][加油]
为这来之不易的成果欢呼！让我们持续守护这来之不易的成果！
太不容易了，这样的胜利要珍惜，相应措施可灵活调整，但安全的弦不能松懈。
真的开心啊
这也意味着我们的地摊市场看来也要拉开序幕了，回头把这段时间在家学会的厨艺也去街上耍耍大刀
祝快点好起来
:这个东西说白了就是你要钱，要命。
武汉安全了，这一切来之不易！
武汉人民不容易，这样的胜利要珍惜，相应措施可灵活调整，但安全的弦不能松懈。
6月13日起，
#湖北应急响应级别调整为三级#
#关注湖北新冠肺炎疫情#
#口罩还要戴多久#
#武汉身边事#
 应急响应降到三级有些地区可以适当放松一下，但绝不是大家就可以不做好防护了啊！口罩天再热还是要戴好，勤洗手勤消毒不疏忽，坚持到全球疫情结束了就可以放飞自我了。现在还是别大意！
降级不等于没风险，大家还是要高度重视，不得大意。
:嗯
好消息!太不容易了！全球疫情严重，我们要继续做好疫情防控工作，外防输入，内防反弹！
中国银行原油宝虚假宣传，欺骗小白。不但赔光所有本金还倒赔银行数倍本金！6万投资者信息不知被何人泄露！至今也不给立案。
[加油][加油][加油]加油武汉
太好了
越来越好了
中国银行原油宝虚假宣传，欺骗小白。不但赔光所有本金还倒赔银行数倍本金！6万投资者信息不知被何人泄露！至今也不给立案。
:？你又是怎么知道的
吃一堑长一智。
:我现在确实不知道，你要是知道能早点先报出来吗？
:公司在哪？
转发微博
我是搞不懂，为什么山西省对湖北人还是采取歧视性的过度防疫？湖北人就算做了核酸检测去山西还得隔离十四天，这是哪门子的道理？！
:山西目前是全国对湖北人最不友好的地方
:湖北人去山西是你做了核酸检测都得隔离十四天，你说狠不狠
求开学！求学校的超市开门！
:大学生解封干嘛？我已经结课了，下周考试了，可别突然召回加课
:你可拉倒吧，什么社区会发放，疫情那么久就发了两三次，全都是黄瓜
【6月13日起，
#湖北应急响应级别调整为三级#
】6月12日下午六点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第109场新闻发布会。会上宣布，自6月13日零时起，将湖北省突发公共卫生应急响应级别由二级响应调整为三级，并相应调整优化有关防控措施。 
:骗子
离最后的胜利不远了，武汉加油！
快公布专升本政策和退毕业班学费和住宿费吧求求您了
加油
:我到现在都不能回公司，公司给别的员工有宿舍隔离，我们不但没有，还说如果去会造成公司恐慌。听着都气，难道湖北人身上就有病毒可以致死她们吗？气人
又是一个新的里程碑式的胜利！
阔以不戴口罩了么
进一步优化防控措施，进一步增强市民消费和生产的信心和积极性
出门某些空旷位子可以不戴口罩了？？？太好了
:老百姓没问题的，各级政府太过度了。
湖北加油
:私聊吗
:嘻嘻
:好勒
:哈哈哈 好呀
:源头都没铲除就降三级，有点不尊重科学
湖北人民上下其心，众志成城，共同抗疫，终于，我们取得了重大阶段性胜利！期待明天！
中山市岐江公园被单身员工发现贪污腐败，就偷进入这个员工住处往凉开水里投强酸导致这个员工胃肠破损，这个员工跟孤儿没什么区别，刚出生就只能跟继母生活，为了让这个员工闭嘴，常常偷进这个员工住处，往面粉里加安眠药，往食盐里加亚硝酸盐致癌物，长期损害这个员工身体，非法进行精神控制，触犯刑法
湖北终于“熬”出头了，这一切来之不易，再接再厉，继续加油💪
武汉加油，中国加油，2020加油
湖北疫后重生，湖北站起来了，好起来了！ 持续防控常态化，做优做强城市复苏！
不容易啊。好起来了，大家在可以放心了，到武汉来吧，我们热情欢迎你
:北京旁边燕郊，小学15号开学，离得这么近，咋办
:是不是北京有啥中间宿主
还有一小时二十分钟，就调整为三级响应了，明天又是全新的一天，期待！
武汉加油[加油][加油][加油]
好棒，加油
:所以说北京一开始针对武汉或者湖北的外来人也不是没有道理的，好歹也是首都，如果首都乱了，或者因为疫情停止太久，那对所有中国人都是坏事。
想回家一趟，但是出来又怕被隔离，又怕被同事嫌弃，
终于越来越好了，太不容易了，回想起这几个月，多少辛酸，武汉人挺过来了。
又一个好消息，湖北不断向胜利前进！
是不是说明户外不用戴口罩了，太好了
:额，好吧，太难了
这是今天听到的最好的消息了，太不容易了，湖北人民的生活终于快要恢复正常了，加油英雄的湖北武汉！加油加油！
祝福湖北！太不容易了
大家的努力终于迎来这一天，千万不可松懈，防控和经济两手都要硬！
关注几天了
不容易，武汉终于挺过来了！
:我们这儿培训机构早开了
:培训机构是一样的
:差得挺远
:没有湖北接触史
太不容易了，各种辛苦，只有湖北人武汉人能懂！武汉人，这么大的困难都熬过来了以后还能什么难倒我们？！
不能在用工时不带考虑的不要
:终于好了
祝越来越好
:感谢全国人民对湖北对武汉的关心和帮助
举杯同庆
不容易，湖北越来越好了，感觉离摘口罩不远了
加油武汉
武汉逐渐恢复正常了
希望这个好消息能让外地省份对待湖北人能一视同仁！
好消息！生活步入正轨，坚持常态化防控。
湖北现在安全了
都这样了还不让湖北人回学校😓
一定要好好珍惜这来之不易的成果。
武汉是英雄的城市，武汉加油
不容易，继续努力！
真的不容易，湖北安全了，武汉安全了！
:【
#31省区市新增新冠肺炎11例#
，
#北京新增6例本土病例#
】6月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中境外输入病例5例（天津1例，上海1例，广东1例，海南1例，四川1例），本土病例6例，均在北京；无新增死亡病例；无新增疑似病例。
\u3000\u3000当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者635人，无重症病例。
\u3000\u3000境外输入现有确诊病例66例（无重症病例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1808例，累计治愈出院病例1742例，无死亡病例。
\u3000\u3000截至6月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例74例（无重症病例），累计治愈出院病例78367例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83075例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者751383人，尚在医学观察的密切接触者3197人。
\u3000\u300031个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察13例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者98例（境外输入48例）。
\u3000\u3000累计收到港澳台地区通报确诊病例1596例。其中，香港特别行政区1108例（出院1060例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。
北京新增人数越来越多了
真的，废话不想再说了，内讧第一名。我不知道北京和首都这两个字到底怎么碍一些人的眼了…北京出事儿了，然后就开始各种冷嘲热讽。我们是不是连拉💩放屁都是错的啊…？
我刚从湖北去北京，我太难了
:你是真敢说
:加油！湖北都挺过来了！
:是，我同事坐地铁路过都收到短信，这次真的超级严格，我觉得我大北京非常赞
:连坐车开车路过新发地的人都收到信息要求去查核酸了，还咋的，现在连拐了八道湾的人都要隔离，也不知道他们还能出什么好招，就只会说风凉话
:为了抗疫情，北京居委会五十多岁的大爷大妈都前半宿后半夜的忙活，就你们有嘴，叭叭叭的，还是闲得慌
北京烤鸭加油！
:其实没有想象的那么严重，只要不去重疫区没事的，不要乱吃东西
:你太倒霉了
:【
#31省区市新增新冠肺炎11例#
，
#北京新增6例本土病例#
】6月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中境外输入病例5例（天津1例，上海1例，广东1例，海南1例，四川1例），本土病例6例，均在北京；无新增死亡病例；无新增疑似病例。
\u3000\u3000当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者635人，无重症病例。
\u3000\u3000境外输入现有确诊病例66例（无重症病例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1808例，累计治愈出院病例1742例，无死亡病例。
\u3000\u3000截至6月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例74例（无重症病例），累计治愈出院病例78367例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83075例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者751383人，尚在医学观察的密切接触者3197人。
\u3000\u300031个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察13例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者98例（境外输入48例）。
\u3000\u3000累计收到港澳台地区通报确诊病例1596例。其中，香港特别行政区1108例（出院1060例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。
北京新增人数越来越多了
真的，废话不想再说了，内讧第一名。我不知道北京和首都这两个字到底怎么碍一些人的眼了…北京出事儿了，然后就开始各种冷嘲热讽。我们是不是连拉💩放屁都是错的啊…？
我刚从湖北去北京，我太难了
:你是真敢说
:加油！湖北都挺过来了！
:是，我同事坐地铁路过都收到短信，这次真的超级严格，我觉得我大北京非常赞
:连坐车开车路过新发地的人都收到信息要求去查核酸了，还咋的，现在连拐了八道湾的人都要隔离，也不知道他们还能出什么好招，就只会说风凉话
:为了抗疫情，北京居委会五十多岁的大爷大妈都前半宿后半夜的忙活，就你们有嘴，叭叭叭的，还是闲得慌
北京烤鸭加油！
:其实没有想象的那么严重，只要不去重疫区没事的，不要乱吃东西
:你太倒霉了
我想知道中风险小区的人还能去上班吗？
:我感觉北京做的很好了，对象在北京工作，所以发现第一例的时候就开始关注疫情，一系列工作都是很及时的，有些人以前不看新闻现在突然看到病例觉得多了。
我就在北京我相信北京可以控制，自我做好防护减少外出就好
我妈还骂我口罩酒精消毒水买多了，刚说没几天，又派上用场了
:上周都说不用带口罩了，马路上好多人摘口罩了，真是吓人
:都别摘口罩了，两周前去了一次石景山，那边简直太恐怖了，很多人上街不戴口罩，吓死个人，我感觉就在死神中穿梭，幸好现在已经过了14天，现在想起来这个后怕，再也不敢出去玩了
能帮帮我们菜农吗？我们在房山郊区种菜，水萝卜下来了，不让出去买，能帮帮我们吗
一定要注意身体防护
:喷的人一般都是穷乡僻壤落后的城市，发泄不难而已
:我觉得已经很快了
既然事情已经发生了，就尽最大的可能控制传播的范围，还有下次应该避免此类事件再发生，首都都能爆发，影响不好
:已经很迅速了，，如果觉得不行，你来做呀！这种时候非得这样说话才舒服么。。。
:当初喷武汉的北京人可不少啊，天道轮回没毛病
:楼主好惨摸摸头
我刚从四川去北京 太难了啊
:因为北京欠骂
炸酱面要馊喽
:北京排查的速度真的很快了
:你的主观想法过于明显，没有辩论的必要。
:那肯定是没有键盘侠的键盘快。
:怎么就闭眼定义了？防疫常态化每个城市都在做，甚至可以说好多城市挡在北京前面，替她保驾护航，结果又是北京二次爆发，多少商户因此损失巨大？没调查清楚就推到三文鱼身上，转移公众注意力，让鱼挡枪
:这就是闭眼定义了，信息自然是透明度越高越好，但是你要是要求作为政治中心的北京透明度与其他城市看齐现实吗？你知道基层防疫工作已经开展到哪一步了吗，很多防疫工作细化是体现不到新闻上的，指责的同时应该负责不是吗？
可千万不要反复了🙏🙏🙏🙏
愿平安！
:信息公开透明也是防疫水平的一部分
:同为一线城市一起比也无可厚非吧
:说不定是在车上了
:我一个除了生理期才爆痘的人下巴都闷出了几颗痘，但是出去还是都会带口罩。。
:现在尽量别买，我也不买了
:强大的求生欲哈哈哈哈，活了20多年去过好几次四川玩
:我看成内江了，正打算骂你
:看笑话？疫情是笑话？还是你把疫情当做笑话？我不否认有垃圾人在，但是大多数还是好的，当初武汉出事我还捐过钱呢
本身地方就小 球球注意点把孩子要中考
:怎么就不必说了呢，我觉得非常受用你们这类人啊，我倒是觉得你这种可有可无的诉求才是大可不必说呢，当初看笑话的时候比谁都欢，现在都还歧视湖北人呢吧，你这种没用的话说多了反倒让更多人骂你，气的不是你们当初怎么对别人，而是现在一个比一个事太多
 的表态:票已经退了，不去了
现在去成都回来要隔离吗
:一级响应时北京啥问题都没出啊，这回反弹是降级之后疏漏了。你说的防湖北籍防国际航班根本就不是一个时期的政策好吧
:是北京把病例赶到河北天津的？北京那么有能耐呢还能控制别人回家啊？
:所以看看当初是怎么对待别人的这句风凉话就大可不必说了
:都好几天了，一飞机的人。没意义了
四川那个一飞机的人，散到四处好几天，呵呵。。
:你自己也说了，你没骂过不代表别人没骂过啊，大家都爱搞连坐
:我当初看看我自己，我既没有骂过武汉，也没有骂过吉林。我看过自己了，别人呢？
:他们看见了也当没看见 何必解释
:甭理他们就好了 他们就是看热闹 然后没学过政治 不知道首都是什么玩意儿 就觉得北京让全国都受了委屈 丫就一活不起的样儿
:不过我觉得这时候还是消停眯着好了，越是说这种话想骂你们的越多，毕竟问题还没全面解决的时候就提诉求大家也没人惯着你，你们哪有当初的武汉和东北被骂的惨啊，后来敢说的时候也是因为事情解决了，所以别总看见别人骂你，也看看当初是怎么对待别人的
:真是想多了，其实骂你们跟是不是北京没啥关系，那个武汉跟东北这边出事的时候都是被骂的挺惨的，惨的程度不亚于北京，所以不是因为北京才骂你，而是因为杠精所有出事的地方他都骂
首都加油
真服了！那些踩北京的，请问你们是哪儿的？指责北京时候麻烦想一想，客流量人流量北京每天有多少！如果你们这么喜欢地区歧视，那我也要怼一句了，全中国不就这么一个政治中心么，跟其他地方有可比性么！没身在其中，不要妄加评论！
:他们酸他们的，咱们过咱们的，别理他们
:我觉得北京政府已经很好了～很透明～很及时～
:～咱们是经过了非典的北京人～北京人什么也不怕
:全部赶上
:爆发点都一样，即便没有疫情，防控也不会松
:是倒霉啊 刚熬过了湖北的疫情 一来北京北京又爆发了
:6月6号就允许了，北京防控等级下调3级
同样刚从湖北返京的我，内心惶恐
北京可以调高防控级别了
麻烦把四川的说明白点儿？
四川那一例的活动路径？？
:我说北京不排外 跟北京nb有什么关系？
:你在我这楼回复当然关我的事啊
:没觉得你平和，也没觉得你是上海人，我不也不用扪心自问，毕竟护久了也是会烦的
:关你的事？
:坐标广东珠海，我们这边已经有1个多月没新增了
:我不否认有些人有优越感，但是我也相信，有的人也自视比别人矮一些
:主要戴上对自己负责也对别人负责，不戴真是一点防护都没有，戴的闷了，找个没人地摘下来缓缓，毕竟这个病传染性这么强。
:上海牛批！
:那你说啥？
:肉很多都是进口的啊
加油北京 加油中国🇨🇳[加油]
？？？
:我为什么要过去
:不至于，我在武汉，1月1日京东上3m的n95绿口罩还在做活动，不到6元一个，还是钟老电视表示人传人确定了才紧张起来。在此之前只有到过医院的人才知道形势紧张
:我也想出去
:百京就是最大的地域歧视所在，还有脸说别人。
:我本身就是上海人，我非常平和地说。你何必跳脚。
:本广东人也想要赶紧通关，我要去澳门啊
:广东和澳门我觉得都好的很快啊，继续加油哈哈
:对啊，我在北京，严不严，你在这才有资格去说，北京那么大，人口那么多，小区也多，地铁安检啥的就已经很严格了，说北京就说北京那是你的权利，别带其他城市，就讨厌这种不负责任的口嗨，你能为自己说的话负责么？
:北京的防控是最严的，不接受境外，对内解封湖北也就这几天的事情，确实全国最严
:坐标广东的我静静看着京津冀如何操作
:现在这大热天的戴个口罩出门也很不舒服，况且戴着个口罩还不能呼吸新鲜空气，也不是很好的
:澳門人表示無辜
:真的，废话不想再说了，内讧第一名。我不知道澳門是境外就得封，防疫做得多好也碍一些人的眼了…澳門一點事都沒了，還被各种冷嘲热讽。我们是不是连拉💩放屁都是错的啊…？
:既然这种东西说不准，你带什么上海？这种就只有北京跟上海有？而且你们已经蛮好了，还不用搞境外，境外跟上海一样多，你们更乱
不知道会不会传到别的城市。我们公司北京有一个同事确诊的。从北京回上海的同事也不用隔离，我。。。
:不知道会不会传到别的城市
:三文鱼有寄生虫
:唉 防不胜防 自己小心吧
:都这么严防死守了 结果还是没防住啊 所以还是老实点吧
先搞清楚传染源吧，感觉到夏天了新冠也没要走的意思，真是让人担心啊。
:哎，，，
:这个我同意
:上海可能运气好，之前上海防疫做的不如北京。上海发布上都在被人骂
:作为上海人，觉得北京这次疫情应对措施做的很好。也给之后可能的局部散发，如何应对做参考。北京加油
广东不是17例吗
:对啊，我就寻思着现在说大家酸北京，抱怨北京的人，之前恐怕也抱怨过武汉吧
:是别的地方酸北京，还是北京人玻璃心自我感觉高贵？ 反正我身边看别地儿酸北京的没有，北京人特别想要优越感各种酸别人想装逼的真不少… 我寻思着武汉当时不是被骂的很惨？换北京不能说了？
:能过吗？你是今天去的吗
:我不是那个意思，现在已经传开了，几百人肯定少不了。
很多网友怪检验检疫没有检疫出进口的三文鱼里的病毒 其实更多网友说的对：二傻子对疫区国开放外贸，明枪易躲，暗箭难防
:竟然能给你评论
:都是不戴口罩得的
:你这么牛批怎么不去当市长呢
:我就是
一线城市都应该自查一遍
抗疫持久战 加油！
:我吐了。有憨批还私信骂我。
:太不容易了
:emm....现在最重要的不应该是好好防控吗？怎么又比上了？
:因为热搜问题如果热搜正常北京情况肯定在上面有显示。不要因为你的不知道而说通报晚。上周四下午西城区第一例患者出现就已经通报，已经开始了各种防御，周五新发地爆出又马上立刻采取应对方案。不要捧一踩一，身为北京人，为首都速度骄傲，为中国速度骄傲，相信疫情很快过去！北京加油！！！
2020太难过了，啥也不怪，也没有资格去怪谁，只希望病毒🦠快点消失……
:唉，它这个问题就很大了。。。。
:天津这胆小怕事的 已经二级了
:别理他们，之前温州人数最多的时候，还让我们大浙江滚出中国呢，吐了🤮
:现在还没有，不知道以后
:不用过渡紧张，但是不能放松警惕。北京这种地方管控的其实很严格，这几个案例也不足以封城
:还有说封北京的看没人养着北京北京人怎么活 大哥大姐们 新发地菜农都是全国各地来北京的 他们卖菜供的不都是北京人 全国各地有多少在北京生活的定居的外省市人 有没有你们家乡的 也都想给饿死？其次说不上是养着北京 这本身就是互利互惠的 他们在新发地是卖菜 不是送菜 他们也是挣钱 北京也养了他们
:扪心自问，如果三文鱼发生在上海,会怎么样？也发生在批发市场。会如何，现在是否和北京差不多。
:说国际航班分流骂北京的 坐国际航班的回国的合着都是北京人咯 麻烦你们但凡三观正点的 都知道这是北京在帮着各地的兄弟姐们祖国 全国各地回国的都往北京飞 承载压力可知多大 这时候都知道有户籍这一说了 想撇的干干净净的 平时谁骂的那么欢说一个国家的搞户籍 你们真是太会双标了 北京干什么都是错！
北京新增人数越来越多了
:回去吧……
:一出事说北京好多那会已经不戴口罩了 首先出事不久前已经降为三级了 在开阔人少的地方是可以不戴的 再再之前确实也有些不戴的 你们哪只眼睛看到那些不戴口罩的全是北京本地人？敢情你们那全都齐刷刷没不戴口罩的
:其实我感觉大家根本不讨厌北京，而是有些北京人自视甚高，昨天我评论建议减少北京人出市，然后有个显示在北京的人说就六个就咋样了，你丫配吗这种话，我真的挺无语的
:第一不会随便骂人，都是有妈的人，毕竟他们没做错什么。第二，wb不只有人民日报，我的发言没有任何针对性和指向性，还能收到这多人的“问候”，大概您也可想而知了吧。
:我在人民日报的评论往下看了很多，但是很少有骂北京的，但是倒是在你的评论里看见很多，我其实也算半个北京人，我觉得越是把自己看的越高，才会在意一些评价，我真的觉得在疫情再次出现的时候，你整这些没用的就像是在引战（仅代表个人观点，希望正常讨论，不要随便骂人）
北京加油
:我就知道，帮人家的时候一声不吭，麻烦别人的时候，倒是被指指点点。
:妨碍你过来了？
:我不是引战啊，你们武汉出事儿的时候，是就有些北京人指指点点，还是就看见有些北京人指指点点？
:？看不见？选择性滤过？
:疫囧
:我没见着怎么骂的，感觉你自己也在引战，
:半斤八两，2个都一样
我们小区里大爷大妈，都不戴口罩了，还三五成群的溜达聊天，烦死了
:就您这种文化水平 还自媒体博主呢。想利用这种方式吸粉。你娘也是教你做人教的用心良苦了。真是辛苦她老人家了。愿她泉下有知吧。
:你就是那传说中的s  b
:加油
:我感到忧心忡忡啊，虽然我没有任何亲友在北京。
:他们北京之前第一个公开禁止湖北人的城市，和美国意大利一样第一个停飞中国的国家
:北京人招谁惹谁了，天天有点什么事儿就攻击北京人。北京包容性够强的了，什么人都来，来了混不下去就骂。
我只记得之前北京是第一个公开禁止湖北人的城市
这个居然上不了热搜？
:同是天涯沦落人
:心疼北京上海。一个我爸爸家乡，一个我妈妈家乡，都是我的心头肉，自己爱自己就好了，乖，摸摸头。
:前几天湖北的组团到三亚旅游其中有一个还确诊了的，无症状的，竟然都可以组团出省旅游了
加油
加油
看来得限制国外冷冻海鲜产品。禁止进口国外冷冻肉，海鲜。
:疫苗什么时候可以出来？没有疫苗处处难防
:海淀、丰台、西城都有了
:我晕，大家不是中国人，现在不是应该骂美国的时候？还有内讧？
转发微博
:【人民网评：
#相信北京#
，相信中国！】一石激起千层浪。北京3天新增7例确诊，45人咽拭子阳性，让朋友群沸腾了。要警惕由恐慌引发的对真相的无端臆想，对个人隐私的过度侵犯，对科学理性的先入为主。要相信科学，相信科学调查之后的真相，以及流行病学严格调查筑就的“铁壁铜墙”。看看新闻吧，别杠了！
:别踩一捧一啊
国外的别来天津了行吗？咱别霍霍天津行不？很危险的！
太可怕了，是不是该囤点东西在家了
北京加油！！中国加油！！！
:现在知道啥感觉了吧，当初武汉爆发的时候我们比你们还惨唉
:哪里危险哪里跑…………
:我是刚从武汉返京，准备周一上班的……哎，不知道咋办了
:有点
心态要崩了，房贷，工作基础工资，好在还没结婚，一了百了也ok
:嗯嗯，你也要注意防护
北京加油，中国加油
希望新冠在我们国家早日消失，广东好热啊，真的不想戴口罩，感觉无法呼吸
:你知道北京人民给予了湖北多大的支援么，有多少北京的烈士牺牲，你说这话还算个人么！
:我觉得北京这次应对很迅速，第二天流行病学溯源到新发地，紧接着查封，大量的做核算检测，第四天就已经公布出来了阳性病例，还要怎样？
:不是，当初北方帮忙疏散首都机场航班的时候也没见你们说谢谢啊。
北京这次疫情开始到现在漏了不少人啊   内部管理还是问题不少
别松懈！扛住！加油北京！[加油]🙏
:难道不是为了那些官老爷吗 又不是为了我们老百姓 然后现在出这事倒霉的还是我们老百姓
:姐妹是哪个学校啊
转发微博
:别胡说了好吗
又来了，可怕
小反弹，疫苗出来之前要常态化管理
严防严控
:天津：大哥咋整我咋整！
如果在爆发，老子喝尿吃粪！    各位监督下！
:加油啊
:别忘了2003年的北京哦
就这？天天大数字骗自己呢
:我现在已经不敢去了 正在犹豫要不要退票
:难，，，
:一千！？！？！？你是要到一千才满足嘛
:上周还没让我准备啥材料，核酸也是叫我去北京做。如今……
我擦？北京又来6例？武汉都没了怎么北京又开了
:所谓的领头羊这几年带动谁了？好事自己独享 坏事大家一起扛，这就是所谓的领头羊？
:把自己人防的那叫一个滴水不漏，结果呢？
:我们……
因为你的特殊，当初对湖北人那是一个严防死守最后一刻才松口，谁曾想就这么轻易地跪在国门口？多少人的努力和经济代价终究还是抵不过“进口”二字？哪来那么多皇城小傲娇玻璃心都不准老百姓批评了？
:一直不让湖北人过去啊
:北京可以说是对湖北人严防死守到最后的城市，没想到却跪在了国门之上
怎么又多了
:🤫 🤫🤫🤫
:个人防护做好，没什么事的
:就是出来了几个感染的人。没觉得怎么样啊
:我男票也……前天刚从武汉去北京
还是要注意防护啊
希望全国以此为戒，赶紧检查海鲜市场吧
旅游计划流产
哎！也只能做好自己个人防护了
:少出门，先观察一下！明天去楼下超市确定一下。
加强防范
:你太难了
🙏🙏🙏🙏🙏🙏
:考虑到偶然性，也是技术更大，爆发概率越大
:昨天去吃了日料…现在很慌…
:难受
美国要是源头，基于种种对疫情的不作为，全世界攻打美国真的赞成
:人家只是说现在这个阶段  您自我高潮什么呢
:我们小区和学校也是。大学明确不开学了，然后刚刚发的通知，14天接触过确诊的，或者去过新发地的要求报备。小区也是晚饭的时候发的消息，如果有14天接触史和去过新发地的报备。我个人觉得动作已经很快了。
:彼此彼此，而且论优越咱怎么比的过北京人呢
:拉你头上了？
。
:是的呢，优越是您的，被骂就喷回来呢
:我河北呢，哈哈哈哈哈哈哈！
:好喽 河北更惨喽
:今天还看到一个博主说现在北京这样真是天道好轮回，苍天饶过谁？自打出现一例新增后我们上级单位非常快的就传达文件，加强防护绝不松懈。爆出新发地后，单位挨个打电话问是否去过新发地，居委会也打了电话询问。这都需要大量工作。今天医院好多主动去做核酸的，先开始确诊的那两位都是骑着自行车去的。
:尤其是一年一度的高考
:人口多相应的键盘侠也更多，只是基本素质的问题，他们在消耗过剩的精力而已，甭管他们就行了。不得不说建墙是多么明智的决断，这群人要是碰见国外那帮带节奏的，指不定什么德行得
:没有疫苗的时期，小心无大错吧？国货质量也挺好，经济实惠，支持一下，挺好的。
:害，北京人日常被骂罢了
:北京人连呼吸都是错的
希望没有来黑龙江的，要不又废废了
我怎么听别人说是三文鱼
:当然也不排除一帮酸🐔，北京人生在北京做什么都是错❌
:理他们干嘛，有些人就是带节奏狗
:说正事专用配图.jpg
:校外培训机构
🙏🙏🙏🙏🙏🙏
:在那些营销号眼里确实是
不是吧我的天我生吃了三文鱼啊 而且还买了那边的鳗鱼但是给弄熟了
加油 会过去的
:要不你试试？
:奶思
:【
#北京新发地市场45人咽拭子阳性#
】
#北京召开疫情防控发布会#
通报：在对从业人员主动筛查中，对1940名市场从业人员进行核酸检测，在新发地采集了517件样品中，有45人咽拭子阳性，并在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。 
人民日报的微博视频
建议禁止北京人出市！
我在北京 现在北京人民有点放松警惕了 大家还是要把口罩带好啊！！！
服了，这种新闻下永远有人拎不清，以前针对武汉现在针对北京，不知道你们的敌人到底是病毒，还是某某地方的人
:建议禁止你来北京。
🙏🙏🙏🙏🙏🙏
又怪三文鱼吗
:嗯嗯，其实只是有些人言语不太友善，这次北京疫情反复有很多省市支援的，所以我们还是很团结的
:封武汉我们北京人应该有啥反应？你说说？我们建议的是那些“来北京又见不得北京人好”的人来北京。如果真心爱北京为北京做贡献，不添乱的人。我们为什么不欢迎呢？
:说太对了…如果有选择，我们北京自己过自己的…首都不首都我们并不在意。
:非典的时候说封就封了啊…北京政府说了算，我们听。轮不到他一个小喽喽建议。你懂吗？
:【
#北京新发地市场45人咽拭子阳性#
】
#北京召开疫情防控发布会#
通报：在对从业人员主动筛查中，对1940名市场从业人员进行核酸检测，在新发地采集了517件样品中，有45人咽拭子阳性，并在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。 
人民日报的微博视频
建议禁止北京人出市！
我在北京 现在北京人民有点放松警惕了 大家还是要把口罩带好啊！！！
服了，这种新闻下永远有人拎不清，以前针对武汉现在针对北京，不知道你们的敌人到底是病毒，还是某某地方的人
:建议禁止你来北京。
🙏🙏🙏🙏🙏🙏
又怪三文鱼吗
:嗯嗯，其实只是有些人言语不太友善，这次北京疫情反复有很多省市支援的，所以我们还是很团结的
:封武汉我们北京人应该有啥反应？你说说？我们建议的是那些“来北京又见不得北京人好”的人来北京。如果真心爱北京为北京做贡献，不添乱的人。我们为什么不欢迎呢？
:说太对了…如果有选择，我们北京自己过自己的…首都不首都我们并不在意。
:非典的时候说封就封了啊…北京政府说了算，我们听。轮不到他一个小喽喽建议。你懂吗？
:举例说明北京人歧视武汉人
:我不这么认为所谓的“高人一等”，但有的人就见不得别人好…所以，用各种手段来污蔑我们而已……那些“自命清高”都是那些人给我们莫须有的罪名………
:北京人高人一等？还要冒充
:豪横
:就你这满脸大油天夏天消消火哈，这样出来会把别人油腻到的。别回了。莫挨老子
:好意思嘲笑高考地狱模式的江苏人，靠点优势上好学校而已，照你说你就是要优越有本事一辈子别出北京。我呸
:你以为你是谁啊，笑死人了，你们北京人考北京的大学能说明什么呢，来江苏高考试试，分分钟虐爆你。渣渣
:首先优不优越感关您P事    其次北京也不需要您这种文盲的认可   您好好待在南方  好好使用带门的公厕   不用来北京哈
之前武汉的难关可以闯！北京也可以！！
:帝都人优越感爆棚啊这是
:北京人禁止出来 外地人随便溜达是吗 管好你在京老乡 别一有事就跑了 然后还赖别人 没人求着他们来北京 跑了就别回来 我身边北京人没人离京 旅游的出差的都停了 在家办公或者休息
加油！
:避免群体性传染和避免对外有矛盾吗？不能一起么？知道自己可能接触过的自我隔离不对么？就算自己没生病但也减少外出不应该么？你怎么确定身边的人怎么没接触过或者间接接触？
:大哥，居家隔离不是您自己说的？居家不停工您逻辑还在线吗？而且隐藏患者不是每一个都会出京，但每一个都会上班，您不担心单位集中传染反而担心向外省扩散是什么道理？更何况现在出京都要隔离十四天做核酸检测，麻烦您给我讲讲到底有什么必要封市？
:哈，有的人就是做这种工作的，懂得
:我那一句话是说我盼着成为武汉的样子？谁想发生那种事情？你脑子有病吗？只是建议不要外出不要出市有说什么不对么？有说让北京全部停止工作运营么？
:要把武汉的政策用到北京倒是万无一失了，但北京停工停产不要钱的吗？
:武汉当初封城封得有点晚，北京13日封城就是封得太早了，这矛盾吗？很难以理解吗？
:目前的情况比当初武汉好的可不是一星半点，只是说北京13日的情况没有到封城的地步，怎么到您嘴里就跟盼着北京变成武汉似的？什么程度对应什么措施这话您是看不懂还是听不懂？
:最近疫情又开始了 
查看动图
:说得好
:人家的建议封城也没什么问题吧，又不是新增一例两例，突然一个那么多人的市场新增那么多，新发地市场来往人车这么多，而且也有三号去过就感染了，这么多天这些人接触了不更多人么，在能控制的情况下尽量控制不对吗？近段时间在家自我隔离不应该么？你就觉着现在不严重不到武汉的程度就没必要呗？
:年初湖北疫情之所以能蔓延至全国有九成春节客流量大的原因，而现在出京人数甚至还没完全恢复到过去的平常状态，宁就跟这预言扩散了？
:所以两天过去北京疫情往哪扩散了？没那个风险为什么要过度预防？你怎么不让美股暴跌之前先熔断一回呢？
:你这一开口我就知道您最多二本学历了宝贝
:村通网了？滚
:👴🏻真乐了
:原来警察学院教出来的都是这种学生啊！
回复 
:必须得等到扩散了才进行补救措施呗？
:湖北封城时是春节期间，官方病例700+，病毒已扩散至外省，而13日时北京病例尚不足50，非年非节无大规模客流量，仅新发地附近出现病例，跟这里建议封市的有几分出自真心自己衡量衡量呗？
那除了北京的人还能回去吗
:可防可控有限人传人
:北京人绝对绝对绝对不会离开北京的！因为我们害怕给其他省分造成负担。北京好 我们爱，因为是家乡，北京不好，我们同甘共苦，从北京走的，爆出来的  那一定不是北京人！不用太过担心！
:啰哩啰嗦的 好好做人 小小年纪误入歧途
:您放心  北京人绝对不会离开自己的城市
武汉当初封城 很大一部分原因是没有理清病毒的发生传染的原因，并且全国各地都没有健全病人的筛查预防隔离机制，同时又遇上春运的人口大规模流动。国家为了更好更快控制住疫情而采取不得已的办法。现在防护措施，物资也都还满足，同时各地也有预防措施，封城的几率不大。要相信北京，为北京加油。。。
:武汉当初封城 很大一部分原因是没有理清病毒的发生传染的原因，并且全国各地都没有健全病人的筛查预防隔离机制，同时又遇上春运的人口大规模流动。国家为了更好更快控制住疫情而采取不得已的办法。现在防护措施，物资也都还满足，同时各地也有预防措施，封城的几率不大。要相信北京，为北京加油。。。
:下一个肺炎的就是你
:我giao 我刚来北京没几天啊...
:终于发现了
:辣鸡
我在北京，我都没觉得北京疫情有这么严重，看完大家的评论我都有点害怕了，这都到封城的地步了？？？
:我们不出去，大家近期也不要来北京，确实挺危险的。我们都为国家做贡献
:我也是服了，哪个地方严重哪个地方就被针对…还拿武汉封城比，武汉那会多严重了还赶上春运，都封晚了。国家有自己的政策真的不用我们在这吵来吵去，戴好口罩做好防护，少出门就好了，封城那就封进不来出不去，有什么可吵的
:建议吧，也不会听你的
:那只是个别人，你没发现也有北京人说同意封城吗？但是被一些带北京人优越的节奏的帖子盖住了，很多人就是故意的，谁想到个别北京人真上套了
:评论说让北京人别出来，结果下面一堆北京人疯狂的说“外地人永远别去”。听着就很生气。因为无论黑龙江还是吉林发现了就封城了，也不知道他们为什么还理直气壮。就感觉很迷
:北京人民觉得严重到一定程度封也没问题，但这要看国家的考量，所以前面说北京人特殊，北京人高贵的就很迷惑，我们也决定不了啊
:一层在说封城呀，挺正常的。武汉黑龙江吉林都封了
:美国英国自身难保 想不出是谁还能害国人了 香港?
:你先回我的哈 别说我素质低 没你素质低哦 字都打不对回去重上几年学吧
:活在梦里吧
:就是想报复，因为之前北京严防外地来着，这次北京出事一些人可开心了，巴不得北京人也被嫌弃一把呢
:不骂就不错了，还指望说好？有的人巴不得北京不好
:都是恶意挑事的
:咋没有，看看前几层评论，尤其一层，都一样
:评论一层，酸🐔集中地。你觉得除了酸🐔，谁会对北京人优越这么敏感和关注 不都是在关注疫情嘛
一定要好好控制呀，不能再扩散了，高考不能再延期了，考生怎么坚持的住呢
:没说歧视哪个地方的人，限制一下出行防止大面积扩散有错吗
:北京是英雄的城市，北京人民是英雄的人民。北京加油！中国加油！
:北京这么中心个位子要是不封传播起来可比武汉快
:脑子有泡？？？国家大灾大难面前你还bb这种话，把你的无知展现的淋漓尽致，low爆了
:出啥事了？被谈什么了？
:那是一个我去了几次，再也不想去的地方。
:特么压根老子们也不爱出去
:有志气就别回我，你这个低素质的beojing 人
:我喜欢北京，但我十分讨厌你和北京人，因为素质低，你有什么资格骂我
我竟然是人日的铁粉？？？我脏了
:那你是不在北京不知道北京已经快一年没怎么有雾霾了呵呵，又没人要你来，爱来不来。
:不知道
:不是要关注七天呢
:你怎么评论我的
:我管你喜不喜欢北京呢？你听不听得懂人话？正儿八经北京人跑不出北京去  往外跑的全是在北京的外地人知道不？你不喜欢北京北京也不喜欢你 真当自己是个人了
:北京出来的一律都有隔离 你还搞特殊  我本身就不喜欢北京，
:坐标新疆奎屯，百分之百的人都要戴口罩，谁敢不带，到处都是交警分分钟给你劝退
:北京出去的外地人必须强制隔离呢 北京人不乱跑呢
:是了，我们也是五线，人人都戴口罩的
:北京出来的必须强制隔离，
:北京人能不能别双标
:噗哈哈哈哈哈哈哈您这句话儿倒儿是有内味儿了
:这楼没有证据就别猜测了吧…源头到底是什么谁都不能确定。
怎么会这样！
保佑啊
:他们给外地人专门造了个新词叫“王德彪”
:雾霾这么严重很少人想去的了
没有热搜真的什么都知道晚了
北京加油
在北京的朋友们更要注意安全，欣欣子也要注意哦
 ！！！不要放松警惕
:666
:太对了。
:我真是服啦，因为这条评论，这几天一直被
 这位北京兄弟追着艾特，还说湖北人是九头鸟儿，昨儿都没想理他了，今天还在艾特我说我。截图为证，请您好自为之。您也亲口承认了您就是我说的这种某些人，不停转发激起北京与湖北矛盾的一些微博，不知是何居心，又搞地域歧视，又怕被人总结？
我一个广东🐶都觉得瑟瑟发抖
:说也没用，北京不可能封城的，北京是国际交通枢纽，还是政治经济文化中心，北京封城的话中国得封国了
 呀 我可不高贵 毕竟您文化高 口吐芬芳 我们嘴臭 哈哈哈
 快点给你吗收尸吧 这大夏天的再不收尸就和我的嘴一样臭了
 我头像是你的妈妈 你要觉得是b也可以
:那您可快给建议建议吧，真能做了核算我们还放心呢，指不定打哪儿来的呢
 用我给您吗预约一个核酸检测吗 我怕您吗预约不上耽误病情就不好啦
 顺便排队用核算检测一下您吗金b里有没有病毒 我们不需要您的破菜 谢谢 少自我存在感了 您要是牛不需要在北京人这找存在感
:别怕，一定要戴好口罩，消毒措施做好就没事
:第一手消息？？？？？哈喽？？？？
:北京的人应该集体做核酸
:确实
:我北京的，我觉得您说的特别对，这层明显就是带节奏呢，还一堆人下面问有问题吗。有大问题了，还没怎么着自己先内讧上了。北京现在紧张，要是发展的快，真说封城我们举双手双脚赞成，咱不能祸害全国人民不是。最后，从始至终尊敬武汉人民
:吃完饭我还得给您补充一句，我们北京人真不怕封城，17年前鄙人还上小学二年级的时候就体会过封城是什么感觉了，这不活到现在也好好的吗，现在某些带节奏的人大惊小怪的样子，真是duck不必
:南京昨天不带，今天明显带的多了
:正常言论
:避免病毒卷土重来应该是劝在北京的外地人别乱跑哈 土生土长的北京人跑不到哪里去 也不会跑
:那种人也不能代表所有北京人，层主说北京人别出去了我觉得挺对的，现在北京又新增几十个，非得把全国拉下水吗？而且现在外地人没事谁敢往北京跑。大家都安分点不行吗，非要屌得不行一样
OMG
:北京人口这么多，又是首都，封城影响很大的，而且你怎么知道疫情扩散到全北京了，情况需要调查，根据情况权衡才能做出决定，封城岂能张口就来？
:张嘴就隔离？北京比武汉大多了，又是首都，封城会有很大影响，疫情也是不容扩散的，所以需要很慎重的权衡。
人家的意思是避免病毒卷土重来我感觉没错某些人什么你们这辈子别来北京是什么价值观？我寻思武汉封城那么长时间也没人说你们再也别来啊
:哈哈哈哈我都迷惑了人家的意思是避免病毒卷土重来感觉挺对的，那个让你们别来北京什么玩意
:人家的意思是避免病毒再次回来
:人家的意思是避免病毒卷土重来…这会儿的确是不该去
:？有病毒人家去干啥我寻思人家说的挺对的啊武汉能北京就不能？
还是老实把口罩戴好吧
:是，咱们别管他们了，大家都希望疫情早点儿过去
:您也别觉得我玻璃心，咱都自己好好品品层主干什么呢，之前和武汉朋友聊，微博多的是咸吃萝卜淡操心淡操心的主【比如层主，带节奏别太明显】既然咱们都是疫情中心的人，那就做好自行隔离，听从政府指挥，不能给全国人民添乱不是，但是微博挑事儿精带节奏的，甭管他带哪个地儿，我见一个怼一个。
:你管不着
:又不是只有武汉封城 吉林也封过 大家提议罢了
:嗯嗯，飞机票已退
:说别来别来的北京人估计觉得他们北京物资能自给自足吧
:你们北京不靠外地人物资能自给自足？？
:别人也说的是建议
:北京人的嘴巴都这么臭的吗
:你头像不是金b吗？？
:过得确实没你好 毕竟你是高贵的北京人 麻烦你看看楼里面的优越感 一口一个外地人 
:楼主说封城，什么意思，揣摩不到！下面一群人就阴阳怪气说，那么都别来北京吧
:北京已经隔离停课，还不行？
:哦那我说错了？现在北京疫情到那份上了吗就封城?您放心真到那份上我们北京人第一个双手赞成封城。
:过的不好别在这损别人成为您的优越感 哦呵呵
:别等安全了呀 疫情期间欢迎您来 ～ 
:也不知道您这种睁眼瞎哪看的你爷爷是海外的
:不不不 还是金b高贵 我们北京人认怂 谁让您吗是金b 退了不敢惹
:同感
:太明白北京人民现在的感受了和当初的武汉人一模一样
:去美国！
:合着外地的都能进去会出来lo 这波双标牛逼
想知道还能不能进京，出京需不需要隔离？
:真的不想过戴口罩 不出门的生活了
:啊这
:封不封不是你我决定的，都是国家慎重考虑后决定，而且武汉当时每天均增几百甚至几千而现在是在二级也只是最近两天突发，如果严重会考虑，但还轮不到你我在网络随意评论这些不利于国家团结引起纷争的话把
:我都没看见有说这种地域问题的评论啊。。。。
:封不封是国家决定，我们作为国家公民是支持正确决定，何来歧视武汉这一说，你不觉得你这么说有点过分吗？我们一向人人平等
:不是故意显示优越感，是因为楼主说的北京封城，有点儿幸灾乐祸！另外，北京也不需要自给自足，外地运送物资的车天天高速口等着排队，那也是外地人民的血汗钱，他们也要生活，不是那么简单的。
:呜呜呜我月底离职咋办？本来都打算回老家的
:啥叫禁止北京人出事 合着就是在北京的外地人都能出来咯 说话说好听点才不会被骂哦
注意安全 保护自己 加油
:北京外面都是你们外地人我们可不想出去 先把你们各个省的人叫回家再在这bb
:看来你吗是拥有海外的黄金b
:我也是
:可是这是北京人在说话，在显示优越感！没听到几个有底气的，敢说北京可以自给自足！
加油！北京！✨
:纯粹挑事来的吧，搞事情，有意思吗
:敢有怨言
:我都没看见几个喷楼主的 结果全是喷北京人的
冷冻链目前是最有可能的，进口冷冻食品最好暂时缓一下的好
:地域黑可真有宁的
:说别去北京的，你有资格？等北京安全了，咱想去就去想回就回，北京是你家？管这么宽
北京的朋友注意了‼️保护好自己！出门戴口罩😷
昨天晚上我从健身房出来往家走，我纳闷怎么一路上都在看我，因为健身房离家只有不到十分钟步行距离，运动完我都是回家洗澡换衣服，所以我还以为大家看我的满头大汗。谁知道进家门了我才发现我没戴口罩！没戴口罩！真真的是忘记了，等于裸奔回家的。
全国是不是得排查海鲜市场了
:微博热搜和明星买热搜有啥关系
:热评有的，能看到
:这也不过分吧？？？有啥可喷的
:哦好吧
:嗯嗯嗯 才不想来吸雾霾～
:我天 居然有人说要不是外地人在北京 这疫情和北京有什么关系？真想说没有外地人一个人城市只靠本地人可以发展起来吗？真是好笑
太可怕了
啊啊啊啊啊啊啊啊啊
:是啊
:应该的，这个时候应该共渡难关
:是啊，这也是我一直相信北京的原因，因为你们做事有底线，不会乱来。反倒担心到时候。。。哎不能说，一说就要被骂了
:最好别来！不配
:好哒，坐标上海表示。在此期间不会来
:他只是说要求北京封城 当初武汉也是这样啊？怎么就是地域歧视了？
:我看到的是及时封城的建议 不是很正常很必要么
:我在上海 的确九成人不戴了啊 白天路上几乎没人戴 太热了
:哈哈哈，我也没弄明白。本以为对这条信息敏感的应该是北京同胞和武汉同胞。可没想到都是些旁观者。有点挑拨是非的味道
:为了及时控制住 还是早点封了吧 不要像武汉一样 封城的时候早已经晚了
:也没有几个北京人反对啊，当初武汉封城时候不也有好多说九省通衢，不能封，都是春运回家的外地人怎么怎么，谁比谁优越感更强啊，看了一圈都是骂北京人的，至于不
:好样的武汉同胞
希望大家不要放松
:建议封城
新发地批发市场，农贸市场，然后再是普通民众…细思极恐
发布人不戴口罩？
希望没事 在北京公司已放假 自我隔离在家不给国家添麻烦 也不用心慌
:说实话能不来先别来
:强烈要求立案
:我也是，我还天真的以为我的微博出问题，卸载从新下了😂
:我说呢，怎么这几天刷不出任何东西
:这都能杠？？
:我的天呢。还有人暗戳戳的说外地人带去的病毒……我寻思北京也没多少土著啊？没有外地人北京能发展成这样嘛？？？？？
:没骂过吧 主要是有些北京人优越感太强了
记得带口罩😷
:海外带你吗节奏
:我觉得层主说的没毛病吧
:层主说错了？？
:请问是不是禁止外地人去北京了？我买票发现车票好多没人买，有谁告诉我一下，我得赶紧退票
心好累😔
:哦哦，原来如此
:你看看人家北京人把你，把武汉人当一家人嘛？多大脸呢
:您这脑洞真牛逼！
希望大家都平安健康
:戾气太重了有些人！
:真谢谢你！
:我就想问武汉北京能比？北京人自己可不怕封城禁止出入，想办法往外逃的，害怕进不来的怕不都是外地人。你以为北京停滞遭殃的是谁？
:对于我们老北京来说，北京首先是我们的家，然后才是首都。这个时候，我们不会出北京。之前疫情期间北京管理严，外地人进京进不来，骂北京。现在北京放开了，出现了无症状感染者，也骂北京。先找到传染源头再喷北京吧。传染源头还不定是哪的呢！
北京这次的发现可没有湖北那么严重 也不至于整个北京城都受影响 只是局部地区发生的状况 进行检测和排查 大部分新发地人都是健康的
:因为这些人心胸狭隘，格局小，没别的原因了。
:不管是那儿，还是希望大家能够做好防护，让疫情情况得到有效控制，本来决定17号飞北京，就听到了这个不幸的消息，希望首都人民能够也减少外出，愿大家平安！
反正我现在还是坚持戴口罩出门，不管多热
:因为核酸检测有一定的概率出错，单一的检测不能完全确定是否感染，可能是因为还没有做进一步的确定检测，比如血清，鼻试纸检测这些
:当初武汉不也封城了吗？楼主的意思是不想让疫情再扩散到外地！！！
:太天真，疫情最严重的时候我们国有企业小科长还组织员工聚众开会，人家天不怕地不怕，更何况现在的事，社会风气就这样
热一底下都是阳间人吗
:说得好！
前两月刚说要开学 瞬间就不返校了
:不值得不是的 我也是北京人 不管政府做出什么决定 我都会积极配合的 也感谢外地朋友们的包容 没有你们也没有北京现在的发展 希望各位保护好自己 我们一起挺过去
:网络就是这样，不论什么事都有人喷，无知和思想狭隘的人是很多的，不过好在大多数人还是好的，北京，武汉加油
:防止境外势利带感染物品进入中国搞破坏。1斤左右自身带的水。肉。牛奶之类。好像都不怎么检查。就算检测只限制毒品成分的检测。细菌病毒检测不出来。
:是的啊，国家利益绝对至上，而且封城也为咱自己好，真的不懂为什么不想封城
不要来北京了。。。。
:作为北京人，不反对封城，但你看中央会这么做么，毕竟当时武汉封城是中央点头的，北京封城之后，国际社会的舆论压力就很大了。单说疫情防控，毕竟新发地是北京八成的农副产品供应源，辐射面太广，从防控角度看，恢复一级响应小区封闭城市封锁输出没啥问题
？
疫情真的不能松懈啊，一定要戴好口罩，继续勤洗手😷 
:大哥 你家断网了？
口罩带起来，防控做起来！
:【转扩！5月30日以来，
#北京去过新发地可打120专车就诊#
】14日，北京卫健委新闻发言人高小俊表示，截至13日，北京这几天确诊了43例本地病例，这些新增病例均与新发地市场有关联。5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。去过新发地市场的，除报告外，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗。
早发现！早报告！早隔离！早治疗！
没想到到现在了这个病毒还会卷土重来，不要掉以轻心！！
炸酱面加油！会好起来的！！
回復 
:可能是之前那些食物运输车拿去运尸体了，没有清洁到位，所以。。。他们用食物运输车运尸体是有新闻的，可以自己查
回復 
:之前欧美不是用食物运输车运尸体嘛。尸体带病毒。所以。。。
回復 
:之前欧美不是用食物运输车运尸体嘛。尸体带病毒。所以。。。
加油吧
:既然没提肯定是收费，如果免费肯定要说了毕竟可以宣传我们体制的优势
转发微博
:你要笑死我
帝都加油
:【转扩！5月30日以来，
#北京去过新发地可打120专车就诊#
】14日，北京卫健委新闻发言人高小俊表示，截至13日，北京这几天确诊了43例本地病例，这些新增病例均与新发地市场有关联。5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。去过新发地市场的，除报告外，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗。
早发现！早报告！早隔离！早治疗！
没想到到现在了这个病毒还会卷土重来，不要掉以轻心！！
炸酱面加油！会好起来的！！
回復 
:可能是之前那些食物运输车拿去运尸体了，没有清洁到位，所以。。。他们用食物运输车运尸体是有新闻的，可以自己查
回復 
:之前欧美不是用食物运输车运尸体嘛。尸体带病毒。所以。。。
回復 
:之前欧美不是用食物运输车运尸体嘛。尸体带病毒。所以。。。
加油吧
:既然没提肯定是收费，如果免费肯定要说了毕竟可以宣传我们体制的优势
转发微博
:你要笑死我
帝都加油
5月30日时间根本不行 有的月初都症状发生了 至少5月初开始
美国海淘了一双皮鞋，是不是要退货
:芜湖~ 室友发热120去医院十几公里400块
我们这边的水果店也天天去新发地进货怎么办
: 强烈建议国家赶快清查全国海鲜批发市场，避免疫情全国各地大爆发
🙏
:我也是这样觉得
记得要带好口罩！
武汉加油，中国加油，2020加油
早发现，早报告 早隔离 早治疗
:不敢不敢
:应该居家隔离，公交车站和车上肯定有从新发地出来的
想想武汉刚爆发疫情时打120电话都无法安排车，到现在北京可以有专车去接，心里咋就这么不得劲
:就是不要钱就会有人钻空子
:也不要钱 当然如果去占便宜治疗其他病 肯定要钱
:之前黑龙江还说烤冷面呢
[加油]
不要掉以轻心，口罩必须戴上。
:是的 比如大学毕业生 肯定会毕业
:我国人民万众一心，很快会扑灭这次突袭病毒。炸酱面加油！
最好吃自己中国产的。
扩
不能大意
:你们可以主动上报！
打120要钱吗？
:打电话举报吧，举报
北京的夏天自带杀菌，一定会没事的
烤鸭好起来吧
:哦……懂你的意思。但是死人俩字有点……不太让人舒适
:都不要吵吵了，内容说了，和新发地有关的可拨打120接送，没关系的不需要
:我就喜欢叫她老北京布鞋
:那要从幼儿园到研究生所有人都延期一年，不然就会出现断层，所以不可能实现
北京太牛逼了，可以直接打120，也是高度高度重视了，附近的人，主动一点查一下吧，很简单的，我之前检测过，就是几秒就完事了，医生把棉签碰一下你的咽喉就完事了，当天可以出结果。
:我见过武汉疫情严重的时候120免费，但是应该没人想去坐吧
难道口罩不管了用吗，慌张的很
北京加油啊！
 啊这  
:是免费的哈
:明明烤鸭加油更有画面感
四号线基本就是大兴丰台，五月份以后人就非常多了！这简直太可怕了！
核酸检测约不上，都约到好几天以后的了
:我豆汁儿没地位的吗
:我居然看饿了
自觉点，麻利地
【转扩！5月30日以来，
#北京去过新发地可打120专车就诊#
】5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。去过新发地市场的，除报告外，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#lucy hu#
  
希望大家健康平安！对于我们这些打工仔来说，真的是折腾不起了，这下又面临停业的危险，哎……
湖北政府当初要是有这个效率这么重视就好了……感觉应该是国外进口冷冻冷藏食品上出了问题，可能是国外的工作人员感染了还在工作，一个喷嚏什么的打上去，然后漂洋过海进国内
加油加油加油 我们已经有了一定的斗争经验 一定的再次胜利 把反扑的苗头扼杀在摇篮里 炸酱面加油 刀削面为你加油
北京加油！！
:除非断航或者不准非中国籍入境，国外实在太严重了，已经放弃抗疫了，如果中国还在准许国外籍入境，那就后果不堪设想了。
早发现！早报告！早隔离！早治疗！
坐不起
是因为准许外国籍入境了传播开的吗？
待遇不错
:北京2000-3000万人 人太多了 估计再看趋势 恶化了的话会检测
:药店碧莲
:还有一个早诊断
:瞎带节奏？
问题来了，120有多少专车？
外地去过的怎么办
:我记得好像是两百多块钱吧，中国的120还是挺实惠的
加油吧
:支持你，这种人侥幸心理。真出事后悔就完了。
:居然饿了
为什么是北京？他们其中有没有间谍？
:卤煮不好听吗
:确定知道的话那可以举报
😒
:不用说明肯定大多说人都不带这几天北京很热的，大街上的人大部分都不带
:如果没得呢？
:你别抬杠了，那只是个比喻！
北京加油
:涮肉也来报名
担心周边地区也去那里拿货
其他地方的也别放松防范措施，外出戴口罩，回家洗手，一定要防范于未然！
:高米店街道，兴涛社区，有几个还不是我们小区的总一起遛弯，也是高米店街道
:这个观点我想没有人不认同吧？那么请用你说的“科学价值观和科学”解释一下：这层楼有人说小学要读十年吗？请你也关注教育。假设的情况下，何必杠呢？
加油！愿各方平安！
:不便宜，我打过离得比较近呢，收了二百多块
:我不喜欢看剧，国内国外都不怎么看，时间点奇怪，病毒株奇怪，希望是自己想多了。
:？？？我爆肚表示不服
先堵，然后围而歼之。
我们这小县城早都没人带口罩了
:炸酱面加油
变43了？？
转需！值得收藏
: 120和出租车差不多价，有啥打不起的。。。
:知道三个了，真不知道是愚昧无大局观，还是自私自利。其中一个，今天还去上班了。
:新发地每周来两次给我们单位送水果，现在没有任何措施
:必须举报
今年不北漂了
我们单位一礼拜有几次有新发地商户送水果，但是没有任何措施啊
早发现！要报告！早治疗！
:这个时候还瞒报，是觉得自己命硬吗？
:很多都是菜农，估计在北京没有医保
北京的疫情应急处置能力体现中国力量、中国速度、中国智慧！
炸酱面加油啊，
:热干面为炸酱面加油！
:鸟巢，水立方加油
早发现，早报告，早隔离，早治疗
北京落后了，杭州脚扭伤都能打120
:真有意思 可算你不是开教辅机构的了是吧
严肃 快速检测 有点隔离
:驴打滚加油
:突然饿了[淚][淚]
海关有没有失职情况，为何病毒货品进入口岸海关却没检查出来的？
:有现金支付的……然后怎么劝还都不去上报的，一堆50.60的不知道怎么想的。我朋友的公婆就是，晚上说不通，打算直接举报了。
:是的，大部分人只是去过，也没有任何症状，如果每个人都叫救护车去医院检测，哪得多少车才够，公共交通也没法去人太多，其实应该在小区安排检测的，医院毕竟病人太多，也许原本没有病去了反而传染了就不好了
:北京是这样安排的啊，但是楼主说的也没错，如果救护车都去接都不算疑似病例的人，那么多人呢，应该在小区门口都安排检测核酸，哎
:谢谢🙏
北京加油
:哪个小区，离新发地很近？
北京加油！中国加油！🙏🙏🙏
:滚
:就像世界上所有传染疾病一样，没有绝对消灭掉的，我们要准备和很多病菌病毒永远一斗争。清零是人们的愿望和政治指标，我们要有真正的科学价值观，用科学来解释。
扩
#北京去过新发地可打120专车就诊#
北京不能失去控制，希望国家重要领导赶紧转移到安全的地方。
加油
好好过
如果有需要，任何有益防控的工作我都会配合的。
北京加油！
:烤鸭？？？！
:炒肝儿其实也行
觉得大家都很闲
新冠病毒：每次你们放松警惕的时候，我就又来了！
:驴打滚加油！
北京上班的人怎么办呀
不是确诊36例吗
除了防疫措施，应从现在开始坚决杜绝带病坚持工作的现象
又来了 哎 希望早点结束
:你说的对。
不是说北京新增36例吗
:卤煮不配拥有姓名吗，我中午刚点完外卖哈哈哈
120专车？120不是救护车吗？顺风车
:放心吧，现在北京一切还是很有条理的
:纽约又是怎么爆发的呢
北京加油啊
:是，其实已经很警惕了。我身边警察从过年到现在一天没歇的有的是。
:你这个头像让我一时间忘了新冠的事
支持，这项举措能更好的避免接触更多人，严格控制传播
:很多传染病就算有疫苗，发病率也不可能是0，注意防护就好，只要医疗收治及时，死亡率又不高
今天重新办了出入证！太难了！
北京要不学学武汉，全市免费检测吧，有些人可能都没去过市场，但可能接触过去过市场的人或者买到市场批发出来的食物。
这些人是怎么被感染的呢？没戴口罩？还是吃了生的食物？
:谢谢
:那点费用都付的起
前几天吉林人总躺枪，这回这三四十位跟东北没关系。
北京加油！
:意思是新冠肺炎10年都消灭不了？
比较关心现在出入北京是否需要隔离
:生活在国外吧
:放心吧，一切井然有序！
:还有这么一说？
一看就是假发
北京加油
:是，疫情期间不让现金交易。也是为了有情况好查。
:丰台
希望丰台区新村街道能对附近小区进行调查 经常会有老人去新发地买东西 早发现早隔离呀 附近首经贸的孩子还等着毕业呢啊
:请关注教育，通过各种方法让孩子们的教育和学校的课程不能停，但更要保证学生的生命安全。课程安排是按部就班的，不能一个小学念10年，那社会不安全就都倒闭了！
:查了。有网络支付记录的接到电话让去检测了
:早就说会卷土重来，要和病毒做长期斗争
:坐过 一百块钱
北京加油
北京所有餐饮先排查吧，几乎都是新发地进货渠道吧？
:别抖机灵，没意思，是免费的你愿意让120拉你吗？
:我家这边去过新发地的检测免费了
各个海鲜市场都是发源地
我枯了刚要出去玩又要憋回去了
就想问问新发地是那个区啊？
千万不要想着瞒报！
不能掉以轻心啊，还得加上防护
作为一个熬过来的武汉人，真的不希望北京垮了。加油！
:病毒可以说与国内之前的没有关联，那么就是来自输入，海关严防死守，又没有输入病例的报告，那么推断进口冷冻海鲜竟然可能含有新冠病毒，真的是防不胜防了，一点点控制，相信我们的反应机制很快会扑灭这次传播
:中小学停课一年又能怎样？孩子们多读一年书咋了？最坏无非是学校学生感染，传染给家长，家长传给同事…如果不可控了，经济…
加油首都！！！
转扩，北京加油啊！夏天要开开心心的啊！
:本不太想阴谋论，但是这么看来，细思极恐
:逻辑鬼才
:说的我好想吃炸酱面和烤鸭
:不在其中不知其难
:？你打的是正规120嘛，我从房山良乡医院到301医院也才300，你不会是从西三环到东四环吧
所有去过新发地的人核酸检测都免费吗，不免费就可能会有不少人瞒报
一个星期了，向周边及全国传了多少？有没有人跟踪???
:这名字可以
:大家都在呼吁改名叫新弃疾
北京市相关单位在防控中肯定有漏洞，不然怎么会出现这种情况！引以为戒！！！
:现在机缘巧合成了新冠发现地
这是我大学的政治部主任
北京加油，中国加油
#六盘水日报[超话]#
【转扩！5月30日以来，
#北京去过新发地可打120专车就诊#
】14日，北京卫健委新闻发言人高小俊表示，截至13日，北京这几天确诊了43例本地病例，这些新增病例
#韬观天下事#
防不胜防啊
:就奔着北京来的，你搜搜新发地资料就明白了，就是想扩散
:坐标保定 今早上有人挨家挨户敲门调查
:那地方北京最早叫新坟地，很偏，后来不好听就改新发地了
一定要尽早控制！！！
救护车收费么？
:听说支付宝和微信数据已经排了，疫情期间没有现金交易，所以查出来名单是35万人。已经在集合力量做筛查了
:豆汁实名投诉
不能大意呀
:今天新增36，加上之前那7个一共43
:报警吧，警察调手机大数据一查一个准儿
:事不关己，高高挂起。哪有什么当局者迷旁观者清？只有站着说话不腰疼。
我爱你北京
:下周我还想离京呢，
:一礼拜前他说的，然后我们北京就突然爆发了，还是他妈的市场，跟武汉当初一样
:啥都没用，从家抬到楼下进救护车，医院就在旁边50m，收出车费90
何时是个头呀
陕西靖边县交通局张斌局长于2019年2月25日开始，不出具扣车单，将正规经营的60辆正规出租车强制扣押，至今16个月。张斌局长违法行政、乱作为、滥用职权，贺湘如县长、刘波副县长懒政、怠政、不作为，造成上百个家庭经济崩溃，严重影响国家2020年脱贫致富奔小康计划。请调查处理并追责。
:是内涵吗还是玩笑
我觉得其他地方的也要注意了，现在天气越来越热，好多地方都不带口罩了
很多人不带口罩是挺恐怖的，今天下午去超市，好多人都不带，还是在密闭空间，唉
:云吞面为炸酱面加油
现在回北京会被隔离吗？
北京加油！
现在出京出差的话？需要不需要在当地隔离啊？
:卤煮！加油
:坐标天津，11年的时候吧大概，我们晚上在教室上课，一个女生晕倒了，叫了救护车，120块。
北京加油
北京高校，中小学学校食堂，近期有没有在这个市场批发过东西应该好好查查。
:妈耶还能吵起来，你们也是心态好
早发现，早治疗，早防控，坐地铁的怎么办
钱呢，看病的钱，订机票飞北京的退款这些政策讲讲吧
:钻石公主全员下船17天后仍然在船上检测出来病毒了
:在家呆着吧，还敢旅游
多年前一个朋友被打昏迷，叫了120，400元一次
:害人害己
:对比起国外算好了
为了命还在乎不想出那200元钱吗？
可以可以，高效及时，在头儿里把他掐死就行了。
谁起的名字，“新发地”也是醉了
好支持威武有希望
:不管免费不免费
湖北人民给北京加油
去过新发地的直接跟街道联系就可以，有朋友昨天跟街道联系完，当天就被安排了检测，在体育场检测还不用去医院！
:一次性外科本来也就那么回事，现在的天气戴不住95也只能自求多福了
今年暑假，我不敢去北京旅行了
:市场那种地方 很多不戴或者瞎戴的
为了不乘坐其他交通工具吧
:现在免费 这个病免费
注意啦！
:这个病的一切费用国家承担 一切
:在亦庄打的车，最近一次是18年，难道和三环不是一个价？我也打的120
我的爸爸还在北京工作，此时此刻的我心乱如麻
国际冷藏链将新冠病毒从国外一同运进国内的海鲜市场！之前武汉的很可能也是这原因！
北京加油
北京加油！🙏🙏🙏
转发微博
转发微博
这次又是免费吗？
大家还是要注意防范呀  口罩不能随意摘
北京加油
:按距离收费
:【
这都是些大北京蔬菜食材的搬运工……希望不要为了生计而付出那么大的代价，早些控制起来
不要慌不要乱，我们的医护很能干
北京的朋友还是要加强防范，不能掉以轻心，在公共场合戴好口罩
未透露具体小区是什么情况
加油加油加油＾０＾~
:到今天都没说
:世人比你我看得明白
新增79，44+33=77，所以还有两个什么性别
努力的去坚持！必须做好防护！中国必胜！……
只有努力的去坚持！做好防护！中国必胜！……
努力的去坚持！做好防护！中国必胜！……
:【
这都是些大北京蔬菜食材的搬运工……希望不要为了生计而付出那么大的代价，早些控制起来
不要慌不要乱，我们的医护很能干
北京的朋友还是要加强防范，不能掉以轻心，在公共场合戴好口罩
未透露具体小区是什么情况
加油加油加油＾０＾~
:到今天都没说
:世人比你我看得明白
新增79，44+33=77，所以还有两个什么性别
努力的去坚持！必须做好防护！中国必胜！……
只有努力的去坚持！做好防护！中国必胜！……
努力的去坚持！做好防护！中国必胜！……
努力的去坚持！做好防护！中国必胜！……
:请用美国间谍的手段的实际情况出发，请看看它们是如何对付世界那么多国家和竞争对手的，看强盗就要用强盗的逻辑去分析它们的行为才能有所提防
:美国侵略伊拉克它的证据就是洗衣粉，对付流氓和恐怖分子就不能把它们想得太好了!看看它们对世界那么多国家的所作所为就知道了
:我没有财产和子女在美国，不怕它制裁，所以不需要说得不明不白的!
 注意安全宝宝
百密一疏，防不胜防。病毒肆虐，中国挺住!
天津安全吗
现在不是当初了跟口罩人斗法病毒没有那么嚣张了，不过也要多注意。
一
给医护人员学学韩国，也弄个独立的空间有空调，不要大热天穿着防护服，会中暑的
:也许是没小区在公司或者饭店宿舍住，会不会这样
:可能忙着治疗去了
北京，一定要好好的
都要注意防护，不能松懈啊
亲们，转发！
:别捕风捉影
会好起来的！
一直以为北京防控的好，看来还是百密一疏
个体工商户即便治愈 店铺也要倒闭了
现在很多人都不戴口罩了
坚持住🙏
我家邻居从北京回来，没有检测没有隔离，村里也没人管，人的无知真可怕
作为被隔离的一员，虽然是5.31去的新发地，也主动做了核酸检测，但依然遵守隔离政策。只是希望政府能安排当地物业，每天收垃圾，夏日炎炎，垃圾堆积太容易滋生细菌和蚊虫了。蚊虫传播病毒更不容小觑
加油加油，一起渡过难关，希望会更好
这应该也算特区吧
还没到秋天，这么快就卷土重来了吗？还是那句话，国外疫情没有缓解，中国也难独善其身。好在武汉的抗疫有了经验，这次应该能有效控制。
强烈要求中小学停课！！！！！！
加油呀大家!
这个图做的好好 一目了然好清晰
求求了 能停课么
太轻敌了
严查严抓。切莫掉以轻心。🙏
能不能取消限行
我大首都…加油哦
口罩戴了吗？
要注意防护 多加小心
[加油][加油][加油]
莫慌
:地方政府为了逃避责任是不是瞒报了？不要求数据好看，但求真实可靠！这样才能对症下药
转扩！😷😷
有1个就不知道有多少了，应该没查全
听说安贞医院有1例
:这一年，被网～信～诈～骗，被ss维稳，被各政府部门当球踢，没活路了
【
也不要太过度紧张了
北京会不会封城啊！北京要加油！有好多亲戚的孩子在北京上大学，很担心！
:真的，我戴个口罩都热的各种毛躁，他们真是太辛苦了
国外那么严重怎么进口国外的东西就没想到要检测呢？只检测人，就不知道其他物品也会带着病毒吗？
 宝贝来看看注意！
我一点都不慌！相信祖国！绝不松懈！
:好的，收到
:相信他明年还是不会立案
真的不要松懈 要带好口罩 做好防护措施
 在北京一定要注意安全啊
北京快好起来，武汉人民为你加油
心疼，新疆同胞希望北京快快过去，相信党相信政府，相信我们最可爱严谨的一线工作人员，北京杂酱面，快快好起来
标题下不是写着正在流调吗
不知不觉我们抗疫已经大半年了。啥时候是个头呀？
我总觉得是特朗普搞出来的，他发china就感觉他要搞事情
注意了⚠️
卢沟桥乡那么大，到底在哪个小区怎么不公布
不能松懈
【
北京市教委为什么不停课？
北京加油！同一个北京，同一碗杂酱面，同一只烤鸭。
:有脑子的人都是含沙射影地表达，无所顾忌的人才会说得这么直白，当然这个社会也需要这种直白的人
哈尔滨领导防控工作不到位被整治，帝都要不也搞一波？
:我现在无比怀念热搜
希望北京能像武汉一样，全民进行核酸检测，加油(ง •̀_•́)ง
其实我也搞不懂，为什么疫情期间还要吃生的食物，三文鱼有多好吃？
武汉军运会，北京首都
:是的！！！！！！
是菜板子的过失
:强烈希望北京高校毕业生延迟返校！！！！！！！！
加油！
太赞了，在多点
北京人千万不要乱跑啊
累计新增79，男性44，女性33……？？what？是我算错了，还是什么情况？？
我觉得作为普通老百姓，不聚集不扎堆，出门带好口罩做好防护，多洗手多消毒，做好自身防护就是对国家和医护人员最大的帮助
这次是外国传来的病毒比武汉的还毒，千万注意防范。
菜市场频发是什么情况
我家小区属于中风险区域，但已经恢复一级防控了，会好起来的！防控不松懈，重视不恐慌[加油]
#北京4天新增79例都是谁去过哪#
我家小区属于中风险区域，但已经恢复一级防控了，会好起来的！防控不松懈，重视不恐慌[加油]
:非常重视了，我家小区属于中风险区域，但已经恢复一级管控了
转发微博
不能放松警惕，加油，一定会平安度过，要相信国家，加油！
北京加油[加油]
:求求你别去找我，不想让同事们知道我有微博
健身房为什么还不关闭？
加油加油！！！！都会好的
转发微博
:老实点，不然就是一顿大酒。
:秘密不能让太多人知道
加油
加油啊！一定可以过去的！
//
: 重视但不恐慌，炸酱面，加油！
:期待政府立案，一年了。先～锋～集～团～网～信～理～财   诈  骗
北京加油啊
:这也能杠？这图还不详细吗
北京加油，希望疫情早点过去
【
:我这不是去了吗？
千万不要第二次爆发啊😭
建议北京市全部做核酸
:别加油了，越加油不是越多？
出现疫情反弹要查找问题的根源，不要以为拒绝了外省人员的流动就是安全的，病毒是不分城市和人群的。
她们坐过公共交通吗
“民以食为天”在批发市场发现病毒，不可大意严防严控严查。北京加油
:光说有啥用
不能掉以轻心
:什么时候出的事？
:无论是谁你有证据吗？我也怀疑过…
临床分型那里怎么没有数？图倒是挺漂亮的
帮忙扩！希望大家都平安无事。
:？？？？？不是啊你看新闻了吗
北京🐮，病毒更🐮，一鼓作气再而衰啊！悲哀。
男性44例，女性33例，总数是77呀
个人做好防护！做好个人防护！
 加你看啥
突然很心疼在北京的朋友们，大家做好防护，一起度过难关
不要慌不要乱，我们的医护很能干
:北京什么时候封城？！
转发微博
:看他们在家隔离不隔离，不隔离给他举报了，强制隔离去，不能因为几个人影响全村吧。
加油加油💪💪
:加油。。
【
北京加油，大家重视起来，做好防护
感觉病毒跟刚开始不一样了，发病年龄层更平均了
:我都没去过
:我认真起来能去你们单位找你。
我的天，传播这么快？！
北京加油
:我们当地一个普通便民市场一般都半夜三点左右进货，何况这个批发市场，北京那时候公交地铁没几趟吧，也没多少人哪时候走吧。
:共79人，33女44男，还有2人不男不女？
 口怕怕
去人多的地方还是把口罩好好戴上吧，现在很多人因为热都不戴口罩了，如果能像之前那样人人出门戴口罩，应该就没有这么多的感染了，一定要警惕啊！为了疫情能在夏天消失，今年能过个好年，大家加油啊！
高校毕业生高校毕业生 能不能延迟返校啊！！！！！！！
北京的朋友们，别慌！！！一定要控制起来，防患意识绝不能松懈，加油！！北京！！！
然而我们学校还叫我们回去毕业，实在是害怕极了
现在是106例啦？
相信中国🇨🇳！！
:张口就来？
:对啊，我身边人都知道这些新闻。他们没有热搜，也不看热搜
你这个某医药药材公司是什么意思？不想公布就算了！
可怕！
加油啊北京
加油北京，一定做好防护
:又不是现役
加油！！！[加油][加油]
扩转
:地方官不作为，就应该让能者上
加油
:太不好意思了，昨天睡的早，不过你的认真劲象一个人，你认识他
需要严控啊！
不要再来第二次了，今年真惨，没有钱
:相信国家
老实待着不好吗
大兴黄村也有了，，，真的不要抱有侥幸心里，出门戴口罩！
转发微博
加油北京
北京封城了吗？一定要严防死守， 希望不要扩散，中国好好的。加油
谁是零号呢？
防止院内感染也要重视
:缺啥说话，其他地方供给你们
转发微博
肯定是市场为爆发点，为什么没有人建立数字模型了？除非锁国，要不然终究会在秋冬重新爆发，秋冬流感频发季节会掩护病毒扩散，病毒在这种市场交流大的地方会持续大范围扩散，一旦发现时就是处于晚期不可控状态。现在不知道北京封锁如何，反正比武汉不能差了，要不然最后和武汉一个样子
能战胜
大兴区长丰园上万人挤到一起办出入证呢
不要放松警惕，不要放松警惕，[加油][加油][加油]
其实担心，不知道你去过哪
北京高考，会不会再次延后呀🙉
希望早日结束
必须重视起来！相信中国🇨🇳中国加油！
背靠强大祖国，不慌，积极配合就好了！
没弄清楚之前，能不能部分停工，大部分人居家隔离？硬抗只有爆发
一定可以渡过难关祈祷🙏
可怕
脑瓜子疼😣
:部队对这事应该不会不管
报一下小区啊，在干嘛啊？？？
看看这个涉及面，这几天应该还能排除出来不少
共同防控不松懈，北京加油！
注意防护
某医药是哪个？
戴口罩😷 😷😷😷 重要的话说三遍
老祖宗把最好的美食传承下来，可就是有不肖子孙爱学日本鬼子茹毛饮血
学校什么的就别特么上课了，初三高三没办法，其他的赶紧放假吧。
:收钱了呗，还是大数。
为啥西红门镇不报小区？只报一个镇？西红门那么大
:哈哈哈哈哈哈哈
:不是吧，大爷大妈不少
:北京有很多軍工單位和小區不對外公佈的，而且還有病例流調中
:吓人。。
加油，炸酱面，京味烤鸭，我的家乡
:楼下在讨论鸭子
 你星期天去医院的时候朝阳区的确诊病例也去了朝阳医院
北京加油[加油]要挺住！！
加油哇，炸酱面
:收到！
:盐水鸭烧鸭给北京烤鸭加油，小煮面老卤面给炸酱面加油，柴火小混沌给大水饺加油
79
我们老老实实的待在北京[加油]加油！
 看一眼这个
本来觉得中国已经快结束这场战斗了，没想到突然之间又有那么多人感染病毒。这场疫情真的太难控制了，不过我相信中国现在对付疫情已经有了非常丰富的经验，一定可以控制住的！辛苦所有的医护人员和基层排查工作人员了，真的辛苦你们了，我们都加油！
嗯额
密密麻麻
天哪……我觉得今年就不要开学了吧……太可怕了
:封建统治
天灾还是人祸，谁造成的，无能政府
:脑子是个好东西，可惜你没有。
祈祷🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻 🙏🏻🙏🏻🙏🏻
这么热的天，老天为啥还不放过中国，让病毒都去美国和英国吧！我佛保佑
北京现在一共多少确诊了
转发微博
行动轨迹
真的唉 说不出哪里不人道
太可怕了。。。。又來了
。。。
把所有北京人隔离起来吧
:啊这
保佑保佑  一定要挺过去
千万不要重来了！
北京加油！但是不要到处跑
病毒的适应能力越来越强了，现在的传染速度更快了
所以说，之前都说严防二次爆发还是对的。真的不能掉以轻心
请自觉隔离不要乱跑离开家
千万要控制住，我相信我们会好的
希望立刻给检测点医护上空调，或者调大巴车开空调供休息，这天穿防护服会热死的
:我也想知道。。未透露太吓人了呀
:我想知道，回保定的在北京居住在乐园小区，这个小区我找不到。
为这张图点赞
请问一下，河北有没有新增感染者呢？怎么没有报道出来
:相信国家，相信政府，相信党，相信它明年还是立不了案
必须高度重视！
希望疫情快点结束吧结束吧结束吧
临床分型为啥没数字啊，4个圈咋意思
:历史上北京烤鸭是从南京牵引过去的 南京烤鸭也很有名
我想知道这79人的行动轨迹
#北京抗疫#
【
#专家解答北京抗疫9个问题#
】截至6月15日24时，北京在院本地确诊病例106例，9个区已报告病例。病毒源头在哪儿？日常生活中被感染的几率大吗？今后疫情如何防控？吴尊友、张文宏、李兰娟等专家解读北京疫情↓↓勤洗手，戴口罩，保持警惕，做好防护！转发提醒！ 
病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
高校能暂停返校吗
加油北京，快点好起来。
:你算个球球！
:央妈哪能不知道呢！只是。。。。。。
:长这么大   难得看到   如此维权的场景   这是社会进步了还是倒退了？法制健全了？还是缺失了？只在以前的电影上才有的   啊！百姓不到万不得已能在疫情的情况 下  冒着生命危险出来吗？
  
  你们别参与了  ，北京和你们无关。你们管上海就好，上海也很紧张，你辛苦了。
为什么你们不报道其他莫名其妙封锁的市场 你们控制疫情的根本就是把所以人扣住然后说病毒控制住了是吗  那么有底气说病毒控制住了因为你们把人关起来了
张网红的话别信
:劝你不要大天真
:那你算个啥
#北京抗疫#
【
#专家解答北京抗疫9个问题#
】截至6月15日24时，北京在院本地确诊病例106例，9个区已报告病例。病毒源头在哪儿？日常生活中被感染的几率大吗？今后疫情如何防控？吴尊友、张文宏、李兰娟等专家解读北京疫情↓↓勤洗手，戴口罩，保持警惕，做好防护！转发提醒！ 
病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
高校能暂停返校吗
加油北京，快点好起来。
:你算个球球！
:央妈哪能不知道呢！只是。。。。。。
:长这么大   难得看到   如此维权的场景   这是社会进步了还是倒退了？法制健全了？还是缺失了？只在以前的电影上才有的   啊！百姓不到万不得已能在疫情的情况 下  冒着生命危险出来吗？
  
  你们别参与了  ，北京和你们无关。你们管上海就好，上海也很紧张，你辛苦了。
为什么你们不报道其他莫名其妙封锁的市场 你们控制疫情的根本就是把所以人扣住然后说病毒控制住了是吗  那么有底气说病毒控制住了因为你们把人关起来了
张网红的话别信
:劝你不要大天真
:那你算个啥
:我都已经开过学，考过试，毕业了
  
  你们别参与了  北京和你们无关。你们管上海就好，上海也很紧张，你辛苦了。
:网友又不关心你喜欢谁，你喜欢谁，重要吗，能说明什么问题？ 谁在乎你喜欢谁啊。。。
:媒体造神成功！
:没有张文宏就没有现在这么太平安全的上海！
果不其然，外部输入~~
:病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！
#先～峰～集～团～网～信～先～锋～诈～骗～750亿#
，一年了不立案，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，深圳上海和安庆的三位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
#先....锋....网……信……理……财……诈…骗…750亿#
！一年了也没人管，十几万受害人倾家荡产投诉无门，期望政府快执政为民。
//
:病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
🇨🇳
:我知道他很出名，我还订阅了他的课程呢，但现在他被拔的太高了，过了，不觉得吗。乃州郡之贤才，然历练不足人望不够，怎可宰执天下。
:你不觉得疫情之前不认识他才是对的吗？但是在他们的圈子里，他很有名的，他的老师是2003年非典专家组组长，我不知道你哪里人，但是上海市民疫情期间看到他在上海都觉得安心，他也一直在上海金卫第一线参与救治。守护上海这个国际大都市，张医生功不可没
【
#专家解答北京抗疫9个问题#
】
:有问题政府不出面解决，那问题就出在政府。
:有问题政府不解决，那问题就在政府。
:支持
#北京抗疫#
#专家解答北京抗疫9个问题#
 保持警惕！不给国家添堵！！
:张医生开始可一口咬定是武汉哦
:疫情之前，你认识他吗
:你这是反讽吧
【
#专家解答北京抗疫9个问题#
】
:臭味相投了都是，臭了也不会自己说臭的
这几个问题，值得好好看看！但是要遵守防控措施，做好个人防护，正常作息，不要恐慌乐观、积极的生活！！
大家自己注意点🙏
:我们都开学一个多月了
:呵呵!懒得和你吵，反正耍小孩子脾气的人什么都听不进去，国家强盛也免不了有些背道而行的人。告辞，屏蔽了
:先。锋，集，团，网。信。理，财！全国恶性炸💰骗，受害人含冤去世，ZF何时为人民站出来过？
病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
諸佛菩薩，龍天護華， 疾殃邪祟，消散無蹤！
天气炎热 注意防范
:既然你这么说了我也不和您讲道理了，北京是祖国首都就是贵
北京的各级腐败拢段分子有意把新冠病毒引进来了，在新发地爆发了！
:那真是为大北京点赞了。亲了解的好全面
好好治疗希望早点结束
那我可以点外卖吗
:升不升是他说了算？？医生还有这权力？
戴口罩，勤洗手，多通风，不聚餐！！！！
:北京出京的话不论走国道还是走高速，都是有关卡的。其次，目前涉及到去过新发地的人和周围小区都已经隔离在家，出不去家门也出不了北京。北京几千万人口，去过新发地的真的是少数，现在核酸检测范围已经扩大到餐饮业，况且周边省市现在严阵以待北京方向去的人，所以没做核酸逃出去的可能微乎其微。
:封不封城啥时候封，zf自有决断。还有不要带着湖北的坐标发这种言论，湖北人民能膈应死你这种狭隘的人。
:病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
注意安全自我防护！！！！！
:我们没开学 在家已经期末考完放暑假了
【
#专家解答北京抗疫9个问题#
】
这几个问题，值得好好看看。还是那句话：遵守防控措施，做好个人防护，该吃吃该喝喝，不要恐慌淡定生活。
钟南山院士呢
:那毒性可能没有武汉那么强
转发微博
:只求依法立案彻查追赃
我还是自己带饭吧
为啥钟南山院士没出来了呀？
:先。锋，集，团，网。信。理，财！全国恶性炸💰骗，受害人含冤去世，ZF何时为人民站出来过？
听听专家怎么讲。
:这是什么新梗吗？你说清楚为什么呀
:所以可以举报了……
:他没父母没家人
北京的学生全部回家上网课吧  安全了再出来
可以到北京转乘吗？？？
病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
:～网～信～理财平台号称“中国最值得信赖的互联网借贷专业平台”！赢得了全国各地17万出借人的信任，如今～换来的却是750亿兑付危机后的绝望！
#北京朝阳经侦[超话]#
#张振新诈死#
:北京停了，但河北还没有……唉……
专家解答北京抗疫9个问题
新发地检测出这么多阳性样本，分布得那么均匀，说明什么，有人故意投毒呗！估计还是拿喷壶喷的。
#张振新诈死#
:我觉得这人是想趁机火一把，也想当网红，不然没事干嘛找骂，脑子死掉啦？
:先。锋，集，团，网。信。理，财！全国恶性炸💰骗，受害人含冤去世，ZF何时为人民站出来？
:北京发现的早，处理的早，完全没必要封城，武汉是发现了不上报，政府不作为，扩散太快，封城也是逼不得已，相信武汉人民能理解
:求扩散！宁波学校已经开学了，求停学返家
转发微博
:必须严惩！
这么多了，河北的专接本还要照常考试，中间有北京的考生，还有经过北京，保定的火车，十万的人流量啊！！！替学生感到害怕
病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
:心里不平衡了
北京加油，希望大家都健康平安
加油啊炸酱面 ！身在首都虽然不是病区但是超级担心啊！
:你是吃什么长这么大的？
北京加油！中国加油！
:是吗？现在出京就必须核算证明吗？如果自己家开车，走那种偏僻小路啥的是不是就不好掌控了？希望我阿中天下太平
北京加油💪
加油北京
:为什么这么恶意！
:一般的政府职员你说人家象牙塔，说话官腔，人家到群众中去，你又说人家网红
加油
:最大受益者？给爷整笑了。没事谁他妈想来疫情？吃饱了撑得吗？你动动脑子好不好
#张振新诈死英国#
#盛佳#
 逃往国外，请政府依法严惩
: 突然看见这一条毫无头绪的评论。相信政府看到了 一定会放在心上 一定会给所有受害者一个满意的答复。但事情分轻重缓急 处理一个大的案件也需要一个取证调查的时间。（知法犯法 包容者 罪加一等
:首都
:开
:说话过过脑子好吗？别出来秀智商
:干死印度
:不能
:支持，我可不想患新冠病毒
勤洗手，戴口罩，保持警惕，做好防护！转发提醒！ 
病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
:先....锋....网……信……理……财……诈…骗750亿！一年了也没人管，十几万受害人倾家荡产投诉无门，期望政府快执政为民。
病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
:昨天已经发布高校停止返校了  你关注下
我们不认识什么诈死鬼张振新，我们相信政府背书的普惠金融，相信政府的号召，相信政府颁发的牌照。政府你发的牌照你不管吗？还是狼狈为奸坑壑一气要把自己的名声搞臭？政府你自己品味吧。
北京请加油
相信党、相信国家一定能彻底战胜疫情！先...锋网...信理...财诈...骗...750亿，那些普～惠～金融的鼓～吹～者、为骗～子搭～台发牌照、颁奖、站台的各路G员和监管部门面对哀～鸿遍～地竟然如此心安，继续为骗子保～驾护～航！快一年了，还不立案
转发吴尊友撤职！无职业道德严重缺严谨态度！昨天央视上镜还说“不必升级调整”！一晚后国家背离他“不升级狗话”就升二级！一级都太紧迫武汉轻视教训狗吃了？国家不免职等着被他不负责言行害死？严谨负责者上！别再有脸在央视说话！不配诱导国家轻视严重性尤其是做判断！这人比武汉那群懒官更致命！
:还有啊，您以后最好也别来我们北京，就冲您这觉悟过来要饭都不配
中国加油↖(^ω^)↗北京加油↖(^ω^)↗
:我们大北京还真用不着封，我们踏踏实实跟家，相信政府相信国家相信我们的医疗资源，您放一万个心，您那我们还真不稀罕去
愿疫情早日结束！
病毒不可怕，相信政府！党和政府专注解决国内问题，凝聚所有人的爱国力量！～网～信～先～锋～诈～骗～750亿，一年不立案了，高管外逃，资金去向不明，百姓的一生积蓄被骗一空，上海和安庆的两位受害人不堪长期折磨和压力自～尽了，永远看不到昭雪的一天！请求政府依法立案调查！
全民普查，结果正常的才能自由活动，加强进口食品检疫，不要相信健康码
:这话说得太没分寸了
:不封也和封差不多，不要情绪化那么重好吗，北京现在已经是只许进不许出了好吗
:过去一年了，
#盛佳#
 还好好的，并且还动作不断，你们不是发3币公告召回了吗？难道香港？
#张振新老婆张晓敏不肯还债#
 诈死的张振新他老婆，不要脸，骗来的钱你花得心安理得吗？被几十万人唾弃
快点好起来吧
:报道你能咋滴，你去打仗啊
听专家的话。戴口罩。
:一地鸡毛
转发微博
总感觉这轮是某些国家人为的
:您真的可以停止这种言论了，对于绝大多数人，都深深感谢并感激武汉湖北人民为全国做出的贡献，您可以停止泄愤了
保持警惕，做好防护，转发提醒～
加油
:对医务工作者不知感恩就算了，还诋毁，如果没有他们，你还能在这安安稳稳的敲键盘？？
北京这是接近零病例？在一个不设防的城市，有一个就有很多个！
愿一切安好
北京加油
这排版，还以为房产中介
:可能是昨天半夜通知的，也不着急上班了
:说话要带脑
:哈哈哈哈哈俺发现了！不过昨天那个时候还没通知
:已经暂停返校了
帝国主义亡我之心！
:还有上赶着出来丢人现眼的
:至少要比人家贡献大 水平高了才有资格去评判吧……只是因为曝光度过多 过多你总不能说是他自己买的热搜？ 国家需要一个这样的人出现在荧幕前给观众一个放心 不是张医生也会出现其他医生 可这样并不能否认他的能力和贡献
:你说的太对了
:你这么能耐 你去给封了呗
沈阳别再爆发了
转发微博
:眼睛不好得治。
加油
加油
专家解答北京抗疫
疫苗
转发微博
:那你行？
:要不你来？明天就去华山医院应聘如何？
:需要核算检测 这已经是封城了
:我女朋友住在高风险地段被公司要求做核酸检测是自费，那种被强制带走检测的就不知道是不是自费了
:钟神呢
:这儿有最好的医疗资源，干嘛要去外地
都是美国狗的投毒行为，哪有那么巧，两次都是市场聚集地，且首都管控这么严
:复旦大学博士生导师，华山医院感染科主任，上海新冠救治专家组组长，怎么到你这儿好像一钱不值一样
疫情还没结束🔚 大家还是不能太随意了 马上高考又一波浪潮了 可不能开玩笑呢~~ 天气热，发现很多人都直接不带口罩了
听专家的话，不掉以轻心，也不必恐慌。
:孤儿？？？。
稍微有点大局观吧。北京是政治中心，若封城，指不定给某些外媒胡编乱造的机会。
我大北京加油
:nb，是湖北人委屈你了还？发展还跟湖北没半毛钱关系，武汉就不是湖北的了？你有点民族意识没？说这种话？你再去申请把武汉弄成直辖市，您好大的官威啊，以后您就是武汉市市长了。
最好是把核酸检测纳入体检里面
:笑死了封北京
:昨下午的事儿
:湖北当时几十万患者 北京100就封？
:美国来的键盘侠？
:遇见这种人就直接举报，他可能不是中国人呢，这种语气
:张医生是我们魔都的骄傲，别乱喷！有本事拿个医学博士试试！
:？？？？你哪来的底气说这种话。怎么就网红了？他为国家做贡献的时候你就只能做键盘侠？
那个张说话，冠冕堂皇的，怎么感觉越来越像某些人形象代言人。
我又赶紧买了口罩，好怕价格又疯涨
相信北京！！路过新发地的都收到了核酸检测通知，明天去测
:你居心何在？就想搞特权，享受超国民待遇！你真不要脸
1
:当然，我武汉当初就华南一个爆发地，你北京几个了？祝你早日感染新冠病毒吧
加油，炸酱面
:这么小肚鸡肠？武汉当初都什么样了？好几十万人连夜跑出来 还有一个开车到内蒙古 千里送病毒 难道不应该封吗？北京现在才多少例？您至于吗 都是中国人至于吗 武汉封是因为迫不得已 再不封现在每个省疫情都结束不了 我求您说话过过脑子
加油加油加油丫
:真的假的，专家说了吗？天！好吓人！希望疫情早点过去。
:谁让他“网红”的？还不是这个网上的人（最有代表性的很可能就是你）
高校暂停返校的事提上日程吧！
:emmm能说开学已经一个月了吗
:Upup
14，15号，一天报好几次，今天16号一点动静都没有。但是等级调高了，学校也停课了。我觉得明天保不齐是个让人害怕的大数字
:要脸吗？
:武汉和现在的北京疫情严重程度能相比？
:【
#一组数据看北京战疫#
】自6月13日起，北京已对35.6万重点人员进行核酸检测；北京全市日均采样约40万人；近10万名社区（村）工作者投入抗疫工作；19家市属医院、100名医务人员先后前往地坛医院支援…
#疫情下的北京行动#
↓↓转，不松劲儿，加油！ 
为医护工作者打电话～的确辛苦了～注意防暑
北京加油！
严查严控！！北京加油！！！团结一致！！我们可以！！！
加油
你最好给我口罩戴上少出门自己做饭吃
16日确诊活动轨迹呢？怎么还不报啊 街道大的很 怎么知道在哪里啊
有多少出结果了
就是太热了，辛苦了
希望首都 尽快恢复正常！
心疼 中国加油(ง •̀_•́)ง
北京加油[加油]
检测完了 结果在哪里取？
:真的有这种大数据，邻居有为出租车司机师傅，开车从新发地市场门口过，停了一下，人没下车，然后电话就来了
:【
#一组数据看北京战疫#
】自6月13日起，北京已对35.6万重点人员进行核酸检测；北京全市日均采样约40万人；近10万名社区（村）工作者投入抗疫工作；19家市属医院、100名医务人员先后前往地坛医院支援…
#疫情下的北京行动#
↓↓转，不松劲儿，加油！ 
为医护工作者打电话～的确辛苦了～注意防暑
北京加油！
严查严控！！北京加油！！！团结一致！！我们可以！！！
加油
你最好给我口罩戴上少出门自己做饭吃
16日确诊活动轨迹呢？怎么还不报啊 街道大的很 怎么知道在哪里啊
有多少出结果了
就是太热了，辛苦了
希望首都 尽快恢复正常！
心疼 中国加油(ง •̀_•́)ง
北京加油[加油]
检测完了 结果在哪里取？
:真的有这种大数据，邻居有为出租车司机师傅，开车从新发地市场门口过，停了一下，人没下车，然后电话就来了
【一组数据看北京战疫】
辛苦，致敬
//
: 【
#一组数据看北京战疫#
】自6月13日起，北京已对35.6万重点人员进行核酸检测；北京全市日均采样约40万人；近10万名社区（村）工作者投入抗疫工作；19家市属医院、100名医务人员先后前往地坛医院支援…
#疫情下的北京行动#
↓↓转，不松劲儿，加油！ 
【
#一组数据看北京战疫#
】
//
: 
北京加油！中国加油！
北京加油，共抗疫情！[加油][加油]
辛苦了
辛苦啦
北京加油！同时，其他城市也不能放松警惕，加紧消杀市场呀！
辛苦了
北京[加油]
北京加油！大家辛苦了！
【
#一组数据看北京战疫#
】
都很不容易，艰难的一年，疫情快点结束吧
祝平安
快点好起来！
【
#一组数据看北京战疫#
】
嘎嘎嘎
炸酱面加油！//
: 这工作量和效率真得太厉害了！每一个人都辛苦了！！！北京加油！！！
转发微博
//
: 转发微博
北京加油！
白衣战士辛苦了！团结一致！北京加油！
疫情下的北京行动↓↓转，不松劲儿，加油！ 
工作人员都辛苦了！！！！
:有一个瞎子
转发微博
加油[加油]
希望北京这次不要白白浪费反击国外媒体疯狂抹黑中国的机会！！！！！
炸酱面加油！
北京的防控应急速度和管理力度真的很牛！这几天听不同朋友提及的大数据筛查，覆盖了电子支付的使用，手机的使用，交通工具的使用
北京加油
北京加油[加油][加油][加油]
加油！
首都就是不一样，效率很高啊！北京加油！中国加油！
:有十个不长眼睛的给你点个赞
加油
这就是北京速度，真的很硬核！北京，加油！
(ง •̀_•́)ง
加油北京
医护人员辛苦啦！
现在更有经验了，更加有措施了，更加迅速了，好！
中国人民团结抗疫，共克时艰！
加油加油加油！！！！！！
加油！
阳性无症状不算确诊的到底有多少？敢不敢公布
辛苦了
辛苦了辛苦了
北京加油
严防不松懈
:你自己不看不代表人家没发啊
加油！
不这么办真不行，最好是都隔离，发病之后再做核酸
我大北京会没事的
北京加油
疫情，隔离了人群 却没阻挡春节的热情  疫情，阻断了交际 却没拦住思念的感情  北京 冷静却不冷清 红灯笼和彩旗仍旧在提醒着   我们一直都在 只是换了种方式度过这个假期   因为，  没有一个冬天不可逾越， 没有一个春天不会来临， 一切都在变好。  北京加油！ 武汉加油！！ 中国加油！！！
北京‘’加油 炸酱面‘’稳住 北京！没怂过！
北京加油！
加油北京
加油
唉
为什么朝阳常营畅心园旁边的地下农贸市场还在营业？
北京加油！
不能松懈
辛苦了
愿所有的努力换来安康！
加油！！
北京，加油！
加油！
加油
加油！
北京  加油！
加油
后勤要跟上啊
北京加油！炸酱面加油！
转发微博
对新冠围追堵截，宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王
北京加油！祖国加油！
:谁笑我们无人了？13亿呢
【
#一组数据看北京战疫#
】自6月13日起，北京已对35.6万重点人员进行核酸检测；北京全市日均采样约40万人；近10万名社区（村）工作者投入抗疫工作；19家市属医院、100名医务人员先后前往地坛医院支援…
#疫情下的北京行动#
↓↓转，不松劲儿，加油！ 
北京加油中国加油
:NB
#疫情下的北京行动#
太好了！03:07 2020-06-18
:长点脑子和眼睛才是最关键吧？？？
致敬
北京加油
辛苦了
加油北京
北京加油！
农产品运输方式也要查一查吧
北京加油！！
🔍
北京加油，首都加油，中国加油!💪✊
虽然说 看到转就不想转了⑧
实话，看看现在周围跟自己
不要再高歌奉献 保障好医务人员的后勤
辛苦了，炸酱面加油🙏
加油阿
这就是中国效率！
加油
辛苦了！谢谢你们！
辛苦了
炸酱面，卤煮，炸灌肠，豆汁儿焦圈儿，烤鸭，驴打滚艾窝窝芸豆卷，抓炒里脊……加油哇!
#一组数据看北京战疫#
希望可以保护医护人员
:你是哪个山洞里冒出来的 ？ 你家是断网了吗 ？ 每天发的新闻 ，你不看的啊 ......
加油加油！必胜！💪💪💪
:眼睛不用捐了吧
:sony
辛苦了！
会不会还有其他城市和北京一样，或者是无症状感染者
当初控制下进口海鲜不就没这些事儿了吗……
加油💪
加油！
北京加油！
北京加油 中国加油💪
:你要问就老老实实问，别一副高高在上的语气，好像真的没有公布似的
辛苦前线医护人员了，本以为可以放松一下，现在又紧急回到前线，希望早日打赢疫情
北京加油
防疫工作人员顶着高温天气辛苦了
:你们家断网了？手机干嘛用的，天天早上两个卫健委公布的是废话吗
辛苦了！！！！！！！
普通市民也想出一份力，请问哪里招募志愿者呢？
北京加油!
北京加油
加油！
:谢谢，会好的
北京加油！医护人员加油！中国必胜！
辛苦了天使们～
北京加油
加油[加油]
这个力度，很放心
加油
医护人员就是块砖 哪里需要哪里搬 用完就扔爽歪歪
:我怎么感觉会交叉感染
北京加油！中国加油！
北京加油，大家辛苦了
北京加油
北京加油！
辛苦了！
愿大家都平安！
还招志愿者吗？
北京加油，中国🇨🇳加油
北京加油
辛苦了
转发微博
北京加油加油加油💪💪💪
不松懈，加油！
北京加油
北京加油(ง •̀_•́)ง
北京加油！辛苦了
北京加油！辛苦了！
北京加油！取消摇号懒政！还无车家庭购车上牌权！
#政协委员提议京籍无车家庭第一辆车无需摇号直接分配指标#
#北京小客车摇号是勤政的表现#
#概率摇号就是个骗局#
辛苦了
北京加油！
辛苦啦
北京加油，另外我再问问湖北什么时候才能正常出行呢？
医务工作者辛苦了，希望北京半个月以内控制住🙏
看看看看
为医护工作者祝福
:你要这手机有何用？
辛苦了！逆行者们！！加油！
向所有工作人员致敬
加油北京[加油][加油][加油]
加油加油[加油]
每一个付出的人都不容易，体会过的
北京要加油呀！
:每天都有公布呀？！你不看新闻么？
致敬，辛苦了！
辛苦了 致敬
武汉为北京加油。北京人最讲科学，没问题
北京加油！！！
与进口肉类有关？？北京新发地疫情 让我想起 美国很早就报过卖猪肉的猪肉加工等 有疫情大面积传播 北京这次真的与进口肉类海鲜有关？
加油北京！
加油[加油]
:问都不能问？以为人人都是哑巴？傻瓜？
数字背后是万千人民共同辛苦的付出。北京，加油！
北京加油～
每一个人都辛苦了！大家加油
加油
辛苦了
北京战役凝聚北京力量，这种力量让北京人民心里不慌
:张口就来？
必胜！
为社区工作点赞👍 最默默无闻的人
加油！加油！
辛苦了
北京加油，中国加油
炸酱面真棒
北京加油
北京，加油[加油]
防控疫情工作者你们辛苦了，向你们致敬👏
不瞒你说，这是中国最快的城市
加油！
中国加油！北京加油！我们的首都
北京加油!
为医护工作者打电话～的确辛苦了～注意防暑
北京必胜！中华必胜！
辛苦了！
北京加油💪
加油，北京
:你张口就来？怎么不去当志愿者？
北京加油吧!!!!中国加油！希望一定会好起来吧🙏
北京加油！！
北京挺住！
心疼他们！太辛苦了🙏
加油呀✊🏻
北京加油！医护人员辛苦了！
社区工作者 网格员们辛苦了🙏
北京加油
相信北京！一定会好的！同胞们辛苦了！
加油
这就是中国速度
加油！！
我们会一起度过难关！
那就看看
加油💪
炸酱面，加油！
北京加油💪
转发微博
:这么多人刚做就能出结果？
中国速度
炸酱面加油
舔狗公知们不是吹嘘美国病例多是因为检测多吗？
北京加油💪
武汉人民为帝都人民加油！！！
感觉北京很给力
医护人员辛苦了
阳性人数？确诊人数？无症状人数？谢谢，这才是最关键信息吧！
加油。
加油(ง •̀_•́)ง
严查严控！！北京加油！！！团结一致！！我们可以！！！
北京加油
中国威武！
辛苦了
天佑国都，早日安祥
加油💪
北京加油💪
北京加油[加油]
1
凯旋！
辛苦了。
北京加油！
辛苦了，心疼医护人员，注意休息，注意防暑
加油！
:【
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
】世界卫生组织6月1日公布的第133期疫情通报显示，全球新冠确诊病例累计超600万例，
#全球新冠死亡病例超37万例#
。疫情通报显示，截至欧洲中部时间1日10时（北京时间1日16时），全球新冠确诊病例累计达6057853例，较前一日增加122917例；死亡病例为371166例，较前一日增加4000例。（张朋辉）
美国的大片比这个疫情好看，每天都上演美国大片，而且是免费的
美国牛逼各项第一
:疫情传播是几何级增长，不是你这种算法！还有你简单的算术（小学生水平）都能算错，一年3650万，十年是3.65亿
回复 
 的赞: 握手
好
转发微博
希望疫情早日结束
#全球疫情#
:【
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
】世界卫生组织6月1日公布的第133期疫情通报显示，全球新冠确诊病例累计超600万例，
#全球新冠死亡病例超37万例#
。疫情通报显示，截至欧洲中部时间1日10时（北京时间1日16时），全球新冠确诊病例累计达6057853例，较前一日增加122917例；死亡病例为371166例，较前一日增加4000例。（张朋辉）
美国的大片比这个疫情好看，每天都上演美国大片，而且是免费的
美国牛逼各项第一
:疫情传播是几何级增长，不是你这种算法！还有你简单的算术（小学生水平）都能算错，一年3650万，十年是3.65亿
回复 
 的赞: 握手
好
转发微博
希望疫情早日结束
#全球疫情#
武汉加油，中国加油，2020加油
【
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
】
曾经我以为八万人是天文数字…现在emmm
厉害了
美国暴乱了，疫情会不会……
预感还会增多的
转发微博
:清华北大你自己选吧
天啊
:是可以，但是还是觉得车站不安全。
党的十八大提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则。
还是希望疫情早点过去，回归正常生活
疫情快结束吧
:中国六亿人月收入1000 现在大量留学生滞留海外 中国政府先把自己国家人民生活水平 和 公民权利 保障了吧 这做不好就别说其他的 因为没有生活和权利 人就是傀儡
:人如果不分情况说话那也挺愚蠢的，我都说国家不会是完美的了，也不知道你除了不好的方面会不会看到好的方面，阴阳怪气可改变不了国家。
:别以为就国外抹黑中国 多的不说了 人不会从两面看问题就永远是瞎的
他们什么时候才可以控制住
转发微博
:美国白人不认为黑人是和自己一伙的，黑人只是在最苦累最危险的岗位工作
:不会真有人觉得外网骂几句之那、毒才、崩溃论我们会怎么样吧，别搞笑了
快点好起来吧，太可怕了，这样下去只会越来越严重，伤及更多的人，真的不敢再想下去了，在病毒面前就不能配合团结吗？为什么感觉制造暴乱不仅仅是为了种族歧视这个问题那么简单了，感觉都在发泄，打乱秩序，这个病毒快点过去吧，别在传播了，真的太可怕了
今年政治不好考啊！每天好几个新知识点
:哈哈哈哈哈哈哈哈你妈没了
:没有这疫情一样骂，外网轮子台🐶一大堆
希望越来越好！
:现在可以了吧。
:哈哈哈哈哈哈好优美的中国话
某国贡献了快三分之一
太吓人了
至少一亿
难道预言成真了？
美国事事都要争第一
:没说自己国家是完美的，但也不是国外抹黑的那样，在应该一致对外的时候唱反调没必要。
这个数字真的太可怕了吧
:我也是啊啊啊啊我现在学校不开学我爸妈也不让我回去呜呜呜呜
:美国和平示威游行会导致疫情更加严重
:外网外网，天天就是nm外网，你是外国🐶 ？为什么不到外国去？可惜外国人看你不起...
希望世界疫情早日消停
:塞胶水好玩吗
:哪儿都有你
转发微博
转发微博
:不可能完全结束了，像流感一样永存
快点结束吧，不管是哪国人民，都是人，大家活在地球上，能活好一天是一天。天天心惊胆战的日子太难熬了
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
:你根本就不了解有些事情 沉醉在自己的幻想里
:他们存在感染者的原因也是他们自己不戴口罩不重视，这种他们自己找的事，我的善良没必要留给他们
:你同情他们，他们不知道有多恨中国呢哈哈哈
:虽然生在哪里你不能选择！不过死你可以死在外面。但你不要死皮赖脸在较为安全的中国嘴里却说这nm 逗比的话。
:兄弟，不是这么算的，一个人会传染多个人
:只要浙江人好看，一定是含有大量的“中原基因”。像马云那样的，就是“百越特征显著”，在浙江特别多。
疫情尚未结束，境外越发严重！香雪制药提醒您：做好个人防护，不松懈、时提防！
本来以为快结束了 没想到这只是个开始
:但凡你多看看新闻就知道很多感染者根本不需要你的同情和尊重，是人家不愿意待在家里，要聚会要复工要游行。最可怜的是医护工作者。
:好笑死了 我爸年轻时候长得就挺帅 我妈也好看 咋滴 我们组上多少代就是浙江人 满嘴喷fen
:那是因为河南已经挤满人了，并且是农业大省。你们沿海人的命运，就是越来越稀薄，淡出中国历史。
:我其实都忘了新冠了
还是有点担心啊
:河南无论是留在家乡工作，还是去沿海传播基因，都是对河南有利的。沿海人的基因，一定会越来越稀薄，时间问题而已
此生无悔入华夏
:你们浙江是排外大户，本地人长什么样子，心里没数吗？尤其是50岁以上的浙江人。
哎
:上海人不能说上海话了，这是外地人被欺负？沿海的本地人越来越少，你们的后代够吃一壶的。该清洗的清洗，不可能轻松饶过。
:你是死在微博了吗？天天复制这些烦不烦？
:营销号发你🐴 呢？天天忽悠大众有一套
2020年唯一目标，活着
好恐怖
:额，有没有新段子
这里面，还会有美国的数据更新么
赶紧好起来吧，简直就是灾难
:呵呵
希望疫情早点结束
:我觉得我同情那些被感染的人和我幸灾乐祸并不矛盾……
希望疫情尽快结束！
疯狂
【
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
】世界卫生组织6月1日公布的第133期疫情通报显示，全球新冠确诊病例累计超600万例，
#全球新冠死亡病例超37万例#
。
:？哪非主流了
:如果是在国外那别想了
:全球今年都不可能结束的
:无脑营销号除了整天拾人牙慧还会干嘛？
:你跟河南人有什么仇？前两天说两句人话，吸引几个人知道你，就开始了？
:真丢人，所有涉及美国疫情的下面热评都是幸灾乐祸的。你可以讨厌他们的政府，但也应该对感染者给予同情和尊重
:想多了今年都不会结束的
:多么美丽的中国话
能 明白
疫情确实无国界但是为什么我就特别希望这个病毒都在美国那呢，我发现现在的和平都是让美国给破坏的
希望可以快点好起来
600万治疗达到3万亿。医院发了
:真理
【
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
】世界卫生组织6月1日公布的第133期疫情通报显示，全球新冠确诊病例累计超600万例，
#全球新冠死亡病例超37万例#
。
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
  这算搞事情吗？我微博里更多爆料，都是热点资讯！      08:37
:是鼻涕吗
疫情还没过去，马路上很多很多人已经不戴口罩了。当时微博里这么多人说让摘口罩才摘口罩的人都去哪了？
美国差不多就各占了这些数据的一半
:修理工把我CAO了十八茨............好累............………………………
:修理工把我CAO了十八茨............好累............………………………，，
:修理工把我CAO了十八茨............好累............………………………。。
:地域🐔没🐴哦
我们都没开学呢
蔓延到底
原来川建国说的美国重启是重装系统啊
:世界上唯一的超级大国要有面子的呀，人数不碾压其他说不下去
成都昨天长11个 太吓人了。啥时候能不长啊 都是外国来的
:哈哈哈哈别nm逗比了
不慌，全球70多亿人呢！才600多万，不慌不慌
好危险，看来两年之内好不了了
快结束吧。大家好好过日子
知道六百万是什么概念吗？就是全世界1000个人中有一个人感染了。
:我想顶你上热搜
因为在中国，所以我觉得新冠是上辈子的事，不得不感叹，祖国真好
:行啦你也别硬舔
美国这样对世卫组织会害死更多的人。
:你自己是个中国人难道不知道国家怎么做的?你总没得新冠吧？
:你就适合在网上敲键盘，如果当面说你比哈巴还狗
:中国干啥外网不骂？外网骂不骂中国是判断正确与否的标杆？
还有更新mg的数据吗？
:哎哟 这么喜欢美国啊 怎么不去移民改国籍当个正统美狗呢 别待在中国蹦跶了啊乖
原先觉得如果有丧尸病毒，在中国肯定传的更快，没有活路，因为人多，而西方国家人少还有枪。现在看来我错了，中国会掐在萌芽中，美国会感染全世界，然后枪击自己人
到哪里都看到一堆有粘液有粘液的，卧槽
:应该是白带异常，建议去医院挂个妇科
美国做出巨大贡献
:人才
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
:说广东就说广东 别带上我们浙江
:真逗
:还以为美国疫情结束了
恭喜美国第一
600万里面特朗普的“功劳”可不小
:哈哈 某些外媒正事不干 尽会甩锅
:垃圾，就该回到垃圾箱，垃圾是没有脑子的
希望疫情真的早点过去，太恐怖了
一天三千，十天三万，一百天三百万，一年就是一千多万
:那你中国人没看到咋们国家怎么做怎么担当的吗？
这些yxh是不是脑子有坑？？？？
哎
:你就是典型的跪太久起不来的人。骨子里都看不起自己，活着也是一辈子奴隶命
退群的别报
:我就喜欢这种你看我不爽但是你杀不死我的感觉
:得啦吧，外网都把咋中国骂烂了
美国虽然抗疫快失败了，但抗议快成功了
根据目前的研究来看，新型冠状病毒具有三大特点： 一是&quot;特&quot;，特殊的很，以前从来没见过； 二是&quot;浪&quot;，浪迹天涯，足迹遍步全球200多个国家； 三是&quot;普&quot;，普遍难对付，目前没有特效药。 因此，我强烈建议对新型冠状病毒重新命名，就叫&quot;特浪普病毒”，简称“特毒”。
:逗比？我看你想挨比逗
【
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
】世界卫生组织6月1日公布的第133期疫情通报显示，全球新冠确诊病例累计超600万例，
#全球新冠死亡病例超37万例#
。
:美狗是不是把微博当推特了
控制不住
我们正在见证历史，突然感觉这辈子活的挺精彩的！
:你们怎么他妈都用红米啊
600万例，天哪……
竟然已经问候‘许可馨’，帮我们追踪结果！
美国不愧为世界老大哥，第一名 ！不过我还想多认识几十面国旗，增添我薄弱的地理知识，这是我的心愿🤓，让梦想照进现实!
:看起来、 
评论配图
:你急了你急了你急了你急了
:两广人像越南人我不否认，你要说浙江人像越南人那我就不认同了
美国占了疫情的半壁江山！
:吃史 学到了
2020年3月全球共监测到传染病58种,亚洲主要流行新型冠状病毒肺炎、中东呼吸综合征和登革热;非洲主要流行新型冠状病毒肺炎、埃博拉病毒病、霍乱、黄热病、拉沙热和麻疹;美洲主要流行新型冠状病毒肺炎和登革热;欧洲主要流行新型冠状病毒肺炎。
唉这可咋整哦？！
:哈哈哈哈哈哈哈哈牛逼！
:6学得好哇
美国做出了很大的贡献👍
:招黑更好，逼迫他们回到家乡工作。无论怎样，中原人的基因，会完全取代沿海人的基因。你们河北更差劲
美国领跑全球，建国功不可没。
:哈哈哈哈
:你头像的女生如果发现你用她的照片发淫秽色情文字，是可以告你的
愿大家平安！
希望不再牵连无辜
:他就是外国人
疫情是一面照妖镜
别来祸害中国就行，更希望疫情在全世界早日结束!🙏
:美狗？
:要叫去美国叫去美国狗
愿一切早点结束
转发微博
+
全球命运共同体，愿疫情早日结束吧，早日研制出疫苗，世界经济也早日恢复
还是希望疫情早些结束
一千个人类就有一个感染了
全球命运共同体，愿疫情早日结束吧，世界经济也早日恢复
:几个月前的段子还发呢？你这种yxh吃史都抢不上热乎的
中国不是病毒起源国家，而是第一个正视病毒的国家
:..............
还是希望早一点结束，大部分百姓们都是无辜的受害者
【
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
】世界卫生组织6月1日公布的第133期疫情通报显示，全球新冠确诊病例累计超600万例，
#全球新冠死亡病例超37万例#
。
:新冠没带走你这个逗比也是可惜😔
加强防护
世界动荡
:美国贡献了三分之一
快点结束吧太难了
太难了
特朗普：九折水瓶？
美国遥遥领先
:这个应该是他们的真实想法
让我们一起加油
为啥国内疫情刚起的时候，紧张的要死，国外都几百万了，现在一点感觉都没有
所以一定要听话
:广东人长什么样子你心里清楚
:特朗普：我们已经有疫苗了，只是美国的老人们还没有死完，我不能放出来，重建美国的伟大需要有人牺牲，需要给美国社会减负，所以我那怕背负骂名一千年，也要清除美国社会中无法创造财富的老人们！这正是我的伟大！
:你这太假了，披皮黑也要装的像点
愿大家平安
:主要是死多点底层对美国无所谓，稍微放开一点移民条件，一下就能填满
朗普总统，人命草芥
遥遥领先，特朗普：这算什么
:非主流那样子
恭喜美国喜提第一
#世卫通报全球新冠确诊超600万例#
中国加油!中国厉害!
无语了
美国的暴乱让人暂时忘记了新冠
:特认为慢慢的不管他等疫苗出来了美国也死不完
好
:哈哈哈哈别tm给👴🏻扯了
美国喜欢做第一
:宁就是美🐶？
:这个数据……
多少条人命啊，怎么就不采取点措施
🙏🙏🙏