
:【
#黑龙江通报新增本省病例详情#
】4月9日0-24时，
#黑龙江新增1例本省确诊病例#
。10日，黑龙江省卫健委公布了新增本省确诊病例1例的有关情况。
患者郭某，男，54岁，常住址：哈尔滨市道外区宏伟路。自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病例、轻症病例等发生过密切接触。目前在定点医院隔离治疗。
3月30日，到报达中西医门诊部询问发热用药的问题，未进行治疗。
4月3日，到哈尔滨市胸科医院检查CT。
4月4日，乘私家车与朋友一同到朋友大哥家（道外区团结镇恒星村一组）聚餐，于17时许返回家中。
4月5日，乘私家车到朋友大哥家，然后到朋友三哥家（道外区团结镇恒星村一组）就餐，于17时许返回家中。
4月7日8时许，由朋友陪同到市二院就诊（二人均佩戴口罩），患者体温37.2℃并伴有咳嗽。在发热门诊CT室检查后到发热门诊隔离病房。
4月8日凌晨，由120急救车转至定点医院隔离治疗。市疾控中心检测咽拭、血、尿、便标本，咽拭标本核酸阳性，血清抗体阴性；省疾控中心再次检测，咽拭标本核酸阳性。经专家判定为疑似病例。
4月9日经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前可确定24人为确诊病例郭某的密切接触者，已集中隔离医学观察。
http://t.cn/A6wwwbvS
一天天像几辈子没吃过饭一样四处乱窜，我真是烦死这群人了。无业居民老老实实在家就不行？？？
这个找不到根源 挺麻烦的。估计就是因为最近黑龙江境外输入太多 不知道接触了什么人 不然不可能哪里也没去过 莫名其妙就确诊了 肯定还是接触了不知道哪里来的人了 哎 一定要严防严防严防啊！
东三省加油(ง •̀_•́)ง
。γ你
加油加油加油重要的事情说三遍🌹🌹🌹🌹
:我觉得现在出门还是必须得戴口罩，可我看大街上，从好久之前就不戴口罩了
:都自顾不暇了 还救别人呢
:要死了 真的 我也是本地人 恨死了
询问发热用药，还做了肺部CT，为什么不及时隔离？
:韩某从美国回来的
:哈尔滨有健康码 去哪都得扫码 但是他们有的可能在家庭“聚餐” 一个小区的你懂吧 当事人不说就查不出来
:【
#黑龙江通报新增本省病例详情#
】4月9日0-24时，
#黑龙江新增1例本省确诊病例#
。10日，黑龙江省卫健委公布了新增本省确诊病例1例的有关情况。
患者郭某，男，54岁，常住址：哈尔滨市道外区宏伟路。自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病例、轻症病例等发生过密切接触。目前在定点医院隔离治疗。
3月30日，到报达中西医门诊部询问发热用药的问题，未进行治疗。
4月3日，到哈尔滨市胸科医院检查CT。
4月4日，乘私家车与朋友一同到朋友大哥家（道外区团结镇恒星村一组）聚餐，于17时许返回家中。
4月5日，乘私家车到朋友大哥家，然后到朋友三哥家（道外区团结镇恒星村一组）就餐，于17时许返回家中。
4月7日8时许，由朋友陪同到市二院就诊（二人均佩戴口罩），患者体温37.2℃并伴有咳嗽。在发热门诊CT室检查后到发热门诊隔离病房。
4月8日凌晨，由120急救车转至定点医院隔离治疗。市疾控中心检测咽拭、血、尿、便标本，咽拭标本核酸阳性，血清抗体阴性；省疾控中心再次检测，咽拭标本核酸阳性。经专家判定为疑似病例。
4月9日经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前可确定24人为确诊病例郭某的密切接触者，已集中隔离医学观察。
http://t.cn/A6wwwbvS
一天天像几辈子没吃过饭一样四处乱窜，我真是烦死这群人了。无业居民老老实实在家就不行？？？
这个找不到根源 挺麻烦的。估计就是因为最近黑龙江境外输入太多 不知道接触了什么人 不然不可能哪里也没去过 莫名其妙就确诊了 肯定还是接触了不知道哪里来的人了 哎 一定要严防严防严防啊！
东三省加油(ง •̀_•́)ง
。γ你
加油加油加油重要的事情说三遍🌹🌹🌹🌹
:我觉得现在出门还是必须得戴口罩，可我看大街上，从好久之前就不戴口罩了
:都自顾不暇了 还救别人呢
:要死了 真的 我也是本地人 恨死了
询问发热用药，还做了肺部CT，为什么不及时隔离？
:韩某从美国回来的
:哈尔滨有健康码 去哪都得扫码 但是他们有的可能在家庭“聚餐” 一个小区的你懂吧 当事人不说就查不出来
东北一直属于是落后的，现在出了事，人力，经济，物力啥都不行，唉，只想让黑龙江顺顺利利，挺过去。求国家重视黑龙江一点吧，重视东北一点，
从郭某明的就诊经历来看，是没啥问题的（一上来就怀疑了，就隔离病房了），但是他是如何感染了87岁的陈爷爷的？
:俄罗斯忙着和欧美博弈呢
:这家人就是哈尔滨周边的拆迁户
3月30日到现在这么多天了...黑龙江疾控的疫情追溯能力不太高啊...而且感觉当地疾控医疗机构对新冠还是不太敏感，没引起重视...
:又是恒大吗？不是封了几天了吗？还是有新的？
广东什么时候能做到像黑龙江那样详细？已经好多例本土都没有详细了
黑龙江加油
3.30就有问题！这算不算隐瞒病情？！太可恶了！
我们公司昨天还聚餐呢，我没去，什么时候还聚餐
这三例确诊病历嘎嘎有钱
下半场刚开始
:疑点忒多是吧
:你不如打个电话或者当面问问当事人是怎么想，如今世人皆知这人好找，质问下为何要坑这么多亲戚朋友，另外，他的这些亲朋是不是都傻，还跟他聚，最后，本文只谈流程问题。
:朋友估计不在附近无法帮他忙、把他当贵宾似的 、2哥哥都搭进去了 ！
:自己不舒服就在意点不行么？还一顿顿都吃起来没完！
30号不对劲了 还十里八荒的吃个没完？别人待你如上宾你就不为朋友考虑一点点！什么人呢！
:那个黑人？哪个吖？详细到分钟？我从未在广州wjw那看过到详细到分钟的！当然不简单，这是他们的职责所在，不是市民的。
:那个黑人后面公布的轨迹详细到分钟~自己去查吧，你以为查这个很简单啊
重启一级响应。有的省城，新增没有，依然还一级响应，黑龙江你不知有个港口么，还调响应
生活已大不同，还聚餐，叫外卖吧
:发烧还和朋友吃饭，坑人
:吃个饭不过份，可这时候非和多人聚会就不应该了，疫情还没过去呢
疫情没有解除，为什么要一起聚餐，没脑子的人多，要知道现在还有好多无症状的啊！
真的是还不到聚餐的时候啊！
这一天天一条条的，我们的国民总体素质水平的确比之前高了不少，但是还是需进一步提高
哎！我老公还在东北出差呢，实在是担心！
未来还是应该加大检测范围了
:是啊 最迷惑的是都不舒服 拍了ct 还要去聚会
唉😔唉😔唉！
帮完了热干面，再关注关注烤冷面吧 我们东北这个小城绥芬河实在太小了 小到很少有人知道，它也盖了方舱 它也正成为疫情的新一线  如果你偶然在网上看见了绥芬河的消息 不要着急骂那些被困在中俄边境的东北人  东北人什么都不怕 只怕最需要别人关注和帮助的时候，孤立无援
:昨天佛山有个黑人确诊了，整栋楼都封了
:不要看广州日报，没意义。
现在很多小烧烤店 不登记健康码 不测体温 满屋子都是喝酒喷口水的人
所以 为什么不戴口罩 而且 没人管嘛
山东理工大学的学生范源庆虐猫并拍视频在网上传播贩卖，严重违法，虐杀80多只猫，学校为什么不开除？
做了检查后还多次聚餐？唯恐病毒不能传播？
无语
:典型的社区传播了，找不到传染源
不是总强调不让聚集吗？怎么还疯狂的跑完朋友大哥家，跑去朋友三哥家的？他要是不得病都对不起他和他这个朋友和朋友的这些哥哥！
接触过无症状感染者，或者与无症状感染者出现在同一场所。 现在最怕的情况就是这一类无法溯源的情况，希望境外输入很多的广州能严防死守。
:他好像去过韩国
我就想问朋友大哥怕不怕，不拿病毒当回事它就自己找上门来。
:哦，难度可能比较大，唉😔现在越来越麻烦了，境外的有本土的也有，何时才能是个尽头啊?
啥时候是个头？？？？
:看来要提防广东，最怕国内再起来，真的怕了
:三月底后肯定是严防了 就怕之前混进来无症状或者隐瞒的。广东不就是之前放进来很多 就怕那些混进来的乱跑的
脑瓜子嗡嗡的，一夜回到解放前
:真的假的，边境不严防死守吗，总之上点心吧，不能第二波起来啊！南无阿弥陀佛🙏🙏🙏
本土病例肯定有传染源，只是暂时还没找到，加强监测，控制人员流动，总能发现。
无来由的感染者，危！
:新闻连起来看，信息自己搜集，啥都不做，官方没告诉你，别人做了告诉你了就是造谣呗
:说实话就营销号了？老天看着咋的，你有脑子？zhengfu领导班子带头不对那听你的啊？还胡乱说话，哪句话是乱说的你告诉我？微博治gun阿？干部带头去饭店吃饭鼓励出门消费看不懂？那你去饭店吃饭干啥啊？脑瓜子不好使就扔了，老天咋不给你收了呢？一天神神叨叨的
无缘无故就感染了?担心现在学校开学真的安全吗？我们下星期就复课了，有点担忧😔
:发布怕吓到你们
:别太苛刻了，没大毛病
:谢谢！！！！！
额
离我们学校挺近的
:不知道实情，就知道整天瞎造谣
加油(ง •̀_•́)ง
:但是我们都会找那种私人检测机构做，不是去的医院。
黑龙江部分人把典型东北人缺点显露无疑 之前疫情控制咋样大家都知道 一个个到处乱窜把海南偷芒果那伙人的精神充分显现了出来
:唉 恼火
就想知道还有多少入境黑龙江人数以及之后隔离人数！直超北上广啊！
:唉，真是防不胜防
你看看你报道的是什么
不知道病源A 有点可怕啊
:对啊  他咋得的  到底！！！！
我万万没想到我家门口的那条宏伟路居然是用这种方式上了人民日报
:分析的很到位👍
哈尔滨事业单位为啥都复工了啊，已经有个别单位门口车水马龙
:黑龙江是国外？不和国内比和哪里比？
这饭吃的真香
朋友，大哥，三哥，集体白给。好朋友一辈子，吃在一起，没也要在一起。
他的朋友拉一大家子陪？
这是和这朋友家有仇吗？
有可能二次聚餐中有无症状的，疑似的在潜伏期的
黑心的天津市卫计委人社局公安局，包庇杰士电池公司欺负外地员工长达18年，杰士电池公司强行解除铅中毒女员工拒不赔偿，不承认山东省菏泽市卫生防疫站做的铅中毒检查结果，只承认公司找的天津市医院做的检查结果，难道山东省和天津市不属于一个中国吗？希望有良知的记者关注我的事情，手机15054668578
幸好没有湖北接触史
:都发烧了还出去吃饭？
疫情未过，没饭吃似的，到处作客也真服了他！所以他被感染不出奇，只可怜了那些家里的老幼，你几个杯上杯下算了，感染家里人！
加油
:主要是做完这些没有隔离他啊，那谁还自我隔离
乱窜的都是无业游民吗
如果现在发烧了，去哪里能检测呢？
:[鮮花]
都做ct检查了，又去串门，心可真大
转发微博
:我家那边的小区现在还不让外面的人回去
:害，我还真就不抬别人的杠 就想抬你的
让你晃悠 老实家呆着吧
:口岸一直就很严，都是入境隔离的，估计是这个人可能接触过病例，只不过他不知道
在外面吃饭感染的
:你这嘴啊 净说那别的地方话
:我就是喜欢杠能怎么办呢
:是的，发布的其中一个无症状感染者去了一个地方，没记住。把本人对此次行程记忆不清都写出来了
:怎么不严格了，都是中国人回国了还能不进门吗，我们还能不让兄弟姐妹回家吗，回来的人中国各地都有，我们都要负责隔离，控制，检测，治疗，回国都要隔离14天，回来就隔离。要是拒之门外不让自家人进门那成什么冷血动物了
无症状感染者就是传播的源头，看不见的魔鬼藏在黑暗中拿着屠刀。
肯定隐瞒了！啥啥都没接触就得病了？不如实交代治好了出来就送派出所！我就不信病毒能凭空出来！
:嗯嗯。我也是黑龙江的，有那个健康码，基本超市、有点规模的门店都得扫描进入，自己记不住应该也可以用这个追踪
我家小区，逛了附近好几个超市，还有两个无症状感染者。出了确诊病例，小区的人仍然在楼下唠嗑聚集。可能很多人根本不知道这个小区出了确诊的病例。
:这个估计是自述，那三个无症状感染者的行动轨迹更详细，几点去了哪个地方的市场都有。现在对家乡防疫特有信心。
少出去得瑟，好好在家待着吧。瞎得瑟没好处！
楼上那两个脖子上长的是脑袋吗
会不会因为怕判刑所以隐瞒了境外接触史
这些朋友 ：大哥、三哥……是化名吗？
:只要相互间隔一米以上，在外面吃饭是可以的，刚刚复工那会就是这么做的。当时还存在一定病历，和现在不断有境外输入和本地关联以及无症状感染者的情况相似。国家同意开堂食不代表就能紧密的坐一起聚餐，非得等国家明令禁止才做？就不能自觉些？但你要非抬杠，那没办法，反正病毒就喜欢不做好防护的。
发热查CT然后聚餐？我特喵的
:送你上去
这还用想啊？偷渡过来的没隔离…给好人传染了…很正常…
:你没看到过广东公布的吗？
别说，我们公司现在有聚餐的打算呢，虽然都复工了还是有点怕
 的表态:
终于不扯湖北和境外了，
什么鬼啊
:之前是重灾区，现在又是了
:那你跟国家说说，让饭店禁止堂食
:谢谢~
:因为至今还没调查清楚
:对呀，看着一堆人骂他们四个人。都觉得没啥事了，谁能想到呢。
我看着人一定有所隐瞒，要不他会去问发热用药问题又不进行治疗？那时就心虚了吧？
唉😔
:对东北地域黑的喷子从不会缺席
:没报道这个信息呀
:那你再居家半年吧，总归是要渐渐恢复的，国家不也是防控复工两手抓吗。你这种就是有反弹就无脑喷。
:说的好吓人。我前几天刚一个外地回来的一起吃了顿饭。。好怕怕
武汉加油，中国加油，2020加油
:公布出来
这是要卷土重来了吗？吓人
特讨厌这种乱串聚餐的人l
还有三例无症状的，这一家人，真的是缺德带冒烟，气死了，明知道自己有症状还到处吃吃喝喝，明明做了CT检查还若无其事到处溜达，几个人毁了一整个城市的努力！
这个案例看不懂了。。。无缘无故的感染？？？太不可思议了。
加油
:我也希望广州详细公布确诊人员的行踪轨迹，这样好有所防备，广州人民就啥也不知道，全靠网友自己在圈里传
:到底怎么被传染上的，没说清楚
:这种不知道源头的，最恐怖
就是因为不重视！！以为现在没有风险了，安全了！！唉！！！真的不能掉以轻心啊！！我们的医护人员和一线工作者好不容易付出，换来今天的局面，一定不要放松警惕啊
完了。。。有他在。。这又开不了学了
:别说在疫情期间了，平时感冒还和朋友聚餐也不是很好
这是二次社区感染的先兆，无法确定流行病学史，一定要小心！！！
:干部带头就一定对么？？国家鼓励出门消费就代表鼓励聚餐么？？ 你营销号吧，别乱说话了，疫情面前，胡乱说话是会害人的。老天都看着呢，收敛点吧
:了解清楚再说。广州有确诊病例足迹遍布四个区，各种堂食超市住宅小区的，wjw等公布出来竟然说“在家附近活动”。确实该骂
关注一下山东烟台性侵养女好吗谢谢
:我们都已经延长了
3号的ct 没事？
哎！可美，吃个饭吃进隔离室了，我想问问那里边的饭好吃吗？没有聚餐好吃吧
挺住！！
:唉  不晓得好久是个头
朋友大哥、三哥，这个“真慷慨”，把自己的哥哥都坑遍。
回复 
 的赞: 感谢支持
黑龙江加油(ง •̀_•́)ง
找不到A，这感觉好悬啊
:真的假的？
:我就奇了怪，广州天天关联病例也没见你们骂的这么欢
:我也是黑龙江的
:嗯，从天上来的，当初上天带带着你爸你妈，后来还传出个成语，叫一人得道，你爸妈升天
话说最近聚餐的人真的有点多
张文宏不是说了吗，现在无症状的主要靠群体免疫，就是以后基本靠自己免疫力了
:跟什么地方一点没关系，美国洋气吧，现在感染率世界第一。我们自己人不要乱，该抓抓起来，要关关起来
'][]['
妈的，我学校在宏伟路
:有些人张嘴就是做的不好...理他们干嘛
:因为他在放屁
:是的。
舒兰也有病例，舒兰人瑟瑟发抖
还有三个无症状感染者呢，他们四个都是一家的
:黑龙江这点确实，真的蛮详细的
所以是被谁传染的呢？3.30那个发热门诊敏感度不太强啊
这个挺可怕
唉，我觉得这一两个月还是不要轻易聚餐的好，一旦有感冒发烧千万要重视，也别乱跑，保护别人的同时也保护自己
就想问问除了高三其它学年开学怎么安排？
完了，千万不要二次爆发啊，现在找不到源头就很麻烦
:是怎么感染的？和之前境外输入进入哈尔滨市的人接触过了？  不彻底关闭国际航班的话，上海广州就可能爆发社区里传播的病例
:饿死鬼投胎一样，上辈子没吃过东西似的
发烧还聚餐，心里没点数🙃
真的要哭了 不开学可以 但求给我们黑龙江公立园不不是在编的老师开工资吧 3个月没工资了 一直不开学 真是快支撑不住了
:都有病 以前也不见得他们天天吃饭，疫情后个个饿死鬼投胎一样，老想出去吃
不能就郭某的24个人集中隔离啊 那24个人的密切接触者也得隔离啊
:你看他的轨迹，30号询问发热了已经，3号做了胸部ct了，还出去聚餐，不是故意的么？
:看他家的行动轨迹，确实去过医院，可是那医院的资质咱们就不清楚了，有没有发热门诊都不一定，而且他们家是一个传染一个都有发烧，其实很明显了，他们心存侥幸可以，但是四处乱窜着实可恶
:但是也存在可能是本来是普通感冒，去查ct的时候在医院被感染的。
这得传染多少人啊 这不完蛋了？
:现在不确定他是什么时候被感染的，有可能就是普通感冒然后去发热门诊查ct的时候被感染的。
上了三天半班，又回家了，不知道下周能不能正常上班呢，黑龙江挺住呀！
我想知道为什么又去发热门诊又去查ct了，那检查结果是什么。到底是他在第一次检查前就感染了，还是在去医院的时候感染的。现在都稀里糊涂。
:似乎4月以来就没公布过这么详细的了
:我家有亲戚住在这个屯，据说是先前去医院测，说不是新冠才窜门的，也不知道这消息是真是假，但是这个时候也应该小心点别乱窜门，这人心太大了
:这该死的病毒
这简直是福尔摩斯破案啊，源头不是韩国就是杭州，吓得我瑟瑟发抖
:你说的黑龙江
少出门为好
:早就开始了好吧，干部带头消费，国家现在鼓励出门消费。
拜托别到处乱跑了，真的想回到原来的生活
谁传染的他现在还没有发现，是不是周围潜伏了无症状，哈尔滨加油
:你多大个地方 在这小地方小地方 你从天上下来的？
支付宝的相互宝要慎入！除非没去过医院没体过检，否则会被以各种理由拒赔，也就是加入门槛极低理赔门槛极高，而且效率低，所以目前所谓已经理赔的案件需要核实真实性！这个变相骗钱的相互宝为什么会挂在支付宝下面骗我们上当受骗？如何投诉相互宝？已经退出好几个月了还在继续扣费，相互宝太无耻了！！
:可笑 小地方的小地方没病例，这也是小地方的锅？
:只能怪病毒太狡猾
:人都检查了，肯定当时的检查结果没病，不然医院也不能放他走。要怪只能怪这病毒太狡猾。
:这四个人导致的结果就是可能还有一大批密切接触者未被发现，现在基本都已经复工复产了，传染人数可能会级数级发展，哈尔滨这两个多月的努力白费了
加油
东北人的我真的好担心啊
:出去吃饭现在复工了 很正常啊 只不过他有症状还去才不好好吗 那国家都让复工了 怎么就不能出去吃饭 不能吃就不会复工
这是把朋友一家霍霍了个遍
:离俄罗斯太近了，还有境外人员什么的
:二月份的时候，我家里要是有人感冒了，吃饭的时候都会做到边上去吃。我们从年初五开始用公筷，每天吃饭前我都会把餐具煮一下。我感冒的时候全天在家戴口罩，晚上睡觉都戴，我觉得这是对家人负责吧。如果自己感冒了不确定是不是新冠，起码要保护好家人，反正小心没大错，不然就是害人害己
:从市里到屯子没有他们不去的地方
最后也没明白是谁传染了他，那么传染源还在外面？
:感觉现在官方的定位就是 不是很严重的发烧剧烈咳嗽呼吸困难 就可以叫无症状了....  好迷惑
:富力江湾真的贵
:第一次看的时候只觉得眼花缭乱，看到网友的分析才发现他们四个有联系……这种通报法和分类法（怎么那三个就愣是成了无症状？）真是考验智商啊！
吃吃吃几辈子没吃过饭了。真是不嫌事大连累那么多人。
:关系应该就是这么个关系  无症状的界定大家可能有争议  有说有轻微症状咳嗽发热的算是无症状  咱也不知道到这个界限在哪  反正是一家子有病了还到处瞎跑  挺烦人的
:谢谢
疑点真是太多了吧！首先去医院就诊了为啥之后还去聚餐。妈妈都被隔离了为啥家属还能在外面到处溜达，不应该同时管控隔离吗？还是去kfc中央大街百盛溜达，这是什么监管力度啊！其次为什么去了医院不接收之后又去红十字？政府能不能给个正确的回答？
先去大哥家再去三哥家，还好你朋友的哥不多，要不还正经的在吃两天呢
:说明五常也是小地方
:可笑了，五常周边市里一堆，周边的农村一个没有，说明什么呢？说明有些人狗眼看人低是放到血脉里的
一定要挺过去啊！加油！
加油
:不严重？
:有些人真无语，特殊时期还出门，三月份看路上都好多人了，不得不说心真大啊！
:这就开始出门了？
:你在这抬杠呢朋友？平常时期你想怎么走没人管你，现在是防疫时期，你觉得能乱走吗？何况他们是明显症状，因为接触过的都相继发烧了 ，他们很清楚这点，还在继续走，这不是对社会不负责任？国家在这点上是有法律的
黑龙江有点令人担心了
:你讲的对，国家的命令，只是苦了当地百姓.......
:专家不让聚餐！！！饭店开放没说让聚餐啊，在外面吃饭还是得继续保持距离的，聚餐明明就是不听专家的话。
:感冒发烧不能乱走么
查CT没事儿 所以就让走了吧
:【
#张文宏回应采访时咳嗽#
：话太多
他这一咳嗽主持人吓坏了😂 😂 😂
张医生真的太幽默风趣了 听他说话仿佛在听单口相声
哈哈好帅
你
张医生太幽默了
综上所述，戴口罩！！！
 好搞笑
从黑龙江出差回来的同事开始咳嗽了，还不戴口罩，现在整个办公室都嗓子难受……再等等
:确实，这种耳朵一般是能普渡众生的人才会长。张医生就是活佛，旧病渡人
快开微博啊
:【
#张文宏回应采访时咳嗽#
：话太多
他这一咳嗽主持人吓坏了😂 😂 😂
张医生真的太幽默风趣了 听他说话仿佛在听单口相声
哈哈好帅
你
张医生太幽默了
综上所述，戴口罩！！！
 好搞笑
从黑龙江出差回来的同事开始咳嗽了，还不戴口罩，现在整个办公室都嗓子难受……再等等
:确实，这种耳朵一般是能普渡众生的人才会长。张医生就是活佛，旧病渡人
快开微博啊
: 深圳外快理财诈骗，希望相关部门能出个面
  张医生的耳朵好有佛像
通俗易懂
张文宏医生真的好幽默啊！
不喜欢，还是默默做事吧
不然呢？
哈哈
哈哈哈哈，太可爱了
。。。
。
哈哈，有趣
我也是没事会干咳的人，每次坐公交车或地铁，一咳嗽就怕人家看我，哈哈
:是我我也飘？非得是圣人？何况人家飘没飘你知道吗
主持人好帅叫什么名字？
哈哈，保重自己
帅
:嗯
他说话，我以为开了1.5倍速
好
我鼻炎，现在每次出门打个喷嚏比谁都紧张。
这个，手不要摸嘴，会有细菌。
哈哈哈太可爱了
看到人民日报比较激动
确实话不少
柳絮是看得见的，戴口罩就行了。还能防新冠！
少接受采访，注意休息，李文亮太夫本来能治好就是被西方国家媒体狂轰滥炸不得休息最后去世的。
偶像要完美的
话真多
不过为什么不戴口罩
:胖了挺多
张医生就是医学界的段子手，太喜欢看他怼记者了
好搞笑
学医的人，手都那么好看吗
真有趣
我喝水总被呛
我最近其实发现，很多人跟我一样，在公司，比如吃饭吃油了、喝水呛着了、说话那啥了，
:他说：你要是说我是网红  我就不跟你玩了
感谢所有默默无闻付出的人，感恩冲在一线的英雄
是什么不远万里、飘洋过海来看你？是爱情吗？不，是柳絮！
哈哈哈哈话太多了张医生哈哈哈
我觉得他好可爱
咳嗽一些有啥大惊小怪的，太正常了吧！
:当然，能上人民日报的人都不是一般人
哈哈哈，每次看张医生的新闻总是有点跳脱
吓坏主持人
确实，这季节到处都是柳絮满天飞的，真头大，好在出门戴口罩
想亲他
保护好自己
张医生好可爱
我这几天也有一点小咳嗽，可能最近喝咖啡吧
哈哈哈哈哈哈有点激动
话太多真的是太理解了
手真滴太好看了
哈哈哈哈哈哈继朱广权后，又一段子手
专家医生说话确实都这样幽默实在
转发微博
看完之后忍不住咳嗽了两下
我过年前开始咳嗽，就是一直咳嗽，不发烧，到2月中下旬还没好，也不敢去医院，找了老中医给开了中药，喝了两周好了！疫情期间咳嗽真的好害怕啊天天量体温！
太可爱啦
贵报一捧，按照惯例，确定此人反华公知无疑
手好好看啊！！
有趣的灵魂万里挑一
确实话太多了，言多必失，对自己不利🙏
哈哈，太可爱了，看你人民日报采访我，我还是比较激动
:之前没这么出名也是这样阿  别看见个人就黑
:张嘴就来，你从哪看出来飘了？
:滑稽戏需要他
哈哈哈哈
一本正经的样子好可爱😊
彭胖子说：现在还不是报复的时候。美国转身吊销中国电信美国公司的营业执照！强盗开始掀桌子了！抛弃美债！用完美元！拒绝美版金元券！阻断金融瘟疫的攻击！
淘气
花粉：我不服，我要和柳絮单挑。
:张医生出名了有点飘了
帅哥幽默
说话很梗的医生，
哈哈哈~温州口音听着好亲切
好害怕啊
体制内难得出一个张主任这样聪明得刚刚好的人才。
我去年底就一直干咳，可能是咽炎问题。今年一二月份的时候，不得已出门都不敢咳嗽，强忍着。
哈哈 太幽默了
主要是人民日报来采访了，马上甩锅
:我咽炎好几年了，不能吃辛辣刺激，不能吃凉，心情不能太压抑，否这里都容易引起了感冒了咳嗽
你不采访我就不咳了
可可爱爱
要坚持戴口罩
张医生好好玩，帅气
张氏清口
:张医生适合讲清口
主持人好帅丫
慢性咽炎，在这个季节咳嗽，你知道周边人的反应吗，解释不过来呀
好可爱的张文宏
 评论和报道[最右]
这教授真的是医学界的奇葩，
:人间唢呐 名不虚传
→_→//
:张医生真的太幽默风趣了 听他说话仿佛在听单口相声
“看人民日报来采访我 我还是比较激动的”哈哈哈张医生说话真的好可爱 
#张文宏回应采访时咳嗽#
 网红张文宏，张文宏是网红
张医生：你不要紧张，我就是话说多了！
他这一咳嗽主持人吓坏了😂 😂 😂
张文宏最近太辛劳，保重
疫情期一般咳嗽不要紧张，长时间咳嗽超两个礼拜需要去医院。目前正是柳絮纷飞的季节，
太可爱了
让他多休息，少说话，他就不咳嗽了
:同感
对台政策要重新考虑  火箭大炮射程才是真理  是他们不想和平解决而不是我们  为了一个台湾我们在外交上总是受别的国家要挟 太他妈难受了
温普话给力
新闻早班车要来了！ 无知怕死挑刺屁事多闲的慌是真的啊！
哈哈哈哈哈哈哈太可爱了吧这个医生
辛苦啦
影响呼吸道疾病的不只是柳絮，还有梧桐树上去年结下的果球，五一全后炸裂，炸裂后的果球全是细小的飞毛，对鼻子，口腔，眼睛都有很太的伤害
记者小哥哥好帅啊
谈咳色变
他手好好看
嗯
我这也是铁粉？
张文宏咋这么可爱
懂得多了就是好
哈哈张医生没事就好
好可爱哎
杨绵怎么破
圈粉啦
:这风格不错
在家都不敢随便大声咳嗽或打喷嚏的了。。。
嘴上说没事，录完这个赶紧去医院拍一下片子
:会惜命是好事
 咳咳咳
我就说四个字 尼日利亚
等来了春天～
我就注意，点赞的时候避开营销号
不务正业了，
这手好好看哦
话太多
:蹭蹭蹭蹭蹭蹦蹦蹦十五字有了吗神仙权重
喜欢听张教授说话，就像一个人在说单口相声
说话多了，咽炎
哈哈哈哈哈“话太多了”好可爱
:哎呀！不要自己吓自己了
如果咳嗽高低发烧胸闷作吐腹泻，我能用几剂中草药制止是否我是比正规医生还行？
哈哈，文宏吓到主持人了
还有好多没有救过来的人
求采访完整版视频
厉害
记者好帅！！星星眼
:人民日报来采访，我还是比较激动的
 看评论
嗯，这个视频看起来就是话说太多了
好可爱
北京的柳絮是真的恼火
:嗯嗯，只是咳嗽无其他症状，之前医院查过不是过敏性咳嗽，怕是肺结核或者肺癌，不敢去医院，看看有相同情况的吗
人帅又智慧，粉了粉了
:哈哈哈哈
转发微博
 好可爱
:哈哈哈哈哈哈哈
有点想笑是怎么回事
:原来不止我一人觉得
这都要解释解释，确实要说好多话啊
这娃怎么这么可爱啊？
厉害😄
说的好有道理
哈哈哈
少问我点为啥咳嗽这种废话，我就可以少点因为废话而咳嗽。
我想说主持人小哥哥笑的真好看
鸡汤杀手
:如果不发烧只咳嗽应该是气管炎，我这两天吃了治疗支气管的药好多了
医生救治了我们，我们也要守护他们
张文宏主任，请你保重身体，平安健康！！
哈哈哈哈哈好可爱
钟老第一帅 张爸第二帅
:蹲
张爸太可爱了！他的亲和力彻底颠覆了医生和普通人之间的距离感！
真的很暖啊他 幽默风趣
:哈哈哈哈哈哈哈哈太可爱了
张教授是医生里的段子手，幽默风趣特专业
哈哈哈哈哈哈，太可爱了
武汉加油，中国加油，2020加油
哈哈哈哈解释的一本正经但是好可爱
现在的记者都这么帅的了吗？
#乐以忘忧#
:又是你，你怎么又是热评第一呀
有趣的灵魂
就爱听他说话
这届网友怎么管这么多呢
张大的手还挺好看的
哈哈哈，张主任一向的诙谐幽默
黑眼圈好了很多
柳絮是看得见的，戴口罩就行
话太多
 笑死了
话太多了
张爸手也太好看了吧
文宏怎么能这么可爱
😄😄😄😄😄😄
哈哈哈
话太多
哈哈哈哈哈哈，文宏，要注意身体啊
口才了得
哈哈哈哈 …… 一本正经且专业的解释
吃胖了哦
真是喜欢张医生
张医生太可爱了
还好还好，我前天偶尔干咳，担心了一整天，都上网问诊了
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好可爱
:牛逼
希望您注意身体！
想看完整版的采访
好搞笑啊
每天在网上找张医生的段子看
话讲多了。突然咳嗽，主持人吓得不轻
又在变相提醒大家要戴好口罩，哼~
休息休息，注意休息不要累着
:【
#31省区市新增确诊99例#
，
#昨日新增97例境外输入病例#
】4月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，其中97例为境外输入病例，2例为本土病例（黑龙江2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例49例，均为境外输入病例（上海43例，黑龙江3例，内蒙古2例，吉林1例）。
\u3000\u3000当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者1534人，重症病例减少2例。
\u3000\u3000境外输入现有确诊病例799例（含重症病例36例），现有疑似病例82例。累计确诊病例1280例，累计治愈出院病例481例，无死亡病例。
\u3000\u3000截至4月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1138例（其中重症病例139例），累计治愈出院病例77575例，累计死亡病例3339例，累计报告确诊病例82052例，现有疑似病例82例。累计追踪到密切接触者718881人，尚在医学观察的密切接触者9722人。
\u3000\u3000湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例（武汉17例），无新增死亡病例，现有确诊病例303例（武汉302例），其中重症病例93例（武汉92例）。累计治愈出院病例64281例（武汉47129例），累计死亡病例3219例（武汉2577例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。
\u3000\u300031个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者63例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察55例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1086例（境外输入332例）。
\u3000\u3000累计收到港澳台地区通报确诊病例1430例：香港特别行政区1000例（出院336例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区385例（出院99例，死亡6例）。
上海王炸，52例
境外输入主要在上海黑龙江广东。
感觉俄罗斯比美国都严重，只不过不透明……
武汉是一个英雄的城市，谢谢你们的牺牲！
:部分学校那样不是每个都那样。吉林所有大学已经确定上半年不开学了，隔离宿舍14天又不是什么大不了的
:猪猪放心吧，每天都在家里哪儿都不去
 你们还是要多加注意 不要掉以轻心哦
:我不是亲眼我会这么笃定？
:你加我吧，我给你看吧
无症状还是不算入确诊对吧，这样数字比较好看
:在这里说江苏大学生不想开学是怕死的又有多少是在江苏上大学的
:【
#31省区市新增确诊99例#
，
#昨日新增97例境外输入病例#
】4月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，其中97例为境外输入病例，2例为本土病例（黑龙江2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例49例，均为境外输入病例（上海43例，黑龙江3例，内蒙古2例，吉林1例）。
\u3000\u3000当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者1534人，重症病例减少2例。
\u3000\u3000境外输入现有确诊病例799例（含重症病例36例），现有疑似病例82例。累计确诊病例1280例，累计治愈出院病例481例，无死亡病例。
\u3000\u3000截至4月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1138例（其中重症病例139例），累计治愈出院病例77575例，累计死亡病例3339例，累计报告确诊病例82052例，现有疑似病例82例。累计追踪到密切接触者718881人，尚在医学观察的密切接触者9722人。
\u3000\u3000湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例（武汉17例），无新增死亡病例，现有确诊病例303例（武汉302例），其中重症病例93例（武汉92例）。累计治愈出院病例64281例（武汉47129例），累计死亡病例3219例（武汉2577例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。
\u3000\u300031个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者63例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察55例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1086例（境外输入332例）。
\u3000\u3000累计收到港澳台地区通报确诊病例1430例：香港特别行政区1000例（出院336例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区385例（出院99例，死亡6例）。
上海王炸，52例
境外输入主要在上海黑龙江广东。
感觉俄罗斯比美国都严重，只不过不透明……
武汉是一个英雄的城市，谢谢你们的牺牲！
:部分学校那样不是每个都那样。吉林所有大学已经确定上半年不开学了，隔离宿舍14天又不是什么大不了的
:猪猪放心吧，每天都在家里哪儿都不去
 你们还是要多加注意 不要掉以轻心哦
:我不是亲眼我会这么笃定？
:你加我吧，我给你看吧
无症状还是不算入确诊对吧，这样数字比较好看
:在这里说江苏大学生不想开学是怕死的又有多少是在江苏上大学的
:只是看不下去你张嘴就是脏话 跟对号入座有关系吗？可笑
:听说大部分学校都推迟了
:昨天还是前天。大部分人都退了票
:什么时候通知推迟的？
:苏大文正
眼光很重要！
:莫斯科都过一万了，这还是没怎么检测。
:啊啊啊这样啊 那俄罗斯的疫情应该很严重了诶
:没洗啊 我也是听说的
:黑省三甲其实挺多的了，和强省是比不了
:是呢   我们学校也没通知，小朋友在家待着也安全
:俄罗斯禁转已经很久了吧
:你的理解能力也就这么点儿
:初中和小学
:反正问你是不是亲眼看到你也不回答，要你拿出证据你也当看不见，欲加之罪何患无辞，说你这么不信任这里干脆去美国生活省的在这里膈应你也不去。呵，还把自己跟鲁迅比，可真是笑死我了，我把你拉黑了，看着心里烦，你不是愤青就是间谍。最后说一句，呆不下去就滚。
:你不要把鲁迅和你相提并论，我就觉得有些人很搞笑，觉得自己提出一些指责、质疑国家的话就是鲁迅，且不说你没他的文采，鲁迅也是不会像你一样没有证据道听途说就来无端指责的，你这种是外国政客间谍最喜欢的人，稍微一挑拨，就能以为自己是鲁迅，可笑。跟你说话就是对牛弹琴。
:一万个鲁迅也救不了你
:我就笑笑
一下子就52了？
武统台湾!!!
:我没说华人，我说俄罗斯人在欧洲回俄罗斯自己国家，加一些中国人也想通过俄罗斯回国
:欧洲太近莫斯科了，又那么多国家！不封国，一些没症状的逃过隔离！欧洲很多没症状患者
:是上二周俄罗斯一些媒体说的，十来万留学生，工作者等，陆续回国！俄罗斯真的在国外才十五万？中国人在国外就有几千万了
都好好照顾自己，出门必须戴口罩
:谢谢大家的热心支招，我打电话给我妈妈说了，她说她来解决
:从俄罗斯转机的多
江苏江阴一例湖北孝感无症状感染者为什么就没报？
:不信广州一例没有
我估计啊，今年算是没完了 
:你是什么学校的，又推迟？我们怎么没有消息？
:了解好情况再说哦，黑龙江境外病例是从俄罗斯转机回来的世界各地回家的同胞（没有引战的意思，只是看见都往黑龙江只有俄罗斯北上广却有全世界这个方向引解释一下）
:俄罗斯疫情控制这么差？随便回来几个都染病，可想而知在俄罗斯的人会咋样
哈尔滨、吉林两地案例暴露出前期居家隔离、解除标准有漏洞，可能导致局部疫情。哈尔滨7人聚集性疫情的疑似传染源韩某在14天居家隔离期间核酸、抗体测试均呈阴性，解除隔离超过一周后再测IgG抗体阳性；吉林3.16回国的患者集中隔离14天内3次核酸阴性，3.31解除隔离自由活动，4.11确诊
:我的言语盲目？你完全不拿证据不听解释就说在瞒报没有人性就不盲目？我问你是不是亲眼看到那个人发烧咳嗽了你不回答，你就认定了是瞒报，你不盲目？你思考了？？
:对啊，村里刚通网
:是的，还是医院里，听说医院病房的人全部隔离了。
:太惨了，幼儿园不知道啥时候开学了？
:美国的180位小留学生也回来了
真不明白 境外输入的怕什么 一入境都要统一隔离 基本不会有可能传染到境内的人 现在是要确保本土无新增 严格管控好境外输入人员并且定时检测
中国以外很多国家和地区都有新增甚至重灾区，境外输入是无法避免的。但是本土新增则是漏洞，要亡羊补牢
:俄罗斯还没消停，今天又来了一架东航180人，上海破罐子破摔了
:是的，内蒙古今天又增加了几十例俄罗斯输入，压力山大。
:广东也要开了
（63-12）个无症状感染者分布在哪些省市?
哪又开口子了。真令人担心
:是了，看见疫情，又想到咱这情况，慌的不行
:羡慕 你们这决策真明智
:反正现在全球大流行，没报病例的国家谁能说的准他们一个感染的都没有？都是不检测就没问题的典型
:拿肺炎开玩笑 就明白要么你没上过学 要么你就是个弱智
:你还是见得少了，国外找中国麻烦，从来都是要找由头的，美其名曰出师有名。所以就算没有方方，也一定会有正正，没有正正，也一定会有圆圆。你的言语已经有盲目的味道了，多思考，不要太早下结论
:我懒得跟你说了，你要非觉得是瞒报随便你，我也没看到几个说武汉安全的，即使有也基本都是武汉人、湖北人说的，可能是为了让外省不要歧视湖北人。我不信有多少个没智商的看到湖北每天几十个新增无症状者还觉得安全。最后说一句，你要这次还觉得在瞒报不透明没有公信力，我建议你去美国生活。
今日本土现有确诊病例为什么比昨天多了一百多例
:北京🐶，现在的常委李X春，曾是广东省长，傻嗨
境外输入和无症状感染很可怕
:有点常识好吗？还在说转机，何况现在不能转机了。就算是转机通报上也会写出发地的，之前上海好几例新增是从英国出发由埃塞俄比亚转机至上海，但病例还是算出发地“英国”，根本不会算在埃塞俄比亚的。
:真不明白这么多人在洗是从别的欧美国家过来转机，何况现在不能转机了。就算是转机通报上也会写出发地的，之前上海好几例新增是从英国出发由埃塞俄比亚转机至上海，但病例还是算出发地“英国”，根本不会算在埃塞俄比亚的。
:就是！真不明白这么多人在洗是从别的欧美国家过来转机，如果是通报上会写出发地的，之前上海好几例新增是从英国出发由埃塞俄比亚转机至上海，但病例还是算出发地“英国”，根本不会算在埃塞俄比亚的。
:内蒙古也是，今天突然新增34例境外输入的，还全是俄罗斯的
一个航班目前就有50多个确诊，那这个航班全体估计没人能幸免吧？真的还不如老老实实在俄罗斯做好防护宅家里呢！
能不能不要这样断断续续输入了，这样没完没了不是办法，让那样满足输入条件的病例想办法一次性集中输入，或者限期内集中少次输入，不行吗？现在这样今天几十明天几十，搞到猴年马月去，不优化一下用用其他更好的办法吗？
加油💪
逆向感染啊
:村里刚通网吗，月初俄罗斯就封国了，境外航班不能入境俄罗斯了
严防！
:再等等，我们飞机上那个确诊病例，也是第三天才上报的，但是得知确诊之后整个飞机抵隔离了，可能是要走程序之类的
:🙏
:那谁知道，俄罗斯那边的事，咱也不知道呀
上海真的太难了……
稳住！我们能赢！
:有人乱填健康码吧
:偷渡生意做的嗨哦
求求关注一下内蒙古满洲里吧，也是俄罗斯边境线，输入好多，而且当地物资紧缺。
只有朝鲜了
境外输入越来越多啦！看看国内能撑到什么时候吧
加油
 的表态:昨日31省区新增99例，上海52，黑龙江23，广东4，福建1，江苏1，吉林1，还有17例在哪？
:俄罗斯早就不让转机了，俄罗斯严不严重你妹夫不知道？？不看新闻的吗？ 回去确诊的基本都是莫斯科大市场的华商～
:全都是俄罗斯回去的，现在已经不准在俄罗斯转机了
建议加大城市宣传力度，用宣传车对特殊疫情进行宣传，广而告之，对主动进行症状通报，与通告病例关联的病例，进行奖励，这样就能大幅度减小境外输入危险。因为漏网之鱼总会有，用民众的自觉性来防控，更容易推行。
:楼主说武汉什么了，就杠 重点不是开学大学人员流动大吗
:没有啊，很多都是居家隔离
这是要反弹？沃日
:没有
:公信度是公共信任程度，这东西是自己挣的，不是别人给的。你不是喜欢翻墙吗，看看中国在国外公信度如何啊
:我们学校昨天通知的
:评论说做试点，有问题再关的，合着不是你们在江苏上学，什么话都说的出来，
:通报了吗？
:你不是喜欢看留言吗，你顺着看呗，看看武汉市不是最安全，他们都说安全，我欢迎他们来，我开车接他们
上海快哭了
:呵呵，你不惜命吗？
:俄罗斯早禁止转机了。
:没人认为武汉最安全，湖北最安全，我觉得很危险，我觉得武汉出省的都该做核酸，因为很多无症状，我朋友同事单位复工，100来个人检查出七八个阳性，可那也是通报无症状，为什么你就觉得在瞒报？你这样说对公信力很不利。做了这么多努力，你就来一句不是真相，是在瞒报，合适吗？
:我之前看到一些评论说俄自3月27日起，禁止非本国公民在俄转机，刚刚找了找没有看到官方媒体发这方面的新闻，那我前面的评论就删掉了。
:好，我稳住
:好几个小区都封了啊，不过我现在我郑州呢
:你这都能杠，我想表达的意思就是普京做总统方面比特朗普优秀，这有问题？特朗普就是个资本家
又是黑龙江，过年那时不是处罚过部分渣渣领导？
:并不是
:高校也开么
:我3月24就复工了，第一批复工的，单位出现发热，区长都专程来视察，你以为是什么好事。现在连续报0，你的小区还需要测体温才能出门吗？
:做事情会认真想想吗？我又不是愤青，发这些是要求公布真相，同为武汉人，你还没有关够吗？我身边所有的例子都告诉我疫情远没有结束，网上一片叫好，一片湖北最安全，武汉最安全的声音，你敢信吗？
:对啊，一天广东竟然26个，占了全国一半了
:呵，蠢的是你这种容易被谣言带节奏的人，是你这种连什么时候检测核酸，怎么通报就不知道还乱带节奏的人，几张微信截图，凭几段煽动性的话就能把点炸，脑子不用就捐了吧，说你是方方你还没他文采好
:是的..
:可能江苏的学生都要签承诺书
境外一定要防控好  不能让本土增长了 境外下了飞机就隔离 这样就不得传给本土的
情势比较严峻
:哈哈哈哈那就不是了
:还没到最后一刻，别慌
:是南财滴
:对，大一大二大三发通知延迟了
:对，大一大二大三延迟了
:南通
:你是蠢吧？
:我们是不是一个学校的...
:你最好到国外论坛上去说，去说为了清零在瞒报，怎么你不敢了吗？你怕是谣言了吗？你怕他是无症状了吗？出市的社区会统一安排核酸检测的你知不知道？我妈就报名了，怎么她有症状吗？怎么别人就是有症状？你跟去了吗？你看到了吗？你就是听说！！我举报你了，传播谣言。
都是境外的吗？
广东呢？
:什么时候通知推迟？
还能不能好了
:我建议你直接去报警，现在还敢瞒报，你可以告他，核酸成阳性的我们小区都有，是复工检查出来的，小区通报，我就问你！你知道他是发热的小区带去检查的吗？复工检测的是小区报还是公司报？你张口就来不用负法律责任的是吧？还我不是蠢就是坏？你这种听风就是雨的，你就是方方那种人！
:你把这叫舔？
:直接拒绝，特殊时期，为家里小朋友着想。朋友可以直接去酒店，为啥非要来家里
:那你真的在扯了好吗 俄罗斯一万多确诊美国五十多万能比吗？？只是俄罗斯离中国近一下就回来了而且大部分回来的都是莫斯科的 莫斯科比较严重 其余城市都还好！我在俄罗斯我比你清楚
97例分别为黑龙江41，上海52，广东4
听说 河南南阳昨天确诊了一例是从武汉回来的无症状感染者
:上海是东大门
:你他妈逼哪只狗眼看到我抹黑wh？瞎子
:山东本来都定了开学时间了，现在又要推迟了，我们好不容易坚持住了这下又毁了
:俄罗斯早就不给转机了，明显俄罗斯本土爆发了。
哇靠
:我都被人喷怕了！哈哈
:怪不得人家都说国人缺乏独立思考 呵呵 你开心就好 总以为自己比国家聪明 要是形势严峻国家早说必须带口罩了
:看看内蒙古满洲里（也是中俄边境）和呼和浩特（给北京分流）
:你不要说话太过分！你自己看钟南山院士都说了！不能摘口罩！你这种人都不配我回你
祖国加油！
:哎，好烦啊，我们班刚刚发了领取教材的时间，就是不说到学校后的安排。
:江西初高三都已经开学一星期了
:因为兵团和地方不是一个意思
:你理解的就不对 国家一个月没有新增感染 你张嘴去舔别人也不会感染 懂吗 就和预防艾滋一样 和外国人沟通时才需要做好防护措施
:支持，都是不带口罩的聚餐出来玩
4.20还开学吗？
鹅毛果然就只能带给我们灾难，从远的抢土地，杀族人，堵出海口，到现在卖高价油，卖有猪瘟的猪肉。从中国流感趋于正常时却最先关闭国门不让中国人进，现在自己爆发了又开始赶中国人。鹅毛本性如此也不必多说，但是国内认鹅毛做爸爸，给鹅毛洗地的人是有多贱？
:你可能理解错了，我只是建议基本防护措施做好！不是让大家都呆着家里不工作不出门！
:是的，但是也没有网友说的那么严重，他们都以为广州要灭城了
:不会吧
:说不定很多是回国途中感染的，所以还是原地不动呆着别乱跑了。
:我们也是
:内蒙古人太少了，热搜都上不去，刚才我去黑龙江的热搜提了句满洲里，就被人骂是杠精
:俄毛还有人洗？
:山西也是突增了30多例境外输入，全是一架从俄罗斯回来的航班
隔壁平顶山郏县村有好多，都没见上报
:病例1-病例51，均为中国籍，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。  很明显飞回来那时就已经确诊了
另外一定要好好隔离啊！怎么还有本土病例啊，本土好可怕！
:我不否认风险，只是说主要风险在境外输入！湖北相对境外输入安全多了，现在无需过度恐慌了，不像疫情爆发的时候。
:在哪里看的呀？
:辽宁表示瑟瑟发抖
黑龙江咋这样了！
我就想问江苏通知了开学又延迟了机票已买怎么办？我们耗不起！
:你不怕死就原地自杀
关注下云南边境，缅甸疫情也严重起来了，就怕偷渡的缅甸客
:毛熊遣返兔子家人回国
上海突然王炸，阔怕噢。
:怕死你就休学
:20
:割了我们多少土地了
我大上海牛逼，境外输入52例，目前来说上海还是延迟开学吧看看广西梧州一个高中就知道了
何时是个头啊
:俄罗斯3.18禁止外国人入境，3.27禁止国外转机，假设是转机，通报上就不会写俄罗斯输入了。比如以往的公告都是这样写的：意大利～俄罗斯转机～入境北京上海或广州。
为什么总数数不出来99例
:江苏外省大一学生，4.18开学！
:把你们那些不自觉的臭毛病给我收敛一些
:你说的可能是对的，根据黑龙江发布的信息，我去统计了下莫斯科飞符拉迪沃斯托克后经绥芬河入境的航班的乘客确诊人数，有同一航班确诊50多例的
:我只是叫这个名字而已
:我们也是一样，还要自备抗疫物资至少14天，还要签承诺书！
拜托那些境外回来的都自觉点，回来可以但不要连累别人！湖北牺牲了多少才换来的平静，但愿不会被打破！
今天的现有确诊是增加的，所以。。。。。。。
:你是蠢还是坏？社区内的是发热后测的，复工只有部分企业会测，大部分不会测，政府又不出钱，一次350，几个企业出钱？
:黑龙江21上海52广东4，还有哪
境外输入，怎么办啊可
云南是怎么了什么消息都没有，高二党表示很着急啊
:这个52确诊密切接触92个人，现在上海还有45个疑似
:欧洲回来的很多得在莫斯科转机。。。
:一个航班51人确诊，更像是集体转院。驱赶新闻虽说是谣言，但多少代表了对潜在可能的担忧情绪。
黑龙江加油！！
:还有内蒙古满洲里
:？？？？
有地方瞒报也是无语，到现在还是想着政绩，真的是无耻之徒
医生在前线出生入死，这些狗官们吃里扒外的东西
:也不是怕死吧，就是开学了还要在宿舍上网课确实挺难受的吧，出入宿舍还要凭一张出入卡
:复工的都测了核酸你知道吗？出城的也会自己去测核酸你知道吗？啥事儿没有的也有想去测得你知道吗？我妈出省上个星期去测了核酸，我男朋友公司统一测核酸，我爸想测一个安心前两天刚去测了，所以他们仨都有症状？你就知道他是有症状了社区带去测的？？你跟去了？你看到他发烧了？？
:现在国际航班机组人员是冒着生命危险在工作啊，太惨了
:🔝
:顶🔝
完了
:坐标远景路，我们小区确实气氛不紧张，出入很自由，量个体温就可以了。除了城中村封闭需要绿码，我回广州2个月还没用过绿码。
:把这层楼主顶上去
:害，南通和上海就一座桥
都是中国籍，要回来也不能拦着，回来了又耽误复工开学，手心手背都是肉，医护人员没等喘息上两口气就又要上战场，遛弯的大爷大妈有的已经不戴口罩了，怎么办？怎么办？怎么办！！！！！！！！！！！！！
:这根本就不是关得久不久的问题好吧，我们也是一直闭关呀。你去看看深圳和广州报的数据，深圳至少有三个是湖北的，而且有持绿码的，如果自己过来不主动做核酸，公司不要求做核酸，谁又能知道呢？这也并不是歧视不歧视的问题。
:有多少只有大家心里最清楚，大家就不要瞎猜了呀
:申请延期可以，后果你知道是什么吗？
:开个锤子学，活命要紧，尤其是大学，真心不敢返校，校园一聚挤起来，后患无穷啊
:申请不去的后果我们担不起啊。。。
:内蒙古
:多备点防护用品，多屯点吃的，保重，大兄弟
:毛子本来就不是什么好玩意，现在已经乱成一锅粥了还不知道
:在俄罗斯转机就说人家俄罗斯王炸？什么逻辑？
:我觉得你说话很好听啊
我只求香港不要来污染广东
好了，前几天骂广东的现在估计准备骂上海了。
:哪都有你!垃圾营销号滚远点
我关心的是无症状，能不能公布一下无症状分布！他们也是会传染的！
:毛子现在已经乱了
境外输入是大头
:我是大兄弟
:你有病吧
:你在搞笑吗？小区为什么单测一个人？你以为是全面排查的吗？
:广州封那么些有外国人的楼可不是盖的
大家看后面新增的本土无症状感染者啊其实一天今天新增了51个感染者
别发了，不想看，干说不动谁都会
妈呀，吓人
今天一早 看到上海新增52，简直了 比疫情刚开始还要严重
:我也想问，就是拿学生做小白鼠呗。
:居然在这种话题里遇见涂山苏苏！！！
早点过去吧。哎
:微笑面对生活
:那是北京把人都分散了
单日确诊人数又超过治愈人数了。
:谢谢理解！我们做好自己
: 感觉俄罗斯比美国都严重，只不过不透明……
: 境外输入主要在上海黑龙江广东。
:幼儿园基本都是一个地方的，人员比较集中，高校的话几乎全国各省都有，感觉危险更大，而且我去看了一下他们回校上网课，还是封闭式管理，我不知道他们的网怎么样，但我们宿舍是真没网
:湖北新增无症状20，广东新增无症状26，广东比湖北还多了fuck
:谢谢理解！我们做好自己！
这样看下去，国内永远也没有清零的那天
心疼中国医护人员，好不容易把我们国人救的差不多了，又来了境外，国外入境的你们来的时候带个随身医护吧，中国给你们提供隔离区，别折腾中国的医护人员了
:你是不是不知道算无症状？每天武汉新增那么多无症状的你没看到吗？别啥事儿都说瞒报
回复 
:怕不是有的人想开头歧视俄罗斯人了。瞒报说得溜。
:不接待 就说现在疫情严重 家里人害怕 少聚集
:境外输入不来武汉，我们反而相对安全
:嘶，那确实有点慌啊！不过我觉得5月份应该咱们国家差不多了吧，但你也要做好一个人一个人排队洗澡的准备
:你进微博疫情地图你去把确诊的数量相加,你看是不是99
破百，破千，再破万。？？？？ 一定要这样吗
上海广东黑龙江替北京分担了太多
:炸了
:湖北人在家关了那久，已经很配合了！风险主要来自境外输入。湖北给广东输入200多万人口，想想无症状感染者零星几例？已经很不错了。钟南山都说了，完全清零很难的。
:加一个北京的山西
:能转机我还会滞留美国么
上海，你咋啦？
:【
#黑龙江公布新增7例本土确诊轨迹#
】病例1：陈某，男，46岁，个体。常住址：哈尔滨市道外区南直路校园小区，系4月10日已发布确诊病例陈某之子、且共同生活，陈某父子均系4月9日发布确诊病例郭某密切接触者。4月11日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月21日，在道外区宏南街临时居住地。
3月22日，乘私家车到先锋路禧龙大市场东区A栋购买五金配件。
3月23日-4月1日，在道外区宏南街临时居住地，其间多次乘私家车到芦家街同一店铺购买汽车配件，详情待查。
3月29日17时-20时，同父母、兄长及朋友一同与郭某（4月9日确诊病例）、王某（4月9日确诊无症状感染者），在道外区宏南街临时居住地聚餐。
4月2日，因父亲脑卒中病情加重，与亲属乘私家车送父亲到市第二医院就诊，并住院治疗。
4月3-5日，在市第二医院护理父亲。
4月6日10时许，父亲转至哈医大一院就诊，陈某与哥哥（病例三）、姐姐（病例二）全程陪同，之后返回道外区南直路校园小区家中休息。
4月7日，居家未外出。
4月8日，驾驶私家车到哈医大一院护理父亲。
4月9日，居家未外出。
4月10日，7时许，驾驶私家车到哈医大一院护理父亲，8时许，自感发热，经与道外区疾控中心联系后，由120急救车送至道外区太平人民医院发热门诊就诊，并被收治进行隔离医学观察。
4月11日凌晨，由120急救车转送至市定点医院住院治疗。
病例2：陈某，女，56岁，退休。常住址：哈尔滨市道外区南直路校园小区。系4月10日已发布确诊病例陈某之女，与病例一、病例三为姐弟关系，系陈某父子密切接触者。4月10日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月25-29日，因受外伤，居家休养。
3月30日8时许，到鸿运食杂店（宏南三道街1号）购物，后乘私家车与亲属到呼兰区亚麻厂附近（其间佩戴口罩）。
3月31日-4月2日，居家。
4月2日18时许，在宏伟路128-38号烤斯特与朋友聚餐。
4月3日中午，驾驶私家车到供销社生鲜超市（宏伟路店）购物；晚上与朋友在家中聚餐。
4月4-5日，居家未外出。
4月6日10时许，与弟弟（病例一、病例三）全程陪同父亲乘120急救车从市第二医院转院至哈医大一院就诊。
4月7日，居家未外出。
4月8日，8时许，前往哈医大一院护理父亲，17时许回家，往返乘坐地铁（其间佩戴口罩）。
4月9日，居家。
4月10日，由120急救车送至道外区太平人民医院进行隔离医学观察。
4月11日，父亲被确诊新冠肺炎后，陈某作为密切接触者，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
病例3：陈某，男，53岁，无业。常住址：哈尔滨市道外区宏南街、道外区红河七街区，系4月10日已发布确诊病例陈某儿子，与病例一、病例二姐弟关系，系4月9日确诊病例郭某、无症状感染者病例王某密切接触者。4月12日，经市疾控中心检测，咽拭子标本核酸检测呈阳性，被专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
自2月22日起，经常在道外区宏南街居住地，与弟弟、弟媳共同照顾父亲。
3月29日下午17时-20时，在道外区宏南街居住地，同父亲、弟弟等与4月9日确诊病例郭某、无症状感染者王某聚餐。
3月30日，在居住地照顾父亲，曾去道外区红河七街区女友家取过一次东西。
3月31日-4月1日，在道外区宏南街居住地照顾父亲。
4月2日，与弟弟（病例一）驾驶私家车送父亲至市第二医院神经康复科就诊，就诊期间曾在核磁、彩超、CT等科室做相关检查。
4月2日-5日，每天驾车到市第二医院给父亲送餐，到道外区水利小区大姐家和宏南街校园小区三姐（病例二）家取餐。
4月4日，与友人在道外区宏南街住处聚餐。
4月6日10时，与弟弟（病例一）、三姐（病例二）陪同父亲乘坐120急救车由市第二医院转院哈医大一院就诊，并在医院护理父亲至4月7日晚。
4月7日下午16时，陪同父亲做CT检测。在医大一院护理父亲期间曾在医院外餐饮摊购买食品，并订购美团外卖在医院门口领取。
4月8日上午，在医大一院护理父亲，下午回到道外区宏南街住处休息。
4月9日，父亲转运至医大一院发热门诊隔离，陈某在车里等候一宿，期间曾与二姐在发热门诊外见面。
4月10日上午，在道外区宏南街住处休息，11时许，得知郭某被确诊为新冠肺炎感染病例后，打出租车到道外区太平人民医院进行检查。13时许，被隔离到道外区太平人民医院发热门诊。
4月11日凌晨2时，被120急救车转诊至市定点医院隔离治疗。
病例4：王某，男，53岁，无业。常住址：哈尔滨市南岗区信恒现代城小区，系4月10日已发布确诊病例陈某的同病区病友，病例五王某的丈夫。4月12日，经市疾控中心采集咽拭子标本，核酸检测呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月29日9时，由120急救车送至市第二医院就诊后住院。
3月30日-4月11日，在病房就诊，无外出。
4月12日，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
病例5：王某，女，53岁，退休。常住址：哈尔滨市南岗区信恒现代城，系4月10日已发布确诊病例陈某同病区病友王某（病例四）的妻子，始终在病房陪护。4月11日，经采集咽拭子标本和血液标本，核酸检测结果呈阳性。4月12日，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月29日9时，电话预约120急救车，将丈夫王某送至市第二医院急诊科，在护士陪同下为丈夫王某做血常规和CT检查后，随同急诊护士送丈夫王某到血液肿瘤病房就诊。
3月30日-4月11日，在病区无外出。
4月12日10时，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
病例6：段某，女，53岁，退休。常住址：道外区宏图街，与4月10日已发布确诊病例陈某住院期间为同一病区。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子和血清标本，核酸检测结果呈阳性，后经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月18日上午，由爱人陪同乘出租车（坐后排座，有塑料隔离）前往市第二医院就诊，当日住院。
3月19日-4月11日，在市第二医院住院，无外出史（3月29日—4月11日，与病例七高某同病房）。
4月12日，转入市定点医院隔离治疗。
病例7：高某，女，57岁，退休。常住址：道外区道口三道街光新村。与4月10日已发布确诊病例陈某住院期间为同一病区。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子和血清标本，核酸检测结果呈阳性，后经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月30日上午，由丈夫、儿子、外甥女陪同乘私家车前往市第二医院就诊，中午在宏伟路药六嘉园对面吃锅烙（具体店名不详，待核实），下午住院。
3月31日-4月11日，在医院住院，无外出史（与病例六段某同病房）。
4月12日，转入市定点医院隔离治疗。
其他地方也可以学黑龙江这样公布行动轨迹...
广东能不能公布一下
活动轨迹很详细了，黑龙江加油
广州滚出来学啊
加油
:流行病学调查需要极大的人力物力和精力，保持耐心，相信一线战士，加油！我们理解并且支持流调！
都是一家人吗
都是五十几岁，不是退休就是无业，这地方经济能好吗
，
黑龙江加油
可怕
:【
#黑龙江公布新增7例本土确诊轨迹#
】病例1：陈某，男，46岁，个体。常住址：哈尔滨市道外区南直路校园小区，系4月10日已发布确诊病例陈某之子、且共同生活，陈某父子均系4月9日发布确诊病例郭某密切接触者。4月11日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月21日，在道外区宏南街临时居住地。
3月22日，乘私家车到先锋路禧龙大市场东区A栋购买五金配件。
3月23日-4月1日，在道外区宏南街临时居住地，其间多次乘私家车到芦家街同一店铺购买汽车配件，详情待查。
3月29日17时-20时，同父母、兄长及朋友一同与郭某（4月9日确诊病例）、王某（4月9日确诊无症状感染者），在道外区宏南街临时居住地聚餐。
4月2日，因父亲脑卒中病情加重，与亲属乘私家车送父亲到市第二医院就诊，并住院治疗。
4月3-5日，在市第二医院护理父亲。
4月6日10时许，父亲转至哈医大一院就诊，陈某与哥哥（病例三）、姐姐（病例二）全程陪同，之后返回道外区南直路校园小区家中休息。
4月7日，居家未外出。
4月8日，驾驶私家车到哈医大一院护理父亲。
4月9日，居家未外出。
4月10日，7时许，驾驶私家车到哈医大一院护理父亲，8时许，自感发热，经与道外区疾控中心联系后，由120急救车送至道外区太平人民医院发热门诊就诊，并被收治进行隔离医学观察。
4月11日凌晨，由120急救车转送至市定点医院住院治疗。
病例2：陈某，女，56岁，退休。常住址：哈尔滨市道外区南直路校园小区。系4月10日已发布确诊病例陈某之女，与病例一、病例三为姐弟关系，系陈某父子密切接触者。4月10日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月25-29日，因受外伤，居家休养。
3月30日8时许，到鸿运食杂店（宏南三道街1号）购物，后乘私家车与亲属到呼兰区亚麻厂附近（其间佩戴口罩）。
3月31日-4月2日，居家。
4月2日18时许，在宏伟路128-38号烤斯特与朋友聚餐。
4月3日中午，驾驶私家车到供销社生鲜超市（宏伟路店）购物；晚上与朋友在家中聚餐。
4月4-5日，居家未外出。
4月6日10时许，与弟弟（病例一、病例三）全程陪同父亲乘120急救车从市第二医院转院至哈医大一院就诊。
4月7日，居家未外出。
4月8日，8时许，前往哈医大一院护理父亲，17时许回家，往返乘坐地铁（其间佩戴口罩）。
4月9日，居家。
4月10日，由120急救车送至道外区太平人民医院进行隔离医学观察。
4月11日，父亲被确诊新冠肺炎后，陈某作为密切接触者，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
病例3：陈某，男，53岁，无业。常住址：哈尔滨市道外区宏南街、道外区红河七街区，系4月10日已发布确诊病例陈某儿子，与病例一、病例二姐弟关系，系4月9日确诊病例郭某、无症状感染者病例王某密切接触者。4月12日，经市疾控中心检测，咽拭子标本核酸检测呈阳性，被专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
自2月22日起，经常在道外区宏南街居住地，与弟弟、弟媳共同照顾父亲。
3月29日下午17时-20时，在道外区宏南街居住地，同父亲、弟弟等与4月9日确诊病例郭某、无症状感染者王某聚餐。
3月30日，在居住地照顾父亲，曾去道外区红河七街区女友家取过一次东西。
3月31日-4月1日，在道外区宏南街居住地照顾父亲。
4月2日，与弟弟（病例一）驾驶私家车送父亲至市第二医院神经康复科就诊，就诊期间曾在核磁、彩超、CT等科室做相关检查。
4月2日-5日，每天驾车到市第二医院给父亲送餐，到道外区水利小区大姐家和宏南街校园小区三姐（病例二）家取餐。
4月4日，与友人在道外区宏南街住处聚餐。
4月6日10时，与弟弟（病例一）、三姐（病例二）陪同父亲乘坐120急救车由市第二医院转院哈医大一院就诊，并在医院护理父亲至4月7日晚。
4月7日下午16时，陪同父亲做CT检测。在医大一院护理父亲期间曾在医院外餐饮摊购买食品，并订购美团外卖在医院门口领取。
4月8日上午，在医大一院护理父亲，下午回到道外区宏南街住处休息。
4月9日，父亲转运至医大一院发热门诊隔离，陈某在车里等候一宿，期间曾与二姐在发热门诊外见面。
4月10日上午，在道外区宏南街住处休息，11时许，得知郭某被确诊为新冠肺炎感染病例后，打出租车到道外区太平人民医院进行检查。13时许，被隔离到道外区太平人民医院发热门诊。
4月11日凌晨2时，被120急救车转诊至市定点医院隔离治疗。
病例4：王某，男，53岁，无业。常住址：哈尔滨市南岗区信恒现代城小区，系4月10日已发布确诊病例陈某的同病区病友，病例五王某的丈夫。4月12日，经市疾控中心采集咽拭子标本，核酸检测呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月29日9时，由120急救车送至市第二医院就诊后住院。
3月30日-4月11日，在病房就诊，无外出。
4月12日，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
病例5：王某，女，53岁，退休。常住址：哈尔滨市南岗区信恒现代城，系4月10日已发布确诊病例陈某同病区病友王某（病例四）的妻子，始终在病房陪护。4月11日，经采集咽拭子标本和血液标本，核酸检测结果呈阳性。4月12日，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月29日9时，电话预约120急救车，将丈夫王某送至市第二医院急诊科，在护士陪同下为丈夫王某做血常规和CT检查后，随同急诊护士送丈夫王某到血液肿瘤病房就诊。
3月30日-4月11日，在病区无外出。
4月12日10时，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
病例6：段某，女，53岁，退休。常住址：道外区宏图街，与4月10日已发布确诊病例陈某住院期间为同一病区。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子和血清标本，核酸检测结果呈阳性，后经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月18日上午，由爱人陪同乘出租车（坐后排座，有塑料隔离）前往市第二医院就诊，当日住院。
3月19日-4月11日，在市第二医院住院，无外出史（3月29日—4月11日，与病例七高某同病房）。
4月12日，转入市定点医院隔离治疗。
病例7：高某，女，57岁，退休。常住址：道外区道口三道街光新村。与4月10日已发布确诊病例陈某住院期间为同一病区。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子和血清标本，核酸检测结果呈阳性，后经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
3月30日上午，由丈夫、儿子、外甥女陪同乘私家车前往市第二医院就诊，中午在宏伟路药六嘉园对面吃锅烙（具体店名不详，待核实），下午住院。
3月31日-4月11日，在医院住院，无外出史（与病例六段某同病房）。
4月12日，转入市定点医院隔离治疗。
其他地方也可以学黑龙江这样公布行动轨迹...
广东能不能公布一下
活动轨迹很详细了，黑龙江加油
广州滚出来学啊
加油
:流行病学调查需要极大的人力物力和精力，保持耐心，相信一线战士，加油！我们理解并且支持流调！
都是一家人吗
都是五十几岁，不是退休就是无业，这地方经济能好吗
，
黑龙江加油
可怕
0
心疼我小破黑龙江，加油啊！
 来学学
:求求广州wjw学学吧！！！！！！
黑龙江加油啊
转发微博共同关注
:再上心也抵不过邻居去送人头啊。
加油
黑龙江
挺好的
:我也曾做志愿者守卡点，其实我个人认为严格管理有弊端，群众极其反感，如果换种方式，宣传到位呵护到位，让大家都能理解自觉遵守，做好防护，而不是强令禁止，严控外来人员……
招行钱端快还钱吧 活不下去了
:哈尔滨也有一家子瞎溜达还不配合调流
:居家隔离社区不监管一下吗
:是啊，现在住院都要检测的！
我感觉这个医院都很危险了
:新晚报～
:哪个公众号？可以推荐一下吗？谢谢
黑龙江太难了
哈尔滨的我瑟瑟发抖
武汉加油，中国加油，2020加油
转发微博
:你也是镇江的?
网友们都帮帮忙呀，帮着警察叔叔捋一下这些确诊之间复杂的关系，对溯源有很大的帮助！这些人关系太乱了
:广西也学学？
:开始我也是懵的，怎么邻居就能传染呢。后来爆料了才知道。
:？？？？？？
 学学
求关注
#青海民族大学开学#
 ，能作出这种开学预案，真是令人难以置信
:谁把湖北人当病毒了
:玩完了吧
加油！
:需要复查的老人，初三开学的侄子，都要延后了
我大黑龙江加油！！
辛苦了，警察👮♀️
陈某同病区的人及家属太倒霉了，也不知道医护人员们防护做得怎么样，有没有被传染的
:最近几天哈尔滨确诊的这些和绥芬河从俄罗斯入境的没有任何关系
:谁说不是呢，全城跟着受牵连，这又从头开始了…
:？
心疼道外
:那就是也有可能曹某隐瞒了接触境外人员
:我们小区的前几天确诊了，但是我看了一圈广州发布都没提到
:我陕一直都这样啊
:私生活别人管不到，可也得分时候啊！把无辜的人害惨了！
:这次内部这个病例传播的可花花了，他们说不拍成电视剧都白瞎了
黑龙江是咋的了，没什么又出现了
:唉！真挺无语的。
:说实话，我觉得他俩真有可能不知道，因为是曹的女儿，通报写的还是共同居住生活在此！她女儿有男友，不告诉她妈也有可能。
:居家隔离还能邀请别人来自己家住，神他妈的居家隔离
为故乡人民祈福🙏🙏🙏
这行动轨迹，特别是医院里的，这医院是否也亚了封
:官方用了一个词共同居住在此，北京之前有一个邻居传染的案例，两人都走过楼梯，且没戴口罩，整个楼全部做核酸检测！如果只是普通邻居，就传染上了，会要求更多人做核算检测！
:医院都戴口罩  口罩基本没有用  传染主要通过密切接触   所以别扩大口罩的功能  中国疫情控制的好不是戴口罩  而是发现以后及时隔离 包括密切接触者的隔离  所以口罩最多是心里安慰
:是啊，同时也希望这些不守规矩的人得到制裁。
这陈某你们家族真是太庞大了，我服
:进门费劲，还有被感染的危险，这回估计更费劲了，都多注意身体，关照好家人吧
原来除湖北外，住院都不用先做核酸检测吗
:唉！没办法，很多人不听！
:我看着我家楼下老头老太太三五成群的我都要气死了
:政策随着疫情不断变化，哪个环节出问题都难！作为家乡人更多的是痛心，不聚集有那么难吗？如果是因为复工，必须工作，互相传染也认了！可从最开始女的被归国人员传染，很多聚集都是不必要的，被传染的人还有本身就有很严重基础疾病的！还需要警方审问才说实话！
:教育博主就留言写这个东西？
:我一看你
，呦呵，18中校友
黑龙江压力很大啊
一定要做好防护
:瞒报害死人
:真要是这样，必须追究渎职罪！
:不杠，三月初哈尔滨除日韩严重疫区回来的都不集中隔离，只居家隔离，而且最一开始的时候只有封条并不是全部都有磁扣，真的没有集中隔离妥当，第14天的时候做核酸检测，可是并没有等结果出来就直接解除隔离了，万一是个无症状的出去传染怎么办。而且还有从上海等地入镜直接回原籍的，并没有就地隔离。
:我只能呵呵了，这不增长才怪
黑龙江加油
以此次疫情看来，各位还是自己多注意吧，一旦染病祸害全家及亲友啊！
:公布这么详细有毛用，好好把防控抓一下，不要找借口!
:官方说是上下楼，但是我总觉得不仅仅是上下楼。
:曹某难道认识国外回来的韩某啊？
为什么广州深圳不这样公布轨迹呢？？？
广州这么多天了，有一天公布过吗
:我到现在都没捋清楚到底怎么回事。让你这么一说好像明白了。
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈艹 咋又出了这么多 ，👴🐰了 我昨天还在外面吃了烧烤
:官僚？不够准确。
:我知道，广州wjw微博也有，今天的稍微详细小小，
院感
愁人呐
驰援黑龙江吧！财政困难啊。各位兄弟省市 快出手吧！
:微信公众号“中国广州发布”
黑龙江做的没话说，希望早点挺过去
:这不是聚集不聚集，同病区被感染，有病让大夫来家里给治？
加油
黑龙江加油
:是美国回来的无症状感染者韩某  传染给的邻居
:这个是美国回来的无症状感染者  传染给了楼上的邻居仨人   这仨人传染出去的
:美国回来的韩某  传染了楼上的邻居仨人
:你这么玻璃心吗？怕挨黑可以不上网，有问题不让说吗？还是我们说的不是事实？还中央举报，童话故事看多了？哈尔滨地方负债率都快400%了，路年年修年年塌，就这些举报你看有人管吗？
:可怜啊 又是一个没🐎的孩子
在医院没做好防护
:大声喊出广州的名字
等于说全部是陈某一个人传染的？传染了6个人？
真是爱聚餐啊
本土
:你要是什么都懂，就不应该在这里说的这些，看看现在地域黑的还少吗？建议你直接省政府或者中央举报哈尔滨不作为
:楼上楼下通奸这事
玩完了吧？又又又传开了！
:真没想到，武汉都零新增了，黑龙江还在新增本土病例。
又开始了。。
:我做过志愿者，不需要你来告诉我社区忙成什么样.我家人基本都是初二就在医院工作，我不明白你想表达什么，就算是普通人在家不出门难道不是贡献吗？哈尔滨严格难道不是应该的吗？但是严格之下换回的结果就是这样？你开车后座座两个人在哈尔滨穿行看看，看看有多少社区人员能注意到后座的乘客
//
: 【
#黑龙江公布新增7例本土确诊轨迹#
】
//
: 
#新闻中心#
 //
:【
#黑龙江公布新增7例本土确诊轨迹#
】
:你知道社区忙成什么样吗？她们从年初三到现在一天没休息过，之前还有志愿者帮忙，现在志愿者都撤了，现在她们每人轮流还要站岗，你可能没去外省不知道，所有省份都没有哈尔滨严，我四月初出来西安 重庆 到广州，没有一个省份查健康码的，随便出入。实际上不是只有哈尔滨有松懈，只是哈尔滨点背罢了
:太可怜了
:人家本来就是生病住院的 咋能这么欺负人家呢
心疼黑龙江
:小区都解封了，没事逛逛亲戚很正常
:Gz的，昨天我们小区楼下来了一辆政务车还有一名医生 保安说是有隔离人员，我们问是几楼的 保安都不说，真的有点怕怕
看完估计要花很久很久…
:没必要拿自己守卡点的事情怼。不支持你。
:现在感染的都是老人家，还都有其他疾病，真替他们揪心啊
:也不一定呢。北京复兴医院收治了一个隐瞒武汉史的老太太，最后感染了医护、护工、家属，总计35人，也是1月份。
这个公布的还是很详细的，点赞
我们黑龙江一直都是这样，公布的行程轨迹很细致
:我说的话我负责，您可能说的是一个社区，但是我说的确实就是发生了，换句话说，社区如果大部分都作为，那么这个境外韩某是怎么传染他人的？后来爆发的病例，为什么有的健康码追述不到？
活动轨迹很详细了，黑龙江加油
:我是武汉的
:先别去。
:我不知道，你知道？
:你这么说有不负责任，我同学就是社区的，境外回来的都是直接隔离，之前是居家隔离，后来集中隔离，居家隔离都是派出所和社区一起接回来
:过分，我们也天天骂那一家子，瞎溜达跟走地鸡似的，还撒谎不配合调流。
同一病区，普通病房？
:但是后来一个都没有确诊，还有一个镇江中南小区的，老公得病，后来妻子也得病，屌但是妻子在发病期坐出租（当时没有确诊）去医院，司机没有被传染，之前和他家吃饭的朋友没有被传染，自己小孩也没有被传染。 所以美国病毒真的……
严防严控！！！
请加急医疗物资供应吧，不然更麻烦了
:真实，我们镇江当地都知道，很多人骂这家人，一直不说实话，后来危重了才说话，当时医院整个呼吸科都隔离了，隔离了很多人……
绥芬河压力好大。。。。
。。
黑龙江加油！
:广州新增的你知道具体那里来的吗。你说说详细点。
这个好让人担心啊
严防境外气输入病例，戴口罩，勤洗手，绝不可放松
注意
广东进来看看呀 你为啥不公布了呢
 得多注意勒
严防境外输入[加油][加油]
:去广州本地宝看看就可以看到了
:至少上报了，也算做得不错
啊耶，还不能放松警惕
:同病区的运气挺差啊
唉！注意防护啊！不只是对自己负责也是对自己的家人负责
:这就是问题所在啊朋友，我们一路都在抄作业，还抄不明白，疫情初期，咱们是旅游和外出务工大省，结果呢，人家都阻断省道了，咱们还没社区宣传呢，现在呢，咱们本身就是国境省，还是不吸取教训.由于室外温度，实际扫码监控应该比测温更重要，实际呢，都形同虚设了
黑龙江加油
🙏还是要多加防范啊，大街上已经有不戴口罩的人了
53岁
:对，还有三例无症状是同层的，都给感染了
:公众号写的更详细，还有三例无症状的是陈某同层病房的，都不是一个病区都能感染到，简直了
我们家这有好几个拉走了，还是超市收银员，不知道什么情况。
我的黑龙江啊 我的哈尔滨啊  加油  快点儿好起来
:刚开始都是居家隔离，后来发现靠自觉总有些害群之马，又改成集中隔离了
继续把湖北人当病毒，大家都变成病毒
:居家隔离的六十多天，全国人民做得都挺好，所以刚开始不也就想这样对待入境人员吗？结果不行，不集中隔离不行。很多措施也是在实行的时候不断地修正，谁也不能未卜先知。关键是不知道有些人这么能作妖！
:不知道下面有没有医护被感染的、医护家人的、吃饭地方老板会不会感染，还是不要外面吃饭出门戴好口罩。
:啊。这么回事 真是
:啊 希望得到严厉的处罚 太不负责了
黑龙江加油。
:没确诊之前一个病房，也不知道她被感染了
:说得好，给你点赞
感觉还是境外输入管控不严导致的 最起码不能居家隔离 要定点隔离28天 而不是十四天
:迷之操作，也有说法是三月份回来的比较早
:然而没啥用还是蹭蹭涨本地人表示慌的一批
:问题是美国回来的居然居家隔离
黑龙江至始至终防控都是不到位的！死亡数量，二次感染的数量都明显高于其他省份！钟南山院士只是没有明确指出罢了！疫情期间百姓聚集情况，防控情况基本属于走形式！所以二次反弹肯定的，别把责任都推给绥芬河的输入病历！省市领导自己想想差哪了！
少聚餐吧，
要小心啊。这属于聚集性了。快点扩大检测范围吧。
:广东有公布的。
:那是物业发的 我归街道办事处招募的志愿者 干了两个月 就发了两瓶酒精 暖宝 暖贴 还有每天一个口罩 疫情刚开始的时候啥都没发 都没有
医院太容易感染了，我前两天去医院看病回来，就开始嗓子不舒服了，好焦虑
#方方小产权别墅转正获利千万#
#方方日记描写侄女出武汉#
:还是跟境外输入有关啊？
:为什么从境外回来直接居家隔离这个就很迷？？！！
无语
:我昨天和一个派出所民警吃饭，他是参与了境外返哈隔离的，听他说，境外隔离之后交接给社区，社区根本就不管，直接让隔离人员自行打车回家，他们领导呢也不管，直接说了，交接完和咱们就没责任了，看看这帮人
:我同学给了，物业给的，直接去社区报名，不知道有没有
黑龙江加油
:我在卡点从2月干到4月4号 没拿一分钱 志愿者和街道雇的那种不一样 自发报名的没钱
聚餐惹祸 感染病友
坐标广州，天天有本地新增，但上下班照旧，怕也没办法。政府确诊病例也遮遮掩掩的公布，不太可能公布太具体，黑人问题就是管理的乱七八糟。
:发布的确没那么细致，用词都是“附近”“近期”“经常前往”“主要曾前往”，现在还分主要次要的前往地吗？？
:您说得对，所以这个人为什么从境外回国直接可以居家隔离是问题根本
加油黑龙江💪
奇葩的一家人
:150块钱一天，一个月标准工作时长22天，月薪也才3300块钱，大冷天在一线守卡点，这点工资很多吗
为啥从美美美美美国国国国国回来的就敢让居家隔离？为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么？
得，稳住的局面被搅了
:广州就算公布，不可能公布太具体的，会引起恐慌。天天上下班，人口流动多又密集，又不是不知道。
千万不能松懈啊
病例6和7太倒霉了
:广东有报路径 只是人民日报不报广东的路径而已 只能自己在健康广州、中国广州上看
:居家隔离，唉
貌似都是退休的，是很闲吗，还聚餐？一个个的不听话
 跟人家学学
黑龙江的疫情信息公开比广东到位多了
。。。。。
又串门又聚餐，满世界乱串！以为疫情结束了吗？世界就是给这群人搞乱的！
:为啥从美国回来还能居家隔离
一传就是一串啊
愿安好 严检严隔离
广东发布，这个公众号清清楚楚。
就希望各地都能实事求是
糟心，这会儿还聚餐真是心大。
:哈尔滨是哈尔滨，绥芬河是绥芬河，离得远着呢。俄罗斯的输入病例都隔离的很好没有感染本地。
太长了
:规则一样，哈市全市医院都是住院前抽血拍ct加一名陪护不能换，个人猜测他这个可能感染源不在医院吧
你是广东人吗
:！！！真的？这……
:👴🏿你也敢管？
加油
哎
:说的对，我妈妈眼干去复查一直不敢去
凎
 还是要少出门哦！
还好，还好，主动排查发现的。祝早日康复。
:黑龙江人表示浪什么浪了还在家劳动吧
传多少人
我k！这得感染多少人！
:说的对，我们小区的居家隔离是有封条和磁扣的，需要啥有人送都。当然除了这个之外，想说个人防护意识也需要加强，就算要鬼混要聚餐也换个时间点
:对
:新闻里的例子不是黑龙江的？
:朋友，我不能认同您的观点，居家隔离本来有明确分类，如果是省外人员可以居家，但是境外返回的是不能居家自行隔离的，如果有点作为，按照规定执行，是不可能有这次本土增加的
保持社交距离呀
:衢州
:普通邻居能传染上？
:对呀，承受做的不好很难吗？这么多社区感染还说做得真好，太莫名其妙了
黑龙江开始本土爆火发了，开始要实行更严厉的措施
:和邻居怎么传染上的？官方通报写的共同居住在此，真是无语了！
广东也可以有这么详细的嘛
:哈尔滨本土增加最近是全国前列，这还有团结镇聚餐的，王某儿子家的，韩某亲属等密切接触者不知道什么状态呢
加油黑龙江。希望广州能公开，越公开民众才不恐慌，广州是不懂？
哈尔滨加油！
:一直都是这么公布的啊
:【致敬！
#火神山雷神山建设者集体献血#
支援武汉血库】4月14日，武汉中建光谷之星大楼“爱心献血车”旁，中建三局安装公司员工们排起献血长队。据了解，今天将有60名三局员工参与此次无偿献血。这些员工中大多数都是曾参与武汉火神山、雷神山医院的建设者。（胡润新 李颖）  
人民日报的微博视频
一线建设者们的工资这些发好了嘛？都会到家了吗？
致敬！你们是最棒的
用我们的血肉筑起我们新的长城！
:还真是。不要被个别情况否定大多数，由于现场情况特殊，工人流动性大，所以上面就要求给工人做到日清日结。极少数工人在那混日子的，不干活磨洋工，还影响其他人，工资跟其他人不一样就在网络上乱说。
#火神山雷神山建设者集体献血#
支援武汉血库
中建三局总承包安装这些年轻人都是211985高材生，被你们当成农民工我也是服了，你看看像不像
现在这种自愿太多了，其实就是行政命令，打着自愿的名义
我再也不想看这种新闻了，这些人都是被权利逼着去的，说什么自愿，纯粹就是扯淡
现在别看把他们捧上天，过河拆桥的时候狠着呢，你看现在的医生护士，各个地方政府都在变着法的过河拆桥，现在媒体直接不敢报了，一开始还报，现在直接不报了，百分百是收到内部通知了，某些人对老实人真是吃干挖净呀一点不要脸了
感恩英雄
转发微博
为什么让拼过命的人献血？
:【致敬！
#火神山雷神山建设者集体献血#
支援武汉血库】4月14日，武汉中建光谷之星大楼“爱心献血车”旁，中建三局安装公司员工们排起献血长队。据了解，今天将有60名三局员工参与此次无偿献血。这些员工中大多数都是曾参与武汉火神山、雷神山医院的建设者。（胡润新 李颖）  
人民日报的微博视频
一线建设者们的工资这些发好了嘛？都会到家了吗？
致敬！你们是最棒的
用我们的血肉筑起我们新的长城！
:还真是。不要被个别情况否定大多数，由于现场情况特殊，工人流动性大，所以上面就要求给工人做到日清日结。极少数工人在那混日子的，不干活磨洋工，还影响其他人，工资跟其他人不一样就在网络上乱说。
#火神山雷神山建设者集体献血#
支援武汉血库
中建三局总承包安装这些年轻人都是211985高材生，被你们当成农民工我也是服了，你看看像不像
现在这种自愿太多了，其实就是行政命令，打着自愿的名义
我再也不想看这种新闻了，这些人都是被权利逼着去的，说什么自愿，纯粹就是扯淡
现在别看把他们捧上天，过河拆桥的时候狠着呢，你看现在的医生护士，各个地方政府都在变着法的过河拆桥，现在媒体直接不敢报了，一开始还报，现在直接不报了，百分百是收到内部通知了，某些人对老实人真是吃干挖净呀一点不要脸了
感恩英雄
转发微博
为什么让拼过命的人献血？
人心齐 泰山移
致敬
为什么各地领导班子不组织集体献血?
致敬！
#火神山雷神山建设者集体献血#
支援武汉血库
应当鼓励有偿献血。
致敬！！！！！！
:这就是中国的厚德载物和春蚕般的温暖，老美等一些国家永远也看不懂和学不会。
非常感人的一幕。
#抗击疫情 央企行动#
 不管是流汗还是献血，只要有需要，我们义无反顾！
【致敬！
#火神山雷神山建设者集体献血#
支援武汉血库】
出力又出血
都是最美的人啊
致敬
:兄弟，你和他说个锤子，点进去看看他的微博，就一个脑残
谢谢你们
致敬
一线农民工的钱结清了吗？
:问题就是没有后续也不知道是真的假的……也不是说全然相信，只是觉得大家太难了……
致敬，感谢
致敬
真是出了全力了
//
: 致敬！
#火神山雷神山建设者集体献血#
支援武汉血库
:献血对年龄，身体素质要求也比较高的，能做到省长书记的也不会多年轻了吧？
:中建三局这次真的是憋屈，艺筑的老板惨也是真的惨，还自己掏腰包给他们闹事的一个人发了2000，三局给了500，连只去干了一天活的人都发了4800的隔离补贴，还被这样说，真的很惨了
:你解释不清楚的，我干商务的，太明白为什么你一分钱没少给但是工人就是会反馈说没拿到钱，三两句话说不清楚的，而且这个项目这么急，过程中的东西肯定留不全，在家看新闻我就在想你们到时候结算估计头秃死还是会扯皮，扯不明白最后该上法庭就上法庭呗
http://t.cn/A6w5RZto
 你自己看看吧，有几条更新总结的微博，这几个人日结得工资没少，多闹了两次比别的工人多拿了几千块钱，算上工资和隔离补贴和他们闹来的钱，干了7天活拿了接近2万块，还觉得不够想要更多
:献血对身体健康情况有要求，三高不适合
谢谢你们，致敬！！
:说实话我也挺疑惑也没看新闻说领导献血啊
致敬
我也想去献血，但是不知道在哪里可以献，坐标武昌汪家墩
:三局的估计都是985高材生。
是和平年代的英雄啊
:你放心，据我了解的情况，我们法务已经准备起诉他们了。等后面的消息吧，反正你们是相信你们愿意相信的消息，谁对谁错，由法律来判断
都是有大爱的人
:那就是那个工人造谣，那还不赶紧举报他，还污蔑你们的书记，败坏你们中建三局的名声。
以血汗卫国
:我是确确实实的在现场，你在哪里，你不是在敲键盘么，工人说的你信，我们说的就不信。我回复的是你问的有没有在现场，我说，我在现场，我保证我在的时候没少给一分钱。，
:我跟你说存在的，你说我敲键盘，只要你是中建三局员工稍微动点脑子都知道可以打听出来，我就问你二月三月份工资发了没
天
:现场累计两万多工人，赶工期的上，你要我怎么了解。你敲键盘是容易啊，工人是在一线，我们中建三局的员工就不是一线了么，他们说的你信，我们说的你不信，我能怎么证明
伟大的平凡人！
:这么能杠？？你献血了吗？
:你再去了解一下吧，你们中建三局最后处理那批工人的
是自愿的吗
心存大爱的人一定是有福之人
:我在现场，我保证中建三局没少给出去一分钱。
伟大可爱善良的人们
致敬
致敬
没有他们无私奉献。我们武汉人就完了！
谢谢，致敬
有人担当，有人坚守，大疫当前有大义
:有很多假的不是么？中国现在在媒体上面真的蠢。
也感谢你们，吹爆我大武汉血液中心的工作人员，态度超好。
致敬平凡又伟大的英雄
致敬，愿疫情过后是更好的未来
致敬！你们是最棒的
你们超棒！！致敬！！感谢！！
出汗出力，又献血 愿大家一生平安
#河南新闻#
  
#抗战老兵#
 ..
#南阳#
冷水照事实揭露曝光南阳市监狱——6 6：——监狱干警威胁欺骗人 在南阳市监狱内外干警耍无赖手段威胁骗人，2017年10月17日申请面部骨折司法鉴定、眼睛检查，监狱医院用透视机给我胸部透照一下，写个报告骗我，面部未见骨质异常，还是个犯人医生做的
伟大！
:那是被拖欠工资不管是你的爹还是你的爷爷，就问你有没有这回事存在
:怎么，得在场才能说？那被拖欠工资的人难道是你爹？那我支持你维权
致敬
这是字面意义上的流血又流汗了，真英雄！为你们点赞！
:你给他们日结的工资？还是你在场
牛逼！
:我们单位就派正式员工去了，谢谢。
:嗯，你的重点在劳务派遣，我的重点在央企员也被拖。别家我不知道，我们铁建就有正式员工派去参建了，只要是铁建的嘛。。。不在股份或局总部，那就一定被拖过～
#无偿献血[超话]#
#火神山雷神山建设者集体献血#
#武汉[超话]#
[加油][加油][加油][加油][加油][加油]致敬
:平凡英雄的伟大，一条正能量的微博，我真的搞不明白怎么还能360度找杠点，合着政府就是原罪、死罪吗？ 而且，您误会我意思了，举个例子吐槽最近太多ETC而已。
一线农民工能不能有编制
你们太伟大了，感动
:他们的血怕是油大
致敬，真的都太伟大了
平凡中见证伟大，为平凡英雄点赞👍
了不起！
爱的奉献
今天中午给他们做些好吃有营养的免费餐吧
致敬
你们辛苦了，你们和白衣战士一起，为我们的国家筑起新的长城
感谢感谢!
致敬
武汉加油，中国加油，2020加油
致敬！
致敬
谢谢你们付出了劳动，还献上了鲜血🙏🙏🙏
致敬
:无语，又要建房子又要捐血
致敬
致敬！谢谢你们做的一切一切
:怕别人说作秀就不去献了？那还是本就不打算献啊
:怎么可能
:你真是会操心
致敬
工资决不能拖欠！
致敬
致敬最纯朴的劳动者
谢谢平民英雄！
致敬！
:宁又知道了？要真献血，宣传了又能发现新杠点：政治作秀！  什么角度都能杠
向你们致敬！
致敬
工人的钱给了么
都是英雄！致敬！
【致敬！
#火神山雷神山建设者集体献血#
支援武汉血库】4月14日，武汉中建光谷之星大楼“爱心献血车”旁，中建三局安装公司员工们排起献血长队。据了解，今天将有60名三局员工参与此次无偿献血。
#职业体验师#
#Lucy Hu的问答#
#Lucy hu#
致敬！
评论里自己吃瓜吃不全，跑出来指责。别人好心好意给你解释，还反过来怪别人解释了
致敬平凡英雄，待你凯旋而归
致敬
【致敬！
#火神山雷神山建设者集体献血#
支援武汉血库】
谢谢~感恩~辛苦了~
致敬！
:不用理那些喷子 就好像他们了解了全部一样 但凡说点他们认为错误的言论就像狗屎一样甩都甩不掉 还是开开心心上网冲浪吧 这些人线上线下都不快乐
:搅你
:被你看出来了哦
:反弹
向你们致敬！！！可爱又伟大的建设者们！！！
:累了 问到底钱有没有给到位 被下面这么多人喷
:就算拖欠工资福利，国企职工也是不敢闹事的，都是打算在公司长久呆下去的，安分得很。这次疫情有的工种劳务派遣工一天2500，国企职工可不敢想，平常工资多少就发多少。抗洪抢险救灾永远冲在前线，没有补贴也没有奖励，都是应该的。
先前不是有报道工头克扣工资吗？？解决了没？？现在又折腾他们一次？？
真正出血又出力
致敬！平凡伟大的建设者们
工资结清了么？
求求对他们好一点吧
建设者们好样的
:他们的血怕是不合标准……
我服了
谢谢你们
给一线工人点赞👍
不能老紧着一只羊薅毛啊
落实工资和补助
:这个角度
希望不是被自愿的
工资拿到了吗？
人民、国家不会忘记你们的功绩
团结两个字，刻在每一位中国人的心里！感谢伟大的中华民族
:老百姓的辟谣从来没有，当官的辟谣倒是很多
不准拖欠雷神山火神山建设者们的工资，他们都是英雄，别让英雄寒了心
致敬感恩
向英雄致敬
致敬！点赞！
致敬，你们辛苦了，谢谢你们。
转发微博
佩服！佩服！佩服！🙏
白衣服献血小哥哥 两山建设者 我的男朋友好帅
:顶
:顶顶
:顶
要注意身体呀！
致敬！
致敬！
希望不是强迫的
又要扣他们补助，又要他们献血
:什么都不懂的搅屎棍子来了？
转发微博
不是，你工资发了吗
辛苦了
希望善待他们，不要用完就扔
每个奋斗的人都是时代的骄傲
先把工人🉐工资发了
致敬
太感动了！先为建设医院出力，又为救助病人献血。了不起
白衣服抽血的小哥哥是我男朋友
工资发到位了吗
:那个我也看了，确实像你说的就是闹事。前一段时间另外一个，拿到手里工资不剩啥，还被村里人排挤不让进村……我也不知道是真是假，也人出来辟谣……只是觉得他们太难了而已
大爱
:你说你看到了好多工人维权，我说让你把看到的找出来，你要是不想找闭嘴不就得了？非得犯jian 回一句“自己不会找？”
人间有大爱，世间有真情。致敬
:三局真的已经很好了，哪怕就来干一天也是会出4800的隔离费用，并不像他们说的那样
:真的就他们那几个人，开始说三局又扯上艺筑，人家为了息事宁人已经多给了钱还不满足，他们2.19去武汉就干了七天，那时候已经没有三倍工资不可能给他们的工资和高危工种一样，看到别的工种拿钱多赖着不肯走罢了
致敬，感恩
:彼此彼此哦，我说了一句上赶着来回复我的不是你吗？
谢谢你们
:那你在这唧唧歪歪了十几条是干嘛？发羊癫疯？
致敬，辛苦了
致敬！
什么混球观念这是？要表达啥？当好人了你就当到底，出汗又出血？大家就只能奉献牺牲，就不能讲要回报？羊毛磕着一只往死里薅？
:我提出来的让你看了吗？
都说流血流汗不流泪     人家是献血流汗不流泪！
:有病，你提出来的还让我自己找？
:因为没说给你听啊，上来就说人收钱，给人扣帽子，我反驳一句就激动就语气不好。你对你们都对哈，不吵啦不吵了
你们辛苦了
好人总是无私奉献的
工资啊…
致敬！！！
:自己找哈，懒病惯的你
:问题是有很多人说很多日结工资都没落实下来啊……随便一搜也有很多新闻
回复 
:是的是的，这句话并没有带任何情感，只是单纯问一句。
:来，你一条条找出来大家一起帮忙维权
:哇服了，不敢说话了，大家太厉害，自己愿意信啥信啥，别互相说服啦。你对你对
:你不想要人信你，那你那么激动干嘛
:底层是又出力又出血
:真搞不懂你们，不辟谣就是不给么？这个人不是说了么所有的人都是日结。
:我寻思不让回村拿不到工资那么多条你们只能看到一条哇？
:辟谣跑断腿不如造谣一张嘴
【致敬！
#火神山雷神山建设者集体献血#
支援武汉血库】
可敬的人们
:我说的也不是这个啊，前段时间还有因为在武汉搞基建回不去村，拿不到工资的，辟谣了这一个其他的就都是假的啊
:博主没表达愤怒吧，他说的有毛病？
都是年轻人，我们的年轻人真棒
:事情了解清楚点，早就有工人出来澄清了，当初出来讨钱的工人仔细跟下去就会发现是来讹钱的，不甘心别人领到的钱比自己的多
:你说得是对！我支持你，也支持一线建筑工人[加油][加油]
:为什么要你信啊我的天
:造谣闹事的就是民族良心，实锤辟谣的就是收钱洗白小粉红
向他们致敬
逮着一群羊，可劲儿薅羊毛， 好歹换一群啊
棒棒哒，加油💪
流汗又流血
致敬
致敬这些英雄，但是，可不可以给工人英雄们结清工资，给予应有体面妥当的安排，不要需要奉献时就是英雄，不需要时就是丢弃的棋子。
好！
我晕，出力还献血。。。
工资发好了没？被志愿者后就没有补贴到底是不是真事？调查了没？
:吃瓜都吃不全...xswl
:国企只是都是外包给下面的
工人朋友刚！
致敬！感谢有你们。
不要一直欺负好人
好棒，我看着就害怕，等我十八岁那天也要去献血
:自己看好吧，有别的工人发博澄清啦，可以去看一下，
#战“疫”英雄#
莫莫莫，各位，我只是好奇问一句，莫杠莫杠，我收到你们说的了，哈哈哈哈哈哈。清醒的头脑是最重要的。
为什么不是省长，书记那些榜样的力量先带头献血？
是不是有点过分强调牺牲呢？
致敬三局青年
:这人标注海外，一般只写海外的基本都是暗戳戳挑事的
工资发到手了吗？就在这宣传奉献了？
你们是最棒的
:人家辟谣有理有据，你回复的话像癫痫发作，你说我该信谁？
他们为啥还没回家。。。
真正的付出了“血汗”
:【
#国际航班经停太原入境确诊13例#
】据山西卫健委，2020年4月14日0-24时，
#山西新增13例境外输入确诊#
病例（其中重症1例）、疑似病例0例、无症状感染者0例，均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内自行活动轨迹。
截至2020年4月14日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例53例，治愈出院2例，现有境外输入确诊病例51例（其中重症6例）；现有境外输入疑似病例0例；尚在医学观察的无症状感染者2例。
累计追踪到密切接触者4852人(含境外输入病例密切接触者)，当日解除医学观察1人，尚在医学观察的密切接触者159人。
我大山西这么辛苦的为北京分流 真的希望以后发展的时候稍微带带我们
请问一下啊，山西多会儿能不分流了？合着我们活该承担这么多北京分流的吗？键盘侠别来杠，不是你们那你自然不会设身处地去想，现在马上就要开学去学校了，（高校），让我们怎么安心啊，可怜我大山西，就是不公平，咋的，我就是觉得不公平。
:丨
:你要早有这求知欲，也不会连这都不知道，在这怼这个怼那个
:谢谢母胎姐姐为小妹答疑解惑
:爱你姐姐
:别，我担不起
:没事，姐姐看你母胎文凭的份上教教你。 记住生而为人请务必善良！人在做天在看
:懂了姐姐 谢谢姐姐普及知识
:爱你
:你可别说话了，上海要是没有你这种人会发展的更好
:【
#国际航班经停太原入境确诊13例#
】据山西卫健委，2020年4月14日0-24时，
#山西新增13例境外输入确诊#
病例（其中重症1例）、疑似病例0例、无症状感染者0例，均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内自行活动轨迹。
截至2020年4月14日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例53例，治愈出院2例，现有境外输入确诊病例51例（其中重症6例）；现有境外输入疑似病例0例；尚在医学观察的无症状感染者2例。
累计追踪到密切接触者4852人(含境外输入病例密切接触者)，当日解除医学观察1人，尚在医学观察的密切接触者159人。
我大山西这么辛苦的为北京分流 真的希望以后发展的时候稍微带带我们
请问一下啊，山西多会儿能不分流了？合着我们活该承担这么多北京分流的吗？键盘侠别来杠，不是你们那你自然不会设身处地去想，现在马上就要开学去学校了，（高校），让我们怎么安心啊，可怜我大山西，就是不公平，咋的，我就是觉得不公平。
:丨
:你要早有这求知欲，也不会连这都不知道，在这怼这个怼那个
:谢谢母胎姐姐为小妹答疑解惑
:爱你姐姐
:别，我担不起
:没事，姐姐看你母胎文凭的份上教教你。 记住生而为人请务必善良！人在做天在看
:懂了姐姐 谢谢姐姐普及知识
:爱你
:你可别说话了，上海要是没有你这种人会发展的更好
:你以为你是谁，你说这有用，人得有自知之明
:没文化真可怕，百年中国看上海，千年中国看北京，三千年看陕西，五千年看山西。 懂不懂
:别搭理他了，看见啥都喷，可能是职业喷子
:疯了吧 你拉黑我干什么 你拉黑王源干嘛
:我就是他 他亦是我 你个假粉丝 女孩子嘴巴这么脏 你说王源犯贱？？？样貌比不上笑死我了 蒜头鼻早整早好 有🦐内味儿了 你何止是比不上我们割割 我们割割就是我们放在心尖上的人 懂？
:好好好，你最优越。你的优越感最棒，加油？！？
:王源比我好看 我的自拍不及城北源公美
:我都说了我是王源 老粉丝啊 你怎么不信呢 王源亲自回复你 你应该开心坏了 王源上海分源也是源 区别就在于🚬好不
:我是王源 请别侮辱王源 OK 王源是世界上最美的谢谢 
:你怎么这样说 拜托 我不smoke 不smoke竟然是侮辱
:我是王源
:我大上海历史久 乡下人们
:我们上海的素质超越山西所有人OK
:别生气 其他地方都是乡下人 我们上海就是最屌的 以后国际航班都给我们上海
:这帮乡下人 还是我们上海好 上海是全世界最好的 北方都不行
:上海人赞同你 又来赚钱又不盼SH好 完全当赚钱跳板 又当又立第一人
:乡下人？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈那你有本事别用我们乡下人的煤[可愛]
:乡下人不要带我们上海靴靴 上海就是坠吊的
:夸也不行？？你有病了
:别老带我们上海 YP 全国除了SH都是乡下
:别老带我们上海 YP
:你的言论很危险啊朋友，小心被别有用心的人引战
:等你开车来山西，推荐音乐857
:说人话好吗？很多人只是出来打工，想回去都回不去，回去的都是有钱人
可能正是因为山西总是默默付出 不求回报 所以我们才没有大灾大难吧 这样也挺好
:也可能是你没把首都人民当普通人看而已，我可没那么多优越感
:只见我帮你没见你助我
:那外省人到底是怎么看山西的呢？我真想知道一下
:那我说一点不花钱的，比如山西大学作为新中国三大高等学府，科研发展一直很好，为什么来不来就要拆分？好的专业和师资都匀给北京？你说我们怪政策什么的，可是全国都囊括在一个个政策一个个帮助中了，只有山西没有，所以我们才失望。山西这两年凭借自己发展的够不错了，只是没有国家帮助太缓慢了。
山西疫情期间一共才133例，现在你分流到太原感染的都快70例，北京新增0，真的是……啥时候能不分流？山西人不怕传染吗？
:心疼
回复 
:是啊，这么历史悠久的省份，我看见唯一的电视宣传除了山西台自己宣传，就只有中央1的一个广告了。再多我都没见过了。
回复 
:那钱都花在干实事上，建设山西也不错啊！
回复 
:我跟着爸爸何止山西新闻，山西科教台，中央新闻一直持续关注了。
回复 
:现在自媒体时代，其实要真想宣传我觉得渠道应该挺广的。
回复 
:没办法啊！
回复 
:是的，山西人都低调的好人
回复 
:毕竟是山西特产啊！去哪儿都不能断陈醋。讲真其他地方的醋，我个人感觉都不太酸啊！
回复 
:我妹是高三开学有通知的，每天网上各种打卡，山西大学开学我就不清楚了。
:是滴 因为我老家就是被山西医疗队支援滴 所以很感谢 并且这个些天使来了之后 死亡率和治愈率提高了很多很多 特别是山西的中药很厉害 山西别人只是太低调而已 一起加油哇
回复 
:山西低调的NB。
回复 
:是啊，看看援助武汉回来的大巴，在看山西新闻里一批批去的医疗队。
:赶紧迁都 拜托了 我倒要看看除了首都的影响力 你们百京有啥资源 
这样一直下去 好多行业前半年都无法复工复产了
:惹你了啊
:委屈还不能说两句了？？
:我说的不是实话吗？？？
:？？至于杠我吗
:？没看到我说某些动物吗
:北京爆发就害怕？我们山西就不害怕？分流的省每天新增多少人，北京0新增，合着你们的命就比我们的值钱？
:分流是应该的？凭啥了？飞机上没有一个山西的。武宿机场申请成为国际机场的时候每次都不通过，分流就轮到我们山西了？吃酿的血还骂娘？不接受反驳，反驳死一家
:是我也知道这意思了 但现在一堆人对北京要分流冷嘲热讽 贼酸 你肯定也看到了吧
:他妈封城前夜多少人出逃北京，北京说啥了？咋啦我们自己不能发展啊，各人自扫门前雪，你们自己发展你们的，咋啦非靠别人？？？？？？？自己没能力怪别人不帮，搞笑
:一般正常人也没什么优越感，真心的。身处此处经常感觉自己很渺小，很普通，跑出去秀优越感的是脑子有包吧
:看了半天评论，没人不愿意分流，他们想表达的是发展的时候带上山西
欺负老实人呗
:山西太难了
:你不是要逻辑吗
:一个公司最近面临很大困难，老板让所有员工最近加班加点共渡难关，所有员工都勤勤恳恳，只有那么一个员工，要能力没能力要背景没背景自己还没钱，天天在这抱怨来抱怨去，可自己又不敢不加班直接走，有没本事另谋高就，过两天公司缓过来了，大家讨论一下，最容易被老板第一个清理掉的是哪个员工
:说话有逻辑，叫讲道理，没有逻辑，或者蠢而不自知才叫杠。井底之蛙就是井底之蛙。
:那您是为了什么杠，杠半天管用么
:行了，和傻子对话真是累人。拜拜了，您嘞，为了杠而杠。
:我能分析？你自己逻辑不同，我山西有啥，我山西全国重点文物保护第一哦，甩你北京几条街，我山西打击盗墓贼打出了一座博物馆，你说我山西有啥，哦，我山西还有全国仅有的唐代木质建筑，以及我山西世界文化遗产也不少哦。井底之蛙就是井底之蛙。
:哈哈哈，你可真能分析，那别怪我不客气了，南极还有科考价值和旅游价值呢，请问山西有啥
:按你的逻辑，你去南极呗
:按你这么比喻全世界都是南极了。山西自古别说打仗是兵家必争之地，就是太平盛世也不是穷地方，地狭人稠说明富庶，秦汉史记记载，河东之地地狭人稠，隋唐北都，宋朝因为产盐是北方少有的富庶之地，元朝直隶，明清金太谷，银平遥听过吗？晋商票号开遍全国，你觉得它是带不起来，鸟不拉屎的地方？
:二三十年前100亿能干多少事，我们比别人少修多少路，少弄多少基建。当初煤炭欠款占了山西一半财政收入，现在有哪个省市愿意拿一半收入支援山西吗？没有，人煤款都不还呢。用我们的时候，就想起来我们是首都周边省份，不用就是偏远地区？又想马儿跑，又要马儿不吃草，还不让马儿撂蹄子，这是什么道理
:知道中国有个地方叫罗布泊吗，发展的时候没有那里，试原子弹的时候选了那里，你猜这是为啥
:觉得酸的，给你摆几个数字吧，01年山西财政收入200多亿，各省市煤炭欠款99.9亿，并且是从90年代一直到0几年，持续了好几年，山西的煤97%都给别人了，要不低价，要不白给，你们在发展的时候，我们在替你们挖煤，而且当时没有规划。粗暴式挖煤，假如各省市收入一样，我们比你们少挣了100亿
:不带就说没得带？原来合理诉求就是自怨自艾。你还真是站着说话不腰疼。踩着山西上位，现在反咬一口，脸皮还真是厚。山西带不动，你带了吗？你给钱，是路修不了？还是啥干不了？
:你怎么听不懂话啊，这能一样吗，我不想借的钱我可以不借，山西行吗，国家真让北京拿钱北京也不乐意啊，那跟山西一样没辙必须拿啊，大家有区别吗，别自怨自艾了，国家想带所有地方发展起来，但你必须承认，有些地方，没得带，带也带不动，呵呵
:狗屁，北京帮我们扛？是你们自己得利发展，帮过山西什么，只想得利自己，害别人帮你们？？可别不要脸
:哈哈，你北京盖房子也是给自己盖好吧，山西的煤是被国家管控义务输送的，了解一下山西省委书记因为帮山西追讨煤款，被免职了。那你以后借钱给别人了，别人不还，也希望你能觉得借钱给别人是你的任务哦。真是站着说话不腰疼。严于待人，宽于律己。别的不说，让你北京政府拿出1/3-1/2财政收入，你们愿意
:我家齐齐哈尔，之前养老院那事儿的时候，我在外地，给我也吓得不行，就怕家里人有什么，好在现在防护意识都比年前强，也希望每个人都保护好自己吧
:哈哈哈哈哈哈根本就还是酸呗 酸就没办法了哈 说理也就没用了 哦顺便说一下 能力越大责任越大这句话就是屁话 再见杠精柠檬精
:hhh能力越大责任越大啊，您首都您牛逼，北京医疗条件多好，我们比不了，也受不住这么多入境的，您自己解决吧。山西人表示真的心凉。
:最后说一下哈 说的是比率概率 事实就是一堆人来北京但没几个是北京人 没不让来 但是风险都加给了北京 所以分流是应该的 就这么简单 不能理解就别杠精哈
:其实不然，我是学社会学，我看过一些调查报告，尤其是在大城市里读书的学生，大部分不会选择回到自己家乡，因为他们希望追求更高的平台，家乡给不了他们这样的平台，于是就会陷入一个死循环。山西和河北稍微还好，东北是典型的人才流失。
:我都说了可以叫替国家分担了，你选择性跳过？？
:各省的人才读完大学读完研如果想为了自己省发展可以回原省工作啊，就当别的地儿给自己培养人才了，
:没有啊，北京和山西都替全国分担了啊，只是你说替北京分担，我觉得奇怪。
:哦哦哦明白了，你承认北京可以替全中国分担，不承认山西分担对吧，6，你真没听说过北京附近寸草不生？得了什么资源心里没点数吗？这时候连分担的殊荣都不给了哈，有意思
:其实有些发展不动，一方面缺乏政策支持，一方面缺人才。河北山西周边有西部战略和中部崛起，但是这两个省份基本没有什么宏观性的战略支持。再说人才，山西和河北都只有一所211院校，河北的那所211还在天津境内，人才是发展的第一动力。
:哈哈忘不忘无所谓死亡率降低，确诊降低就行.除了绥芬河，哈市和其他地方也挺严重的，我就是很担心家里老人.毕竟黑龙江医疗真的太差了，黑龙江第二大城市都跟4线城市一样的情况...各种心塞
:本来就不是“替北京分担”啊，你要这么说那航班上有几个北京人，你可以叫“替国家分担”我没意见，大家都治了，带什么地域tag啊
:华北各地也在有条不紊发展啊
:所以不就是分担么，我没说不应该这样做啊，我只是奇怪你为什么要否认分担？
:华北就是一个木桶，决定华北经济发展水平的不是发展的最好的，而是发展最差的那块短板。协同发展的好处就是可以实现优势资源互补。发展周边也是发展北京，因为若干年后，如果华北只有一个北京，北京只会陷入孤立无援的地步，因为唇亡齿寒。
:如果你把疫情作为全国共同的困难来看，那一堆人跑北京，北京给治是义不容辞，那现在别的省给治也是义不容辞。
:所以你的意思就是北京替全中国分流喽，那这样的话太原不也是替北京分流？
:是，可是北京相对于上海等一些城市，其实还是差好多，它自己本身其实发展作为首都也不够，现在在慢慢变好，但
:是，首都肯定得优先发展，就算说一省，也会优先发展省会，但是不能一边倒的倾斜，老大吃肉，周边也得留点汤喝，不然周边只会越来越穷
:对，其实你要问周边省份愿不愿意承担分流，我想绝大多数人支持分流，但是为什么人们现在要说北京，就是希望以后发展的时候，国家可以考量周边做出的贡献，给出相应都资源倾斜。北京完全有能力做好一个大哥，带动周边一起发展。如果大家都像长江三角洲珠江三角洲，下次有什么周边省份肯定义不容辞
:发展没法搞平均主义，就算我不是北京人，我也觉得首都资源倾斜一点也没什么问题，不然它怎么起到首都的作用，承担首都的责任
:山西被遗忘了
:山西就应该分流吗…真的是 山西好惨 帮别人擦屁股
:可是我觉得，北京最大受利者也没问题，如果不是北京，能分配给谁，国家想把首都建设起来，再带动周边
:我明白你的意思了，可是你想，北京作为首都，也承担了很多责任，就像我刚刚说的疫情期间承担了多少各地跑来北京的病例，你说上海更多，可你不能否认北京也非常多，那现在到收尾期间了，北京前一段一直有境外输入，北京市大概也是顶不住上面的压力了，
:唉 本来就不公平
:你应该分清楚北京和北京人，北京是政治经济概念，北京人是群体概念，大家现在说北京，其实就是在反对这种政治和经济伤的资源分配。因为在整个华北，只有北京是最大的既得利益者。
:楼里有个换首都？脑子呢？智商负数？
:我明白，可是我觉得这不能作为喷北京的原因，我气愤是因为把责任都怪北京身上，不是作为首都就得挨骂，你们不满意和北京也没什么必然联系，是应该重视应该发展，可是别拿北京说事儿，不能觉得分配的不好就是北京的责任了？可是这根本不是北京能决定的
:回来的不一定是北京人，但是这些国际航线带来的红利，北京平常也没给周边一分钱。现在疫情当前，北京把所有航线都分了出去，周边省份不仅没分到红利，还得倒贴钱收治病例。等疫情结束，北京肯定还会将分出去的航线全部收回。你看看，哪里更像垃圾桶？
:那叫语言表达能力和逻辑思维能力，你加了学这个字儿就是一门课程，您别跟我语言逻辑了。您学学中文再来说话
:作为普通民众，大家现在不忿的就是这个，每次国家有难，周边省份都没有过退缩过，但是平常发展时候总是被忽视。周边省份不是不想发展。像山西河北，不转型就没有出头之日，可是又缺乏足够的资源支持。所以很多人说北京，华北是一个整体，但是存在不患寡而患不均的问题。
:还有呢，语言学逻辑学不是在大学里才有的课程呢，而是在你人生的各个方面呢，你活了17年了，这点道理都活不明白
:什么时候给你提建议就是人身攻击了
:航班上回来的有几个北京人？北京就全国垃圾桶？
:但你不得不承认国家这么做一定是有它的道理的，我要知道我还在这呆着？
:那你说什么扫盲？我不过是问你，北京给周边真正带来了什么？别说河北，河北啥样子大家心里都清楚
:你要说这话，我建议你看看上海，上海比北京接收了更多来自武汉的病人，并且在部分停航后承担了不亚于北京的境外航空任务，但直到现在，还没有给周边分流，反而是有段时间上海再给北京分流。还有，你拿国家分配资源来说事，说明你也觉得不占理，只能拿上面来搪塞，如果要你自己解释，你是解释不了的。
:大姐开始搞人身攻击了，我喜欢就事论事，你如果搞人身攻击那你爬，爷不是来骂人的谢谢，保持您的素质，语言学逻辑学，说的好像你大学本科读的它俩似的，阴阳怪气倒是一套一套，请您就事论事
:啊现代社会难道还有不读研的人嘛，读研和不了解政治经济有啥必要关联吗
:首先，资源合理分配国家是心里有数的，难道你比国家还懂中国怎么发展。其次，如果首都的医疗条件不能达到一定水准的话，人口密度这么大的一个城市，像这次病毒，根本就没法应付，一遇到这种事儿最凶险就是北京这种城市，你怎么不说病毒一爆发一堆人都忘北京跑，北京任劳任怨都治了，也没说啥啊
:是的呢，但是呢你要知道，全国的国际机场多了去了，不止你首都一家，可是将首都国际机场分流给其他地方的，只北京一个。还有建议你去学学语言学和逻辑学，毫无逻辑避重就轻，不懂语言艺术的人就不要刷微博了
:扫盲？我都读研了，谁给谁扫盲？你说京津冀，那必须得有发展成果吧？难道河北中下游，就是京津冀的发展结果吗？河北，中国雾都？
:交通都发展不起来，你还想着发展其他？你知不知道资源是一定的，是有限的，如果给一个地方过多倾斜，其他地方就分不到合理的资源。比如医疗，基础设施建设，教育，这些你让其他地方怎么发展？集华北之力甚至全国之力让北京成为中国医疗条件最好的城市，基础设施就更不用说了，全国研究生高校北京占一半
:我不是来扫盲的，京津冀你自己百度好吧，
:你不发展航空发展别的啊 难道发展就盯着航空？？
:北京房价高，但只能富了地产商，没老百姓什么事，山西煤炭丰富，但只能富了煤老板，也没老百姓什么事，这都很正常，如果你心甘情愿借钱给别人，那叫借钱，如果你不愿意却不得不出这份钱，那不叫借钱，那叫任务，就像北京也不愿划出那么多土地盖房子给外地人发财一样，但没办法，都忍着吧
:你提京津冀？你看看河北，为了北京一片蓝天，高污染企业全部进驻河北，目前河北的GDP也只能排中游，你看看这两年还有人提京津冀一体化吗？
:hhhh那您各回各家，千万别从北京出来哦，千万别来山西，其他地方也别去哦，不应该去。你的逻辑就是北京只能北京人去，所以其他地方不欢迎你哦
:咱就不说其他的，平常北京把航线搂的紧紧的，周边啥也分不到，你说周边想发展航空交通怎么发展？
:北京就没给别地儿帮助了？？京津冀是干啥的
:河北腾地，山西内蒙出煤，北京呢？你知道什么是协同发展吗？你知道北京高校很多都是周边省份高校贡献出最好的专业组建的吗？你把周边省份的资源都倾斜到北京了，周边怎么发展？你以为就靠北京那点小地方，不靠吸周边血能有今天？
:首都建国际机场奇怪？
:国家没给北京发钱哦！国家没给北京搞基建哦？这个时候想起来是国难了？国家给了你们多少了？国家要是给其他地方安排一个大型国际机场，我们也愿意接纳这些人呢，至少不会像北京那么憨批分流给外省
:同是中国人哪里来的优越感，想不通
:都说了国难。赚钱你们省的钱不也没给北京嘛。病例吉他必须都给北京？
:那送到北京机场的人凭什么分流给其他地方，搞平均主义？双标的可以
:目的是来中国，北京只是个着陆点而已
:北京赚的钱为啥要给别人发点 你们也没给北京发啊 咋 搞平均主义？
:地方
:咦，北京通过国际机场赚钱的时候又没有想过分给别的覅发一点呢？这边境外来人了立马给别人了，好处你全沾了，还在那边BB
:？？？你以为除了北京其他地方不能飞国外？而且你这也是承认了航班是去北京的了啊，那为啥否认分担呢？
:首都机场不建北京建哪 还霸占 建别地儿还叫首都机场嘛 咋啦是首都有机场就活该帮全国集中病例？你们把首都当全国垃圾桶？凭啥啊都是中国人 凭啥都在北京
:国际机场不建北京建哪
:欠？北京帮全国集中病例全国都高兴，觉得都是应该的，国际机场不建在首都建哪？北京帮你们扛集火 顶着那么大压力 你们觉得应该 现在顶不住了 分担一下 结果就开始骂？开眼界了
:这就是你说的靠自己？希望别人连续十年借你全部积蓄的一半，把你掏空之后，人家发达了，钱也不还你，你还能有这种觉悟哦。可能你的家乡就是和你想的一样，吸血而不自知，或者吸血吸得理所当然。吸完之后还要反咬一口，脸皮不要太厚。
:北京情况要那么好为啥迟迟不开学
:说啥呢没明白
:是啊 京津冀共同发展啥的 不都 哎 现在北京帮全国集中病例 压力太大了 需要别的地儿分担一点儿 就开始地域黑开始骂开始酸开始说发展要回报 哎
:01年的时候，山西财政收入200多亿，全国各省市煤炭欠款99.9亿，并且这种情况持续了好多年，二三十年前100亿能干多少事，请问哪个省市愿意拿出财政收入的一半来支援山西，90年代改革开放，各省市发展的黄金时期，人家在发展，山西在为人家发展挖煤，为山西索要煤款的被免职，不知道这算不算踩着山西上位
:首都是国家门面怎么不能发展了 也没不让你们发展啊 咋整天想着别人帮扶呢
:北京是首都不允许发展了？
:咋啦这是国家协调 又不关北京的事儿 你不满意你去质疑政府啊 地域黑什么劲儿
:您有事吗 都是中国人凭什么只有北京有你们就那么开心了 地域歧视？？ 北京是首都怎么不能发展了 还不允许国家重视首都了？
:合着这些城市就默默的做雷锋呗
:可能整个山西都跟你想的一样，在家靠父母，出门靠朋友，反正靠天靠地就是能理直气壮的不靠自己
:我能做，坐在那里指点江山，运筹帷幄的就是我
:那你做呀
:了解下山西，你就知道曾经被盛赞“表里山河”，几千年来都不是穷地方，就近元朝直隶，明清晋商，民国还是模范省份，都是富甲一方。但现在把它掏空了，落下就是落下了，没有人会停下来等你，所有人都想去更好的地方，现在山西在全国排不上号了，人家自然愿意去更繁华的北上广，人越来越少
:先不说没有谁愿意连续10几年拿出财政收入的1/3支援山西，而且，我们已经和人家有了差距，起跑线就不一样了，别的省份20年前早就修好了路，各种投资源源不断，而西呢，那100亿少修多少路（打个比方），你现在开始修了，会有资本投入到你这个地方吗？然后恶性循环。富得越富，穷的越穷。
:并且那个年代都是粗暴式挖煤，挖完拍拍屁股走人了，煤是很重要的工业原料，97%给了别人，还是白给，经济没有积累，而且错过了10几年的发展机遇，这是怎么都补不回来的，况且，今天中央会用财政的1/3支援山西呢，还是哪个用过山西煤的省份愿意这样干，煤款现在都没还清呢
:我查到的资料，01年的时候，山西财政收入200多亿，全国各省市煤炭欠款99.9亿，山西是不是少了将近100亿，并且这种情况持续了好多年，如果某个省和山西收入一样，山西比人家少了100多亿万，20， 30年前这100多亿可以干多少事。90年代改革开放，各省市发展的黄金时期，人家在发展，山西在为人家发展挖煤
:不做你就知道不行？几十年前修路的时候，大部分人都觉得没用呢，现在呢？
:哈哈哈哈哈您有点搞笑哦 看看人数好吧不说人数数量的都是耍流氓哈
:对对的
:谁让北京首都昂 金贵 看不起我们山西
:行行行你看看数据再说话  山西穷掉渣
:谢谢
:悲剧最悲剧的时候就是，我不知道这是个悲剧，并且悲剧不断传承，不断轮回，永无止境如十八层地狱一般
:惨还是山西惨！！！
:山西实惨！！！
:好吧，可能我主页这样的比较多吧，四川先去的专家，后来辽宁去的支援，这两天武汉也送物资给绥芬河了，没有人忘了黑龙江的努力噢
:按你的逻辑来说，到太原机场的也有北京人，北京是不是也该帮太原分流了？神逻辑哦hhhhh
:hhhhhh我可没这意思，到北京也许是有事或者是其他，不一定是北京人，但去北京的肯定是最多的。这再怎样都否认不了。
:发展一个地方也得结合当地实际情况这没错吧，让山西发展海鲜养殖技术你们也做不了啊，你自己说，山西适合哪方面的政策扶持，别一说就好事想不起来，你们适合什么样的发展，你们自己知道吗
:天津可已经被评为一线城市了，你怎么说？
:冲浪达人
:那就不知道了，根本没看到新闻说，今天才看到有新闻说而且说的也是这两天有支援到
:哇那我们被分流了都不可以抱怨一下嘛，话都不能说了？都让你们说了？
:不是我山西可以相提并论？且不说我们辉煌的时候，你还是个流放之地，春秋扛把子晋国。秦汉史记记载地狭人稠，隋唐北都，宋北方少有的富庶之地，元直隶，明清晋商金融中心在山西。怕是你们不配
国外就这情况还让入境？不知道国家怎么想的。
:那就不知道了，根本没看到新闻说，今天才看到有新闻说而且说的也是这两天有支援到
:哇那我们被分流了都不可以抱怨一下嘛，话都不能说了？都让你们说了？
:不是我山西可以相提并论？且不说我们辉煌的时候，你还是个流放之地，春秋扛把子晋国。秦汉史记记载地狭人稠，隋唐北都，宋北方少有的富庶之地，元直隶，明清晋商金融中心在山西。怕是你们不配
国外就这情况还让入境？不知道国家怎么想的。
:我觉得就分流几个人而已，
:嘴里张疮了？还是吃大蒜了？
:隔离治疗 不用问
:我看了我看了 都在机场直接被拉走 没接触外边
:江苏自古富庶，不是你们山西可以想提并论行
可怜我大山西被说地理位置不好  还没有地铁  我们这儿高铁都没
:啧
:来而不往非礼也。
:不是，评论里说用你是看得起你的，还有没有人性啊？这是人说的话吗？吸血吸的理所应当？？？做个人吧
:啧
:我的天。找到重点好吗姐妹。大家不是恼火分流。恼火的是平时讨不着好处，现在被第一个安排
:评论看得我气死了
:其实我男朋友也是山西的
:前两天了啊
:说句难听的，这就不是你该操心的事儿。关心不代表挑事儿。大家是由小家组成，你先过好你的小家吧。
:我可笑，你高尚，我很可笑，你非常高尚，我说不过你，你说的都是真理，我信你了，你对，你说的都对，满意了吗
:？？你意思是一堆堆扎堆来北京的航班 所有人99%都是北京人是吗
:为啥非要比个说的过的道理啊？你有你的道理，我也有我的道理，我就坚持我的想法，你坚持你的，也别杠了，请绕道走吧，或者你单独开个楼
:算了，没必要和你讨论这个
求放过山西
我们山西真的好可怜，复工复产遥遥无期，本来就是个穷地方，这下小半年都没收入了，还有房贷车贷要打
一省包一市的时候，山西一省包三市；很多医疗队撤离的时候，山西医疗队转战雷神山；外防输入的时候，山西又担起了第一入境点分流的责任。希望国家不要忘了山西，记住山西人民的贡献，发展经济的时候拉山西一把！
:评论里有没脑子的北京人是事实，那也别把北京人全骂了吧…
:评价之前衡量一下自己的贡献。别酸来酸去！
坐飞机去了山西会被隔离吗
山西的处境黑龙江最能理解的。咱两省都是经济很差的地方，你们替北京分流我们黑龙江是接收俄罗斯和转道俄罗斯回国的包括我们本省人在内的各地兄弟姐妹。我们都想这该死的疫情早点过去，现在就需要有的省份做出牺牲。疫情过去后，黑龙江山西这样的经济较差省份能够被其他兄弟姐妹多拉一把
:环北京贫困带
:？？？谁嫌弃了？你在想什么？只是说一下山西的发展情况而已，啧......
:嗯嗯，去过平遥和五台山！
:太顶了
:山西真是苦，我很理解
:昨天13个，今天又双叒叕8个
:就是因为从你们北京分流过来的才导致我们境外输入这么多，您有事吗？
:北京的收入没有上海高是事实。并不否认有人去北京工作，但去北京挣大钱是真的想不开。你说大部分到北京的是转机，意思就我们山西的不直接飞太原去你们北京溜一圈才回来？北京作为首都，想去首都的少数，旁边的省会是多数？那这样的话我只想说，山西牛逼，比北京人气还高。欢迎大家疫情结束后都来太原玩
:什么叫较劲啊，你说几句我说几句就非得是杠？讲不讲理啊，说不过了就开始拿男女说事儿，男的就不能多说话了是吗，可笑吗你
拿我们山西当擦屁股的？
国外太可怕了
:哈哈哈，舍不得
:没有怪北京老百姓的意思啊喂
:觉得山西不好赶紧加把劲儿做贡献真的比怨天尤人实际。我热爱，所以我不嫌弃，去过的地方多了从不比较，这是我的家她在变好，她也从来没嫌弃我做的贡献不大呀！
:哈哈哈哈，佛一点，没错，我就是口嗨一下
:我朋友小区对面住着俄罗斯的隔离病例，我一个阿姨上班旁边就是隔离酒店，将心比心，谢谢
:给大哥二哥擦屁股没完，哪还行了
:见不得没有？
:我今天也评论了这条微博哈哈哈
:分流不容易啊
:不 这不是两码事，要是山西发展好，就算分流也没有任何问题，提到这件事的本质问题是，在本身没有发展的前提下，却还要一再因为疫情阻碍发展，人民申诉的点是要求国家重视山西，改变人民对于山西的刻板印象。
:这两天去的吗
就是不明白？为什么还是让外面的人回来？我们黑龙江现在都啥样了？管理太疏忽了？人们不配合？孩子到现在都上不了学？企业到现在天天在赔钱？一家几口怎么办？为什么为什么？不能杜绝国外回来的人？虽然自私？但是我们也要活啊？！！！！！
:包机？哪呢？我咋没看见有人通知我可以包机会过的？
:今天又有13例！
:把煤钱还了吧
:他人即地狱？看来你活的很幸福吧，祝福你吧。
:我现在每天上班，心慌的很！
:当年非典山西是特别严重的疫区。
:对，先把煤款结清了！
:好心疼你
:有一种病叫做  被害妄想症！
:包机接回来 别的国家没有这样的吗？你是来抬杠的？！
:你想啥呢？开学？山西因为分流境外输入，很多学校都下了通知，延期到几号具体看情况通知！我是太原人，我现在出门工作慌的一批。。。
:说的没错，北京之前没分流，管控是真的差劲。差到了极点。
:我是太原人，小时候我家这边经常停电，说是节省下来  支援给别的省份！
:关于山西一省包三市这个，我一直都不明白，我们又不是什么大省……
来了
:欢迎来山西玩儿
:谢谢
太烦人了
:说山西人怨天尤人？把煤钱还了啊？别用我们发的电啊？别拆分我们大学的专业啊？
:真的是有病，还他妈送到柳巷那，嫌柳巷人少啊
:我家就是内蒙的，内蒙出国的也很多，想回国除了陆陆口岸能回来的，基本都得坐飞机从一线城市回，回来的人是全国各地的人，北京压力大的情况下，分到外省很正常的吧。至于发展是另一码事，这是两码事。
:你懂不懂副省啥级别，看清楚在bb行吗，截止目前一共都没落马了三百山西116？真以为看点新闻自己就啥也懂了？张冠李戴！
:你搞笑了吧，2000年以来山西副省都没有一百个，你说落马116？有点常识好吗
:【
#你好，明天#
】最后一批援鄂医疗队离汉返京。挥手自兹去，热泪洒衣襟。82天生死相依，346支国家医疗队42000多名医护人员日夜奋战。因为你们，病患获得新生，疫魔逐渐退场；因为你们，武汉走过苦痛，荆楚大地重回生机。历史，将记住这壮怀激烈的战斗岁月。江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ 
希望媒体多报道下，湖北省特别是武汉市本地医护人员，他们没有欢送仪式，也没有过水门，从疫情开始一直都奋斗在一线
只有在中国，才知道什么叫万众一心，众志成城！致敬最好的白衣天使！
谢谢你们为湖北拼过命！
没有你们，也许我们已经上黄泉，那还能平安无事在家里
向英雄致敬！
棒棒哒
辛苦了！
全心.全意.全力，为国家人民服务的伟大英雄。
致敬！
:【
#你好，明天#
】最后一批援鄂医疗队离汉返京。挥手自兹去，热泪洒衣襟。82天生死相依，346支国家医疗队42000多名医护人员日夜奋战。因为你们，病患获得新生，疫魔逐渐退场；因为你们，武汉走过苦痛，荆楚大地重回生机。历史，将记住这壮怀激烈的战斗岁月。江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ 
希望媒体多报道下，湖北省特别是武汉市本地医护人员，他们没有欢送仪式，也没有过水门，从疫情开始一直都奋斗在一线
只有在中国，才知道什么叫万众一心，众志成城！致敬最好的白衣天使！
谢谢你们为湖北拼过命！
没有你们，也许我们已经上黄泉，那还能平安无事在家里
向英雄致敬！
棒棒哒
辛苦了！
全心.全意.全力，为国家人民服务的伟大英雄。
致敬！
一段会载入史册的难忘光阴！感谢白衣战士及所有为之奋战过的人们！胜利属于我们！
致敬我们最美丽的白衣天使！
致敬！
只有在中国，才知道什么叫万众一心，众志成城！致敬最好的白衣天使！
致敬！英雄
致敬
#你好，明天#
致敬白衣战士，你们辛苦了
谢谢你们
辛苦啦
辛苦了，感恩
致敬！
辛苦了
辛苦了
感动
辛苦了，致敬
致敬
你好，明天！真心感谢一直奋战在抗疫一线的医护人员工作人员，致敬！
感谢你们
:许州
看得我热泪盈眶
向他们致敬！
您们辛苦了
辛苦了！为了武汉和全国人民向你们致敬！！！
谢谢你们为湖北拼过命！
一起走过风雨的人
感谢你们
感谢！感恩🙏🙏🙏
医护人员夜班费根据什么制定的，30元，夜班12小时
只有在我们🇨🇳中国，才知道什么叫万众一心
向英雄致敬
致敬医护人员、所有人返还回家、这就是最高荣誉
辛苦了
爸爸
最美逆行者！
致敬英雄[鮮花][鮮花]
再一次看哭
辛苦了！向英雄致敬！
你好明天
: 当今世界最吊诡的事是什么？  是在武汉疫情中，有人一边拒绝中医介入，一边悄悄的喝民间中医调配的中药汤防护病毒！   是中医中药、民间郎中、土方偏方、养生保健一边被人视为糟粕，一边却被韩国、日本、美国、新加坡等地广泛应用，取代西方医学的不足，甚至申请专利，再卖给中国人！
: 当今世界，最吊诡的事是什么？  是在武汉疫情中，有人一边拒绝中医介入，一边悄悄的喝民间中医调配的中药汤防护病毒！   是中医中药、民间郎中、土方偏方、养生保健一边被人视为糟粕，一边却被韩国、日本、美国、新加坡等地广泛应用，取代西方医学的不足，甚至申请专利，再卖给中国人！
你好，明天
辛苦了各位
#迷惑云南不理智开学#
 抱歉蹭了下热度，但是我们真的想让更多人帮帮云南学子，QwQ
致敬，幸得有你，山河无恙！
致敬
向英雄致敬!
像英雄致敬
致敬
这场疫情见证了人性，见证了祖国的强大，见证了民族的团结，胜利✌ 
致敬
辛苦啦
本土文化回归！
致敬英雄
:好吧，对不起
只有在中国，才知道什么叫万众一心，众志成城！致敬最好的白衣天使！
加油
岁月静好，只因有人正负重前行。致敬英雄！致敬所有在这场“战役”里曾经奋斗过和正在奋斗着的人们！
这个春天眼睛里进了太多沙子！感谢逆行者！
致敬
:现在网上太乱造谣生事的不少，有些事情往往也容易误会。
致敬，幸得有你，山河无恙！
看着看着就哭了……辛苦！致敬！
热泪盈眶！幸得有你，山河无恙！
江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！
最后一批援鄂医疗队离汉返京
致敬！
:每个人都有自己的想法，在大的原则性问题上没有错误，可以存在不同的声音，我很少在微博上发声，这次评论纯粹是结合自己亲身经历有感而发，没想到还是有这么多人骂我
白衣天使我爱你们
武汉加油，中国加油，2020加油
感谢所有为疫情坚守、付出甚至牺牲的人。
致敬，幸得有你，山河无恙！谢谢你们为湖北拼过命！
你们辛苦了
致敬
致敬！
致敬最美逆行者
82天生死相依、日夜奋战，终于迎来山河无恙春暖花开，致敬每一个奋战在一线的援鄂和湖北本地抗疫人员，你们辛苦了!
江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ 
谢谢你们为武汉拼过命
:对不起冤枉你了哈；主要是看你微博以为是港台的废青，还有家里人有医院工作的工资是正常发放的
:是的，我什么都不知道，我只不过是一个在一线待了一个月的护士而已，不像您，什么机密都知道
:渣浪都是你这样的人么，怕了怕了
:张嘴就来？？我武汉大学中南医院的护士，2月份绩效一分没发，没有亲身经历我不会乱说
#你好，明天#
 各省各地医疗队援鄂的82天
希望媒体多报道下，湖北省特别是武汉市本地医护人员，他们没有欢送仪式，也没有过水门，从疫情开始一直都奋斗在一线
江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ 感谢！
最美的逆行者
听我说谢谢你
你好  明天
感谢你们，你们辛苦了，向你们致敬！
敬礼！！！！
辛苦了
江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ 
致敬，，辛苦了！
江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！
:那你也非常优秀了！
我们的天使回来啦
致敬英雄，你们辛苦了
向你們致敬！有你們的辛勤付出，才能換來成千上萬的人命安全。感謝！❤️
请关注广州疫区情况，谢谢！
辛苦了
辛苦了，谢谢你们为武汉拼过命
不忘
你好，明天
敬礼！感恩！
辛苦了！
82天生死相依，346支国家医疗队42000多名医护人员日夜奋战……致敬白衣战士！
辛苦了
江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ 
泪别武汉，难忘这段经历
向你们致敬
请一定落实好补贴啊
辛苦了
【
#你好，明天#
】
谢谢你们为武汉拼过命
致敬
转发微博
#人民日报#
 幸而有你，山河无恙！谢谢你们！
我们的天使也回来啦
人的安
致敬最可爱的人
辛苦了
【
#你好，明天#
】最后一批援鄂医疗队离汉返京。挥手自兹去，热泪洒衣襟。82天生死相依，346支国家医疗队42000多名医护人员日夜奋战。向他们致敬！
江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ 
全力以赴 中国必胜
#回家的希望[超话]#
 致敬英雄！[心]
向英雄致敬
感谢你们为我们湖北拼过命，谢谢白衣天使👼 们
致敬白衣天使
谢谢你们为武汉拼过命，向你们致敬!
你们辛苦了！
:冲鸭！
致敬
:促进消费
:恢复经济
中国加油！
向白衣天使致敬！
白衣天使辛苦了
谢谢
辛苦了
感谢你们为湖北拼过命
辛苦了，向白衣天使们致敬
辛苦了
向英雄致敬
:希望武汉本地医护也能得到相应的奖励和支持，他们太辛苦了。
致敬英雄
因为有你
还记得两个人月前一起喊武汉加油，如今武汉胜利啦！谢谢你们！英雄们！
致敬英雄
回首的两三个月 不敢回想
辛苦了，英雄
感谢有您们
哭了…
辛苦了！向白衣天使们致敬！人民群众会永远铭记这段时光，感恩付出🙏，感恩守护🙏，铭记全国一心共抗疫情的团结！祝福最可爱的人幸福
你好，明天
感谢🙏
谢谢你们，辛苦啦
你好，明天！
你好！明天
武汉有些护士被感染了拿不到补贴
辛苦了
#你好,明天#
 谢谢抗疫英雄们🙏
:你手上有什么机密？你知道个屁
明天会更好！
难忘感动的岁月
你好，明天！
祖国记得你们每一个人
挥手自兹去，热泪洒衣襟。82天生死相依！致敬最美的你们！
走投无路了，大家帮帮我吧！父亲重型颅脑损伤，姐姐淋巴癌晚期，我还在读大三，弟弟刚满18岁！家里的顶梁柱倒了。现父亲急需医药费。大家伸出援助之手帮帮我们吧！详情进入我的主页。绝无半点虚假！
总是泪点很低
致敬所有！
致敬
辛苦了！回家好好休息
辛苦了，向英雄们致敬
感恩，致敬
记住英雄的面孔！
致敬！感恩！
江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ 
致敬英雄，致敬最可爱的人！
非常感谢！！
我司三月底接了几笔棉口罩的订单，客户付款后就发到阿里巴巴物流仓库了，两个星期后告诉我不能发，退回商品，国际物流费用还十五工作日退。我们给客人退款，商品退不了厂家，损失都由商家承担吗，国际站每年三四万费用，每笔订单抽成。难道就该阿里巴巴赚钱，商家损失吗，垄断能随意?那还要商家入住呢?
辛苦了，向你们致敬
你们辛苦了!❤️
看着看着就哭了
辛苦了！大家加油，一起努力
辛苦了
 这个新闻图片风格我还以为
万众一心！众志成城！
上海青客公寓退租不结清贷款，不退还押金，严重欺诈消费者，强占他人财产。让上海上千人无家可归，房东收不到租金，租客被赶出去。华瑞银行未经本人允许私自将租房贷放款给第三方青客公寓，私自篡改合同以及签名，
感谢你们
致敬英雄
辛苦了
辛苦了
感恩有你们，辛苦了
1
致敬英雄们
向你们致敬
致敬英雄。
致敬
只有在中国，才知道什么叫万众一心，众志成城！致敬最好的白衣天使！❤️
致敬，你们辛苦了
致敬
看到第八张护士的眼神，真的很感动
向英雄致敬！看着看着眼眶湿润了
致敬
谢谢你们！你们辛苦了！向你们致敬
致敬
辛苦了！
致敬
致敬英雄，你们辛苦啦
敬礼
辛苦了！
辛苦了
辛苦了
中国🇨🇳加油！
❤️❤️❤️❤️❤️
只有在中国，才知道什么叫万众一心，众志成城！致敬最好的白衣天使！
你好明天
向你们敬礼
致敬逆行者
呜呜
辛苦了
向抗疫英雄们致敬！
英雄们，辛苦了
辛苦啦
辛苦了
致敬
辛苦了
致敬每一位为了疫情付出过的人们！
此情难忘
致敬 辛苦了各位
难道不需要感谢全国人民吗？
致敬一线医务人员
致敬！
辛苦了
你好，明天
辛苦了
感动 感恩
:【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。通报指出，经省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长，校应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长傅松滨党内警告、政务记过处分。
省纪委监委下发通报\u3000对疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责
广州呢？？？
广州也该问责
只是记过处分吗？没当回事么？
:还有自媒体啊，包括人日
:渣浪你懂的
问责多了之后，会不会出现新问题？因为怕丢乌纱帽，又跑到了另一个极端。
【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】
唉。。。看来是真的体验不到最后的校园时光了
黑龙江的米 哈药的物资  就好像是养了一帮只会地域黑的白眼狼  绥芬河一个 十八线外的小县城  隔离境外输入确诊病例三百多人？  你家一百平方的房子能装下五百人阿 哈尔滨院内感染？哈药送“一个亿”物资的时候 你怎么不说 我们自己可以某宝自行购买？
:【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。通报指出，经省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长，校应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长傅松滨党内警告、政务记过处分。
省纪委监委下发通报\u3000对疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责
广州呢？？？
广州也该问责
只是记过处分吗？没当回事么？
:还有自媒体啊，包括人日
:渣浪你懂的
问责多了之后，会不会出现新问题？因为怕丢乌纱帽，又跑到了另一个极端。
【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】
唉。。。看来是真的体验不到最后的校园时光了
黑龙江的米 哈药的物资  就好像是养了一帮只会地域黑的白眼狼  绥芬河一个 十八线外的小县城  隔离境外输入确诊病例三百多人？  你家一百平方的房子能装下五百人阿 哈尔滨院内感染？哈药送“一个亿”物资的时候 你怎么不说 我们自己可以某宝自行购买？
副职，看不懂
:我也支持让迈社长接管。搞得护士都感染了这些人，这18个人真是罪大恶极，破坏了整个城市的和平。我觉得你说的挺对的，要让全城都让别人接管。
这不判刑都是轻的
咚，咚，咚咚咚，咚咚咚咚，广州！
:要是骂能抗疫，就让那些人骂吧。骂点儿重点的，别地域黑光顾着凑热闹。
不是很明白 为什么每次被处分的都是副的
:治理是要治理，但是这个“三非”的锅怎么能粗暴的甩到官员头上，网民喊着省长、市长撤职，个人觉得这种情绪不可取。
干的漂亮
无论如何吧，愿龙江安好
:不是最长有小部分可以28天以上么    应该回来的都隔离28天以上 而且都要进行核酸检测  之后才能出门 不然如果他是无症状呢  那就尴尬了  不是么
什么时候到广州？？？
湖北f4咋样了
:不了解，真的不建议随便评论
:你搁这说啥呢？我咋听不懂？
我们楼下有不明人员在露天烧烤！！！！！
郏县呢？
广州呢
:不都是出了问题解决问题吗
武汉加油，中国加油，2020加油
什么时候封省黑龙江？麻烦别让国外的人回来了
广东的也记得查下！
处罚的全是副的
估计是觉得任务都是段子，搞段子他们很牛
啥时候到广州
人家美国死那么多人，哪有一个官丟了乌纱帽的？
日本政府官员做错事，有在电视里向全国观众鞠躬道歉的，也有在家自杀谢罪的，国内百姓做错事是罚款加进拘留所反省的，而国内官员做错事的处罚好像没有什么诚意，顶多调离原岗位或写份检讨书罢了。感觉不痛不痒的，企业内部处罚都比事业单位严厉。
:本就是单纯个体问题，却被无形上升到外交。中国在外的华侨留学生在当地国因为不遵守法律难道每次也都要上升到外交，要都这样的思维，广州的“三非”会长久得不到根治的
:那你又知道个啥？把你说的转酒店隔离的新闻链接拿出来看看，李某问题比韩某大多了，如果把方向搞错了，哈尔滨想早日收网那就得看运气了
:刷微博能知道个叽吧，英美回来的多个叽吧
“副”……
廣州呢？？？
:不只是微博营销号，还有其它自媒体，包括像观察者网这样的媒体，昨天看到钊哥科普发的视频，又去观察者网看了那个视频，发现现在的媒体自媒体为求出位，什么都干，甚至充当美帝特朗普的打手
:点进账号看到所在地 我就笑了
广州学学
:是的，几乎上每条微博下都有她
:评论区不良的营销号自媒体和流量明星太多了，他们从来不管微博内容是什么，也不会真正的关心！他们的目的就是捣乱，迷惑人心，传播谣言！吐了！
:脑子是个好东西
:：评论区不良的营销号自媒体和流量明星太多了，他们从来不管微博内容是什么，也不会真正的关心！他们的目的就是捣乱，迷惑人心，传播谣言！吐了！
哈尔滨你快好起来吧
【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】
#哈尔滨出现聚集性疫情反弹被约谈#
  
#哈尔滨4月2至9日与病例有交集人员#
 现在所有医院恢复正常，每个收住院的人，不管什么病，都应该详细调查其一段时间的情况，杜绝任何可能性！警惕性一定不能松！
:当时20号前只隔离日韩意伊四国，另外哪个媒体报韩转酒店隔离了？比韩早的从英国回来的一个女的一样居家隔离，还在新浪黑龙江下面天天刷评论呢，也没见她说转酒店隔离
:你自己去看发布会，既往感染者检测核酸还是阴性，按你说已经痊愈了，那怎么还传染人了？给韩服务的工作人员接触最多怎么没传染？曹某说居家李某说吃饭，李某几个女朋友？她妈王某还隐瞒，曹某说的轨迹就能完全复原真相了？现在的通报还是本土病例，韩只是依流调结果目前最大可能
可这样问责会不会有病例也不敢上报了啊
 评论区可防可控
广州30万黑人才3000在册，什么时候处理广州的官！驱逐黑人，还我大中华干净的环境！
广州和全国的黑人什么时候全部驱逐出境？
:我想当公务员
医院里交叉感染，黑龙江以前的努力毁于一旦
就这?
枪毙不
真好，这只是哈尔滨，其他市区也有这种人
:反正我纯属吃瓜，微博的不明势力是真的多
:是啊，工作辛苦了，注意身体
辽宁的也收拾了吧
:现在疫情期间挣点钱真不容易
:不敢，你更贝宝。
:看你id你可真是个宝贝
为什么总指挥不承担责任？没有处分？
:我觉得你接管更好
:只有撤职 然后中央接管 不然后面就爆发2.0吧 地方官只会捂盖子
哈尔滨市胸科医院出了什么问题？
应该像湖北一样撤职中央接管 不能指望这种地方的官僚觉悟变过来
活该！垃圾政府还不紧张呢？
:你去外网看看有没有人骂
:那你直接去问责白宫，五角大楼
:尼玛我是中国人我只是不理解
讲真，哈尔滨疫情初期做的工作确实不到位，但是2月5号以后的工作，比全国绝大多数地方做的都好，管控的非常严，想出家门根本不可能，我出去上班，废了九牛二虎之力才在二月底从哈尔滨出去，想进哈尔滨更是根本不可能。到工作地以后发现根本不管，路上随便走。这样都被处分，唯结果论，真的不应该。
:别的地域我不好说，但是身为在深圳居住，广州读书的，时刻关心那边的问题。闹出这幺蛾子，现在真的是
:你是美国人？管别人家的事？
广州呢广州呢
:厉害
沙东呢？
:肺部ct不典型，别的肺炎也得烧啊
:我发现一个问题为啥我们国家节奏这么大啊人家美国都那么严重了也没人骂
:当时不知道病人感染了！没有防护好吧！
严防境外输入！！！
:附议
:广州的问题比哈尔滨复杂，有关外交，哪能这么简单粗暴问责撤职啊。
哪么都是副的
为什么不是下岗！难道留着过年吗
广州难道要沦陷为疫情流放之地了吗 没人查，没人加强管控，怕得罪各个洋大爷就罔顾国人的命运了吗，GY别奴性太tm重。
:我家江苏的
:他是直接回家了住了三天被邻居举报才又去酒店隔离
转发微博
:别的地方我插不上嘴，黑龙江的骂的都轻了。不只是疫情，这领导就不是好作的
为什么都是“副”的？
:我也进来想问的哈哈哈没想到都是问广州的
为啥是副组长？组长应该被问责啊，而且今天哈尔滨烧秸秆污染又这么严重
通报一下广州相关？到现在看不到有任何作为，没有谁被问责
就这？！
广州！！！
广东也管管吧
尤其哈尔滨在最严重的都迷迷糊糊的防控
:电梯间每天都会多次消毒，会不会那么容易污染先不提，但是垃圾运转员没感染，其他使用过电梯的人没感染，只感染了曹某？黑龙江媒体早期曾明确写过韩某为男性，即使主流媒体有错的时候，但最简单的一个性别问题错5天后才澄清的真第一次见
以前的种种证明，从来不信这种问责，不痛不痒，就是撤职也是换个地方一样干，都是糊弄老百姓
:好像是农村在烧秸秆
:你从哪里看的到到现在都是高度疑似？IgM检测阳性早已经被确定为既往感染者了，3.31检测核酸时已经痊愈了当然阴性。哈尔滨最后一次通报本土病例是3.5，本土传染源已经切断，除了从美国回来的韩某还有其他传染源吗？黑龙江也已经通报曹某感染与韩某有关联性
活该
:自罚三杯
:是是是，敛财才容易呢
一线的医生怎么也有处分？
临阵杀猛将……错
:满洲里的病例能治好，我觉得冷不是问题
北京拿出点首都的样子，都给周边分流，好意思呢？周边城市哪一个条件赶得上北京十分之一的
:都是打酱油的，关我什么事儿。
:放心吧，我们辽宁能支援湖北两千多人也能支援黑龙江兄弟，吉林也不会坐视不理，现在关键是外防输入，黑龙江兄弟压力山大
:什么样的处分你才满意？开除？死刑？
正的为什么不处分？
中医在黑龙江情况如何呢？
黑龙江的太难了，我觉得也不能说都怪领导，有的人就是犟，他不听你的，严厉了吧又说执法暴力，不严里吧，又防控不到位，，也是难做
:你没见吗?早期时候黑龙江也是死亡多的一个省份。
哪多了就问责哪，停了飞机关了口岸官员也就没事了，就是倒霉
佛山市南海区里水镇那边也需要问责了吧
武汉呢武汉呢武汉呢武汉呢武汉呢
唉╯﹏╰
北京复兴医院：“还好我关系硬”
:央视又怎样？最开始官方报性别了吗？央视乌龙的事也不少
:1韩不是直飞哈尔滨，入境时已经检测，看情况应该是驻京办接回来的，2通报说可能是转运垃圾污染空间，而且说她未外出，3依最新通告也只是高度疑似，核酸一直阴性没有任何证据认定其为0号病例，黑龙江也从未认定关联病例，4疑似病例都不发轨迹，韩连疑似都算不上凭啥发轨迹？
好好干事儿
严防死守
最应该问责的是武汉吧！从根子上动动！
，
什么时候问责广东的、广州的？？？请快点。我们变成了没人管的可怜人了
:因为我说对了
:你。。为什么这么靠前
真的多亏大家的辛苦
:你眼睛不会看？人民日报发的微博是在放屁？
既然国家没有说有关广州的事情 那就说明广州没有问题嘛 不传谣不信谣
许州没声音了
:这不是算账，是最近几天刚刚大量出现新的感染病例，很有可能引起二次爆发，才给的处分
总指挥不用罚吗
还给我们辽宁老铁传染了
疫情不是玩笑，请认真加强防治措施，加强管理机制。
:你怎么知道做的差？你在边境线工作吗？你知道边境线的压力吗？集中隔离20天连续检测阴性且无症状你愿意继续隔离几个月吗？
假的，造谣
为啥基本都是副的
#韬观天下事#
#六盘水日报[超话]#
【
#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#
】黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。
评论反应民意，对广州管理者的防疫能力，应该要引起重视了。
大家都不容易，感谢一切付出过的人
:别的地方不知道，内蒙是因为分流机场和口岸
:做的差该不该骂，那着钱还理直气壮？
真的……广州自己都不知道自己成为了疫区……
:冷 不适合治疗?
:对，不就是你
干的漂亮！！！
为啥都是副的呢
转发微博
:尼日利亚问责了
:漂亮
都是副手？
问下去其他地方就捂着，好歹人家诚实报了，14天也过了，几次都阴性，还能怎么办，那不提出14天隔离期，试剂盒的厂商研发要被问责？
被处理的都是副手啊，当副手真不容易。
？
哈尔滨一开始就不太好
:要知道这些都是不可控因素 会一直稀稀拉拉有病例或者境外输入  已经控制到现在已经很好了 我们应该一起为他们加油 而不是谩骂
广州呢？
:那是真该骂！大学为了指标都在搞留学生优待！但跪的最彻底的就是山东
医院也不是万能，以后怕他们不开诊了。
94年小时候去过哈尔滨，觉得哈尔滨特别好特别美，15年第二次去哈尔滨，这城市真是东北地区的缩影，乌烟瘴气的，21世纪了竟然还有收保护费的，不找人啥事都不好办，官本位思想及其严重，多大个官都能背着手指指点点
官僚主义
根源还是在境外输入，那么造成境外疫情输入源源不断的部门更应该被追责问责。
:网络评论员，无毛，键盘侠
:跑哪去了？能不能别制造恐慌
哈哈倒霉
這麼多人對新冠病毒疫情流行擴散麻痺大意怎麼嚴防嚴控呢。
广州非法居留黑人管理混乱，疫情风险很大
:尼日利亚问责了
这种记大过的 处分严重吗？是不是还在职啊
受害17万百姓谁能想到
#先锋集团网信理财诈骗750亿#
，网信普惠供应链国家标杆，写进党校教材，随出访英国，20国峰会，乌镇大会都受邀参加，央视新闻联播专访，牌照齐全，荣誉光环背书站台一堆，却是十足诈骗，老百姓已经苦苦等十个月了 诈骗犯 不还钱 不坐牢 假有解商城二次收割百姓 百姓如何度日谁管
广州也该吧。为什么第一次测阳性，不马上做广州呢？广州为什么第一次测阳性，不马上做措施要等第二次，这中间的等待密切接触的人又会接触其他人，时间越长越危险。
:仔细看看，已经免了一个院长，难道都免了才满意？这些人在疫情期间应该都没休息过，医院既要挡病毒又要担责，这样的结果谁也不愿意看到！
可怜的孩子们还不能开学
轻了！还都是副手！
:他们就唯恐天下不乱，你行你上啊
妈的别人拼死拼活在第一线抗疫，你纪委监委屁也没看，就知道处分人。
在疫情面前，问责意义不大！
才处分，为什么不是枪毙。只有枪毙才能让广大的官老爷们清醒的认识！处罚的真清！
感染一大圈，源起是松北的一例外来输入。但追责没松北啥事，连风险等级警示也没松北的事，不懂但更多是担心。
其实上次去哈尔滨，感觉防控挺严的。可能方法不是很好。最主要的是境外输入太多了。
不可忽视
呵呵
:恕在下直言，还是骂山东和青岛的狠
加油
问责之后会出现瞒报吗？问责利于解决问题？
黑龙江加油！
先拿副的来开开荤，反正正的不好整
早就应该办他们了
竟整些没用的，直接撤了得了贝！
？？更应该注意一下广州吧
:逗笑我了
这是啥处分呢？黑龙江有背景的妖怪可真多。
都严查
转发微博
:已经被尼日利亚问责了啊
:你给我上去！
广州，我在广州，我认为是尽职尽责的，广州有点复杂！不要误伤人心。撑广州，继续努力加油！
广州的问责……不好办吧 都是高干
疫情防疫大于天，一处做不好全国都危险⚠️必须要严格要求做好防疫工作！
广州……
广州呢？？？？这么严重了不知道？
什么时候轮到广州！
我们黑龙江的防疫领导班子，完胜美国啊😂奈何国家爸爸责任心强
将近三分之二是副职。
警告 记过 呵呵
广州请站出来。。
广州中央应该派出调查组好好查查。
武汉呢？
大家对这种事都要有自己的判断嗷
一直很喜欢这款漫画的
请管管广州！
:还有我们牡丹江的绥芬河，我们好难！
广州呢
高高举起 轻轻放下 导致这么大的责任事故 就是记过... 几年之内不能升迁呗. 还是换个地方继续呢?
真有这样的事情我也去变性
我一直在用非常棒
湖北的呢  武汉的呢  要到什么时候才处罚？？？
:顶顶 渣浪什么烂钱都敢恰 从武汉骂到黑龙江再骂到广州 必要的时候还骂骂中央或者国外 生怕别人不知道他那颗红彤彤中国心哦
:快了
广州呢
最应该处分的是社区！居家隔离没有采取贴封条更有效的措施阻断最后一道防线！居家隔离竟然还有外人和他们共同生活还接触别人！广州哈尔滨都是居家隔离期间接触别人造成的！
广州呢？
:【
#你好，明天#
】近期个别地方发生的聚集性疫情，传染链条持续延长，让人揪心！疫情防控尽管持续向好，但不能见“好”就收。一旦防线失守，疫情可能长驱直入；如果放逐职责，则会被追责问责。麻痹思想要不得，厌战情绪要不得，侥幸心理要不得。关键时刻，既要顶得住，还要撑得住，更要防得住。 
明德先生
云南娃子的揪心，害～
#全力抗疫情 西城在行动#
遇到有人去超市不带口罩，劝了就被人戴着口罩骂，这样下去，麻痹了觉得劝别人戴口罩是多管闲事，我们该怎么来保护自己呢。
//
: 转发微博
转发微博
:【
#你好，明天#
】近期个别地方发生的聚集性疫情，传染链条持续延长，让人揪心！疫情防控尽管持续向好，但不能见“好”就收。一旦防线失守，疫情可能长驱直入；如果放逐职责，则会被追责问责。麻痹思想要不得，厌战情绪要不得，侥幸心理要不得。关键时刻，既要顶得住，还要撑得住，更要防得住。 
明德先生
云南娃子的揪心，害～
#全力抗疫情 西城在行动#
遇到有人去超市不带口罩，劝了就被人戴着口罩骂，这样下去，麻痹了觉得劝别人戴口罩是多管闲事，我们该怎么来保护自己呢。
//
: 转发微博
转发微博
持久战
保持好队形，口罩+科学防疫，请您再坚持一下！希望就在前方！
广东很多肯德基，大排档，广场舞全是人，又不戴口罩，危险了。应采取以下措施：饭店，快餐肯德基，星巴克只准网上预定，打包，二是全国恢复强制戴口罩。三是避免人员聚集，如广场舞。否则只要有一例晚发现，就会星火燎原，漫延开来。到时候，停工也不是，不停也不是，像新加坡一样，陷入二次暴发的深渊
严防死守
只要全球还有一个新冠病毒感染者 就不能放松警惕
太难了
不能掉以轻心
人民日报的诸位编辑，我想问个问题，就是关于各地各个商场，每天那么多人流，有逛街的有散步吃饭购物的，算不算聚集？会不会产生“聚集性疫情”？
坚持，挺住，我们必将取得这场战役的胜利！
鱼儿离不开水呀，瓜儿离不开秧。
疫情防控放松不得
加油，会没事的
转发微博
:周百义造谣。
:明德先生已经发声了说他只想休息一下，现在已经更博了。
总结得真好
:我们原本明天开学的，现在老师又说开学时间等通知
俺这里好多人都不带口罩到景区玩耍，吓得我慌的一批，居然还有外省的人
不自觉地人呢！该不该报警
加油！
不能严判吗？到现在判的那么轻。哈尔滨到底怎么回事。
:不好意思打扰一下，这还有个88岁抗美援朝老兵的求助，大家去看看可以吗？帮帮忙吧🙏，爷爷真的很无助
不能麻痹大意
:每日一顶
坚持
武汉加油，中国加油，2020加油
关键时刻，既要顶得住，还要撑得住，更要防得住。 
麻痹思想要不得，厌战情绪要不得，侥幸心理要不得。关键时刻，既要顶得住，还要撑得住，更要防得住。 
婚礼还能参加吗
这种情况，让地方怎么敢放手复工复产，唉
好难啊 我们已经停工了 又没有收入怎么活呢
:感谢您
揪心
行百里者半九十
继续做好防护措施！直到疫情全部结束！
各地官员表示： 我好难 又要经济 又要严防  又不能一刀切
:云南边境线长，近日偷渡时有发生，且现存病例多过贵州，中学却比贵州将近提前两周开学，时间非常仓促，我们有跟多疑虑，官方一直未回复，有些敏感视频也多次被删除，我们没有什么恶意，只是希望能够得到正面回复，如果打扰了，非常抱歉！
#迷惑云南不理智开学#
#云南开学#
关键时刻，既要顶得住，还要撑得住，更要防得住。 
:不要在这丢脸啦，有这时间收拾收拾准备开学
呼吸困难——听说？老痛苦了！
人类加油，会好起来的，希望疫情赶快结束
圈起来   要考的
各地官员实事求是地对待防控风险，平衡好防控与复工复产的关系，而不是让官员们草木皆兵，为了不出事而走极端，最后根本顾不上统筹人民群众安全与发展的各种利益，只顾保自己的乌纱了。
加油
麻痹生厌，要不得，特别是老年人要注意！
史无前例极强传染的病毒，做好长期作战准备，一刻都不能放松！
为什么知道吗？媒体对疫情在没有疫苗的前提下，唱好得太多了
严管
现在周围哪里不都是人群聚集还不戴口罩了
还是要注意防范
#迷惑云南不理智开学#
:啊啊啊啊啊啊上去！
让我们一起加油
不聚集戴口罩
都消停点吧
[加油][加油][加油]🙏🙏🙏
:up
:官方看看云南吧
官方看看云南吧！！
:周大人好大的官威啊！！！
不能掉以轻心
加油
抗疫加油💪
:那些为了钱财蒙蔽双眼的，偷渡外国人过来，上次看新闻，云南警察抓获一团队，收钱偷渡过来，可是这样的团队在其他边境应该还是存在的
:我也是
还有些单位已经开始线下面试了，怎么解释
加强防疫，不可松懈！
:up
:我想喝老君眉
一场持久战 我们都要加油 我们都要好好的[加油][加油][加油]🙏🙏🙏
世界上肯定是善良的人多，可是也有很多居心不良的人，他们等着看咱们这里反弹，第二次爆发呢
抗疫无惧
不能放松
撑得住防得住
广州加油(ง •̀_•́)ง
行百里者半九十，再坚持坚持，胜利就在前方。
1
一定不能松懈
:嗯嗯，谢谢
:顶
继续保持谨慎！
关键时刻
战役未完，不可松懈。
医务工作者压力山大
加油
转发微博
089
不可放松
千万不要松懈阿，要坚持住
为了自己和家人朋友健康安全，绝对不能放松警惕！
不放松
严控严防，千万不能放松
聚集要不得，公园餐厅酒吧哪处人少？唯独培训学校不得开业。脑回路真的！！哪些婴儿儿童游泳馆都开始了。还是不怎么通风的环境。
不要存在侥幸心理
哈尔滨是难的，除了地处边境，最难的是，当地有些糟糕的领导团体，简直是百姓的灾难。幸亏中央调查的快，不然还不知道什么样子。
所以尽量还是少堂食，少聚众，在家里做饭它不香吗 
救救我们云南孩子吧 一个个这么早开学又挨着边境 就连提前通知都做不到
四川的麻将馆！！！火锅店！！！！能保证自己不放松，保证不了别人啊，怕的就是上下班地铁公交人传人。
战疫未完，不可放松
凝心聚力
广州？非洲兄弟？
#抗疫行动#
。
加油💪
加油
:因为在街上有些抽烟的人，吹出来的烟味可以穿透口罩的
有没有可能是因为抽烟呢？🚬烟雾带着新冠形成气溶胶传播？
注意防范，不可松懈！
还是不要聚集，
再加把劲  不要放松  胜利就在眼前
转发微博
不可松懈
救救孩子！！！
嗯
转发微博
必须不能放松，不能功亏一篑
:最新发的几条已经完全没有这类消息了
要不怎么办？？大家可以一起工作，一起上课，一起逛公园，一起旅游……但是不能一起吃饭，是这意思吗？？不然，不可阻挡的复工复产意义何在？？主要还是要做好输入病例最初的检测，别让病毒携带者进入社会圈，大家解禁，就不可能一点不聚会，阻止几万人，检测几万人，总比阻止十几亿人容易吧！
昨天群里紧急通知了，要控制住啊
就不能再坚持坚持？
戴口罩勤洗手
🙏
还不到放松的时候，希望大家再忍忍
坚决打赢疫情防控总体战
你复工复学条件具备了吗？
要顶住啊
严防死守，万众一心[加油][加油]，别让努力白废了
抗疫继续努力！
唉
晚上夜宵聚馆惹的祸
战疫未完，不可放松
云南不奢求假期！！！我们要的只是教育厅一个解释
战役尚未结束，必须严防死守
👌
胜利在望不能前功尽弃吖
守住，不聚集，别乱跑
讲个地方听，他们眼里现在只有复工
加强管控。
要重视啊
早点结束吧 希望明天听到疫情结束了这个消息
:我也希望
:向微博官方投诉
我希望一觉醒来、明天早上翻开手机、看到的消息是、疫情彻底结束啦～我们可以恢复生活了
有些人也不自觉，放了才几天就吃就喝，危险……
严惩不贷
大家好
时刻保持警惕
明德先生
防护自我
革命尚未成功，同志仍需努力。
:up
注意防范，时刻警惕，不可松懈[加油]
你好明天！！！
当你明白，人生和自我都不是用来战胜而是用来相处的，你就会明白有些东西虽然并不合理，但你必须相信；有些东西并不牢固，但你必须依靠。——李安 《少年派》 
小学一年级都快开学了，我们还能怎么办
#迷惑云南不理智开学#
看看云南吧
加油
:真的假的？
疫情防控形势外防输入，还需严格遵守防疫规定，不要心存侥幸。
咱们的防控成果要继续坚持呀，不能松懈，大家加油
还是要好好守住
还是不能放松
看
呵呵
哎
还没到彻底放松的时候，坚持[加油]
还是要守住
🙏 🙏 🙏
呼吁忘呼所以的人们别为自己找病，也别为他人所难，为国为家为自己省的心吧！有必要聚集吗？歇歇吧！还有好多人在忙碌呢！
看看
：广州管管，严管
请大家再坚持一下！！！
早上好
坚持就是胜利
加油
加油！加油！
:云南啊啊啊啊
:up
:草率开学 我昨天大晚上才通知明天开学
:upupupup
确实放松了
再读毛选《论持久战》！
帮忙找找武汉中心医院蔡莉书记吧，已经失踪这么久了
哈哈
小心防控，任重而道远！
不要扎推啊！疫情尚未过去，大家还需警惕！
转发微博
不可放松！
我们这边也是，昨天查到六人，一时间管控严了起来，孩子们开学也成了奢望，回国的同胞，回来后做的防护还不够，以后一定要多加强，坚持防疫下去！相信我们党和国家我们能赢！
:宁海上桥村就前面路口摆个样子，里面各个路口都可以进村的，太过分啦。
怎么会失控呢
坚决不能大意
不放松
好多人都以为疫情结束了，各种聚集，扎堆，好害怕又大爆发
！！
千万不能掉以轻心呀
你好，明天
:歧視性語言零容忍，一視同仁，好，支持！先把之前那個說讓中國人滾出去歧視性語言的抓了，再給我們的大學生每人發上合留學生一樣的一年十萬塊，982211寬進寬出，再加三個當官的三個女兒陪讀，支持，加油！！！
转发微博
我昨天都去吃烧烤了
说哈尔滨呢吧！还传到了辽宁！
加油
好吧
:upup！！！！ 我们18才通知的
#举报方方的明德先生被喝茶#
+1
请做好国外回国人员的隔离管理！
放弃侥幸心理，做好防护
仓促！！
(五一见怎么防控)
科比炸机了小编知道
人民日报离世
人民日报死亡
云南省可以做个人么
一定要严控疫情，不能放松
:【最新：
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
】截至北京时间4月19日16时，211个国家和地区累计确诊2291281例，“钻石公主”号游轮712例，
#全球累计死亡超16万例#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
图片只能看到美国
美国拉高了整张图变成长图………
美国真的太可怕了！在美国的中国人一定要好好保护自己呀！
:廣州疫情嚴重
:疫情期间，反应的问题有点让人难以接受，刚转发那个看着心寒
美国拉高了整张图变成长图
:对，咱中国很多产业都受影响了，黄铜都跌价了
:我难道吹,我还有回复我自己这样吗？
:这个是我在看点上复制的,有人造谣阴谋论。我只是希望国家管理一下,我才发出来的。看点上一堆人信,一堆小学生叫嚣着要查美国生物实验室
:人都死了，半残了谈什么复工？
:【最新：
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
】截至北京时间4月19日16时，211个国家和地区累计确诊2291281例，“钻石公主”号游轮712例，
#全球累计死亡超16万例#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
图片只能看到美国
美国拉高了整张图变成长图………
美国真的太可怕了！在美国的中国人一定要好好保护自己呀！
:廣州疫情嚴重
:疫情期间，反应的问题有点让人难以接受，刚转发那个看着心寒
美国拉高了整张图变成长图
:对，咱中国很多产业都受影响了，黄铜都跌价了
:我难道吹,我还有回复我自己这样吗？
:这个是我在看点上复制的,有人造谣阴谋论。我只是希望国家管理一下,我才发出来的。看点上一堆人信,一堆小学生叫嚣着要查美国生物实验室
:人都死了，半残了谈什么复工？
害人者必将害己
美国真是。。。
这是世界性的灾难啊，希望赶快好起来吧
真不知道美国什么时候才能停止增长，什么时候才能全部治愈，希望这一波儿赶紧过去，回归正常吧
美国：在座的都是渣渣，在川建国同志领导下一枝独秀骄傲了吗
【最新：
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
】截至北京时间4月19日16时，211个国家和地区累计确诊2291281例，“钻石公主”号游轮712例，
#全球累计死亡超16万例#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
美国太恐怖了
看到中国的数据，想到当时肺炎求助的超话。我真的觉得如梦一场，幸运的是，我们都熬过来、挺过来了……
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
什么时候能遏制住呢
美国还是遥遥领先
我靠我还在想为什么只有美国原来这是全世界的条形图……
希望世界和平，我们都是共同体遇难了谁也逃不掉，所以加油希望疫情早日从人间蒸发
:制度不一样，像美国这样的资本主义国家就应该复工，要不然经济断了，连呼吸机这种基础设施都用不起
希望平安
是否该重新洗牌了
美国占我大半个屏幕
一眼就看到了美国，点开图找中国，还看了一小会儿。
:上个礼拜，西班牙还露了头顶的
哎
连这个都要当第一
这张图真的是…生动形象有内涵，生动的体现了美国事事争第一的优良作风
美国太夸张了吧
万物都在努力获得新生 你也要加油！
希望没有疫情～天天戴着口罩太难受了
咱们中国的数据包括港澳台吗？
真的是一枝毒秀出墙来… 没点开的时候我一看…咦？咋只有美国了
没打开长图，就光看见美国了
:有些营销号说的也没问题
不好意思看到美国我实在忍不住笑了，好长一条
一超多强
:你的美图也挺吓人
外国政治造就外国疫情这个样可以理解，
真就一超多强呗！
:对啊，赶紧恢复正常吧
美国咋那么多了
天暖了 有苍蝇了 也不知道它会不会传染病毒
赵帅飞快死
要不是在中国这就是现实版的一场生化危机啊
美国速度 高高在上
转发微博
哇哦(・◇・)
在亚洲，朝鲜做得最好，一个都没有！
俄罗斯增长的很快
美国可是做了巨大贡献的
【最新：
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
】截至北京时间4月19日16时，211个国家和地区累计确诊2291281例，“钻石公主”号游轮712例。
转发微博
数字真实吗 为什么都这个样了 美国总统是猪🐷吗
最新：
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
新时代的黑死病啊
希望全球疫情早点结束，这是全人类的灾难
什么时候能结束
:哈哈哈真相了
世界加油
快点好起来吧拜托
:.... 
最新：
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
刚看图片的时候发现没有美国，往上一拉，天哪，顿时觉得该数字好可怕啊
:不拉开图片真的看不到其他国家
中国快要被挤出前十了
没玩没了，到什么时候才是头？
一支毒秀，指不定啥时候就变成半壁江山了
转发微博
:美国是世界第一强国
失业的第十几天，到处不招人了！我感觉活的真他么没意思！！！！
:我找了半天美国
太吓人了！
什么时候才是个头啊！
转发微博
美利坚断层第一
八国联军为列前五！！🐮🍺
:这图片好呀 清晰明了
陆军第82集团军原38军66336部队长夏明龙、原政委黄绪鸿（十九大代表）副部队长张纪录、66157部队政委张玉平！分别于2015年2016年在北京保定两地对百姓聚众打砸抢劫，非法拘禁，男兵非法搜妇女身，冒充人大代表诈骗等罪大恶极！欺压祸害百姓4年！百姓向军地报警几百次竟无人管！叩求
 为民除害!
最新：
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
:自己造的孽自己受
风景这边独好
转发微博
美国这增长速度可不可以改一下地图上面的比例，他一直在加，这个图片就一直增长？
:美国🇺🇸 加油！美国🇺🇸 加油！第一！加油！（不愧为世界第一）
:鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅一枝毒秀
原来这张图像个小蝌蚪，现在成了一把勺子，勺子把越来越长
#强烈呼吁取缔关闭腾讯游戏#
强烈呼吁取缔关闭腾讯游戏。游戏对青少年的毒害腐蚀太深了，毁掉了下一代！  青少年沉迷于虚幻的网络游戏不能自拔、不思进取、不求上进，大把大把的宝贵时间都被游戏浪费了！拯救青少年，少年强则国强！！！  
果然美国做什么都想要遥遥领先
美国一骑绝尘
一超多强
:你以为是担心美国？是怕他们拖后腿好么，我还想开学，还想旅游呢，半年白费了
本来今年过年是我人生第一次创业九十九拜都拜完了 该最后一哆嗦的时候  但是现在 。。。变成了一屁股债
我就问你  中国牛不牛
美国一骑绝尘  厉害厉害！
西安樱花谢了，武汉樱花也谢了；肉夹馍出摊了，热干面也出摊了。最后一批医疗队也离鄂了，相信我们的明天一定会更好。加油朋友！
烦死了，世界不好永远都要担心
我们国家这个数字也太……哎算了
美国加油，离一百万快了！！！
:我当时以为那个美国只是一根柱子而已
求求感染人数不要再增加了，大家都要好好的
:虽然美国将来会从地球上消失，但是现在我们还是要实事求是的说话。
转发微博
🦠你该休息了
一超多强，绝对的世界第一
美国一柱擎天
[加油]🙏
曾经很狂傲的巴西，现在怎么回事
:5555
:笑出声
🙏🙏🙏
现在想想，那些移民国外的，多么可怜，只有有钱人国外才救治。但是崽中国人人平等。看看死亡数据就知道了。
美国回炉改造都要争第一
【最新：
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
】
中国十名开外了吧
三哥微微一笑拿出最后两张牌说：王炸！
美国遥遥领先，加油
美国不愧是超级大国  连死亡人数都是咱中国的10倍
:美国一马当先
一超……
印度呢
好可怕
死亡16万……要知道有的小国家都没有16万人
德国的死亡率是真的低
:美国加油，世界第一，“新冠”军
朝鲜优秀
【最新：
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
】截至北京时间4月19日16时，211个国家和地区累计确诊2291281例，“钻石公主”号游轮712例，
#全球累计死亡超16万例#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
没看见英国🇬🇧
将近230万？我四舍五入是不是大约1000万？制造恐慌？
太吓人了～～
美国的高度 其他国家没得比 加油两字贬褒不一
美国和其它，
美国—还只是确诊的
今天周一73万。一天4万的话这周破90是可以实现的！美国加油！
疫情快过去吧
:小心精美分子喷你
:特特：只要分母足够大，死亡率就追不上我
:我往上拽了半天才看到完整的
freedom
可怕
美国牛逼
这只能看到美国了😂
:1000000万了
一枝独秀，一超多强🌝
本月破百万。。。实际上应该已经在百万级了
:你不说我都没准备往上拉
:不不不，美国还不够，还要继续努力
美国不愧是超级大国，不管啥都超级厉害 这么久了，我还在等特朗普确诊的消息……
这个数字还会继续增加
也不知道老大哥是不是非得干啥都要争第一
:对啊，全世界都受影响，赶紧结束吧，要没经济收入了
论长图的诞生
美国加油
:终于有明白人了，疫情不结束，我们也好过不了，经济全球化的今天，世界工厂的中国，有多少人会因为订单的丢失而失业
美国真强大
转发微博
遥  遥  领  先    这不点开大图都看不到其他国家。。。暗示在美国压迫之下其他国家没有了发声的机会
:服了,中美真开战上战场的不是他,就这样就这样散播阴谋论。仗着qq看点举报没用,不会有人查他,就在每个关于疫情的评论区刷一遍美国的阴谋论
:不能，无脑又要蹭流量只能复制粘贴
:让全中国人民看清这次新冠病毒的起源，做好与美国法西斯全面斗争的准备。
:回复 现实就如此：就这次新冠病毒，和2003年沙士。都是美国法西斯生物实验室的产物。
:国家能不能管一下？他评论区下面一堆人叫中美开战,一堆人叫中国查美国生物实验室。那个人甚至还说03年的非典是美国或者西方其他国家投的毒,跟他说不要阴谋论就被他骂舔美狗
:所有人
我惊了
:病毒从美国法西斯本土霉菌生物研究所泄露，首先在其国内传播感染（去年电子烟白肺病、流感，不做病毒检测）。后通过军运会散毒我武汉，想甩锅中国。可惜，善恶到头终有报，看苍天饶过了谁。天佑中华，法西斯必亡。(这是我在看点上复制的,QQ看点上有个人一直在,散播这种阴谋)后面还煽动情绪叫中美开战
看过  病毒快死去吧
这个图绝了，摄影上还觉得好看
太可怕了，不能掉以轻心
就怕印度爆发！人口那么多，医疗条件一般、太难了
:美国占了将近1/3，可怕
美国牛皮
死亡邮轮？？
怪我眼拙，看了半天没发现美国，原来是一枝毒秀
一百万不是问题
:某个国家的死亡人数比很多国家确诊人数还高，却对外说 我们的死亡率比一些国家低，还Good job
:唉！……
美国很强势
美国：你们只能看见我
累积死亡16万
突然想到印度，不知道印度的疫情是否超过美国了呢？那些没有检测的人数，也许现在没有超过美国，但是，真是一个让人讨厌的定时炸弹
特朗普：我的字典里没有怕这个字
外贸企业难上加难
美国太绝了
美国稳坐第一☝️
数字一天天增加
美国太多了吧
太可怕了
:美国现在超过76万人了
超级大国果然厉害👍这个也必须要抢当第一名啦！不然怎么对得起超级大国的称号
全球疫情早日结束吧~
放大看图我只看见西班牙第一放小放放学还有个更高的
我靠这么多
美利坚断层式遥遥领先
小图只能看到美帝了
:钻石公主号
【最新：
#全球新冠肺炎感染人数近230万例#
】
#全球抗疫第一线#
好想知道哪位做的这个图，优秀
:我们爆发疫情的时候，从任何方面都看不出美国在担心。所以我们就不要咸吃萝卜淡操心了，他们美国自己都不怕，举行游行反对居家令，我们抄什么空心。我们就做好自己国家的疫情防控就行了，经济只能遭受阵痛，但只要比国外好，也算是另类的拉近同他们的经济差距了
人民无罪，生命可贵。
美国一超多强
转发微博
百万大军正在来袭
:不管怎么想，如果照这样速度蔓延，也会影响我们自己国家经济下滑，并不是说我们控制住了。就万事大吉了！如果我们一直没控制住，美国其实也担心
如果世界所有国家都做到像中国这样，那么疫情已经消散了～是你们的自由导致疫情继续扩散，扩散，蔓延，蔓延，这就是你们的自由
建议以后不要把美国排进这个图了，这太影响阅读体验了
真的是优秀，啥都喜欢第一
🇺🇸厉害
不管怎么说 还是祈祷都快好起来
一支毒秀
🙏
美国真的该好好反省一下，这都是一条条鲜活的生命啊。。。
金毛遥遥领先,什么都喜欢争第一的,
美国牛B
美国冲冲冲
愿疫情早日解除
在中国好安全
:我赌阿三不会真服美帝，已经有了奋起直追的势头，且保持良好！阿三开局“两王四个二”的骚操作感觉快来了！
美国加油
这张图如果不放大只能看见美国
美国真是一枝独秀惯了
美国急眼了哈哈哈 高出那么多
:美帝毒霸，冠绝一世！
已经超230万了1
:不一定→_→
数据触目惊心啊
美国真的没眼看，特朗普必须负主要责任，身为总统，不戴口罩，不以身作则，把人身安全当成儿戏
图片美国占了所有眼球
澳洲数据还没更新彻底吧
美国毒树一支
开始十几个国家，现在发展到几百个国家，这个病毒太恐怖了！
美国真的抄作业都抄不好，差评
坐等美国变黑
小编这个图做的太棒了
美国：我付出了太多。
转发微博
都这个程度了，美国流感坐实了
咦？只有米国啊？
:我找了好久没看到美国，看了评论又回去找的 
评论配图
那些听中国话的大国控制在8w以下
:【
#广州对返校初三高三学生全部核酸检测#
】4月20日，广州市副市长黎明透露，广州决定对首批返校的近3万名教职员工、16.7万名初三和高三学生全部开展核酸检测。今后一段时间，广州将根据防控工作的需要，不断动态调整应检尽检的对象。
广州：对返校初三、高三学生全部开展核酸检测
这个就硬核了
这个其实挺好的 加强防控
其实很难监管，今天没事不代表明天没事
所有地区复课学生教师都应该查 我们有这个检测能力必须让彼此放心
:阅读理解太差，我说的测一次是指开学没卵用的测试，学校本来流动性就大，易感染人群，除非你经常测，一次多测，包括家长也测，没有那么多学校能实现封闭式管理，骗傻子说的是广州，不是国家
:现在政策就是做好常态化防控加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测 ，这个政策越来越多地市会实行，国家骗你什么了？
:捞佬就不要多废话，大广州不香就建设自己家乡去，广州对你这种无脑喷不待见！
:懒得回复你了，哦对了，建议一下你不要一直用感叹号，感觉你这个人精神很有问题……一点就爆炸那种
:国家开发不是让你大面积测一次来浪费钱玩的，病例那么多了心里没数吗？非要开学找个心理安慰骗骗傻子的行为
:而且你又不是今年的初三生，你又有什么资格在那里指手画脚
:夏天确实有人长跑，但是夏天没人会戴着口罩长跑，如果不取消的话，体育中考照考,我跑慢点我那60分体育分不要了？？
:【
#广州对返校初三高三学生全部核酸检测#
】4月20日，广州市副市长黎明透露，广州决定对首批返校的近3万名教职员工、16.7万名初三和高三学生全部开展核酸检测。今后一段时间，广州将根据防控工作的需要，不断动态调整应检尽检的对象。
广州：对返校初三、高三学生全部开展核酸检测
这个就硬核了
这个其实挺好的 加强防控
其实很难监管，今天没事不代表明天没事
所有地区复课学生教师都应该查 我们有这个检测能力必须让彼此放心
:阅读理解太差，我说的测一次是指开学没卵用的测试，学校本来流动性就大，易感染人群，除非你经常测，一次多测，包括家长也测，没有那么多学校能实现封闭式管理，骗傻子说的是广州，不是国家
:现在政策就是做好常态化防控加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测 ，这个政策越来越多地市会实行，国家骗你什么了？
:捞佬就不要多废话，大广州不香就建设自己家乡去，广州对你这种无脑喷不待见！
:懒得回复你了，哦对了，建议一下你不要一直用感叹号，感觉你这个人精神很有问题……一点就爆炸那种
:国家开发不是让你大面积测一次来浪费钱玩的，病例那么多了心里没数吗？非要开学找个心理安慰骗骗傻子的行为
:而且你又不是今年的初三生，你又有什么资格在那里指手画脚
:夏天确实有人长跑，但是夏天没人会戴着口罩长跑，如果不取消的话，体育中考照考,我跑慢点我那60分体育分不要了？？
:说得夏天就没有人长跑了似的，不是为了分数，那你可以跑慢点呀，又没人逼着你
:如果可以我肯定申请
:钟老已经回答过这个问题，本地人相信钟老讲话及他给的建议！不需要你指手画脚指点广州江山！如果你家有高三学生你照样可以选择不去复课一切你高兴就好！ 你更应该关心下你们武汉开学在即要不要做下全测核酸的表面工作，再封闭上学哦。毕竟昨天又出几十例无症状的！措施比广州做得更好再来喷广州政府！
:那么危险大可不必上学 可以申请休学
:好的
昨天刚刚回学校检测完，意义在哪？在家被监禁了三个月的学生...而且好不容易有一次理由能出门，还是政府组织的。别的我不清楚，反正昨天好多学生测完就一起出去吃饭的...
:唔好意思钟老在广州坐镇戴好口罩做好防护安安心心上班班赚钱钱！你以为现在是武汉早期爆发时还全部不戴口罩开开心心过大年？信你的邪！啊哈哈哈哈哈哈哈哈
:如果是不封闭住宿，那就得每天一次检测了吧？如果只是第一天就检测后面不检，那就只是做个样子，要是每天都检测，财政压力是个问题。无症状感染，哈尔滨那个韩某四次检测都是阴性，你检测最多也就每人一次，这里面只要有个学生无症状没测出来就是养蛊
广州很多学校是走读的啊……
:广东的天气能冷到哪里去，木棉花都开了，冬衣不用等吃五月粽就入笼。这两晚都开空调了。
广州加油，赶紧开学
:u 1s 1广州做的真的烂 不然不至于这个情形 给全部学生做了又怎么 测一次测出来的概率大嘛 不说这个老三区小初高有多少 两个地铁站五六间 老三区其中荔湾越秀重灾
佛山也来一个检测吧
:既然广州那么不满意就别在广州留着返回自己家乡去咯！武汉那么多人感染病毒无症状大有人在也马上开学了，有几十万全部免费检测？就来这里喷广东！
:反正测了也不准、那些有症状没症状的干脆全部不要测，国家费那么大劲研发核酸试剂干嘛，对吧？
:要说不务实，形式主义严重的恐怕广东比大部分内陆城市要好N倍！
:那只能做好防护！
怎么我学校说检测要给钱
真的没有什么能阻挡广州开学
:不一定哦
之前隔离14天就可以出来，出来了就代表不会被感染吗？一个个外省的懂那么多？测就是为了检验现阶段有没有好吧？你那么厉害当个政府看看
:也不是那个学校资源都充足....
:好，那我也跟你讲讲呗。其实道理很简单，感染病毒是概率的问题对不对？从概率学上面来说，通过前期核酸检测，降低，已有感染，或无症状人员进入校园的可能性，如果啥也不干，那概率会高一点。你认不认可？
:1000万外地人不用隔离核酸进广州，现在骂广州的外国人。真是本末倒置。到底谁是罪魁祸首，是谁把无症状的外地人放进来的
好像广州怎么做您们都不满意...
别的市做不到，广州做到了，还是免费
支持，小学也要
:给我上去，同求取消
:什么钱?不是杠 真的不懂
广东加油
为什么有的学校免费有的学校自费？
终于有实际行动了
:那就好 我怕我当场呕吐[淚][淚]
黎明
:你思想太浅了，显然层次不够，所以认识问题就是一个人两个人的问题。总把问题想的简单，眼高手低。
广州番禺考生今天刚被戳鼻孔
:不会很痛！我检测完了！我们学校是咽拭子
师生都检了，与师生有接触的其他行业的人呢
武汉高三学生还要自费
:广州好多学校都是走读
:所以我是骂你还是针对你了？我针对的不是那个傻子？你回我干嘛？对着先挑战是人唯唯诺诺，对着提出问题的人重拳出击
:不要以偏概全，全广州人都是这样了？哪里的人都有素质不好的人 ok？
建议都检测吧，我已经打算开学前全家人一起去检测了
:哦
:还差根导火线，你就是把你全家点了，也上不了热搜，你也就这么点能量，，呵呵，，
:听说好痛的
:哦，你家开高利贷的?那经济不好，你家借的钱也拿不回来啊，，嘻嘻
:估计练回去满分程度 对我而言得一两个月
:你自己也说了别想着都想开学，那你也别想着都不想开学，自己不想开学就自己提交申请，实在不行就让你父母砸钱让你出国去好吧
刚戳完鼻孔的高三党回来了
回学校当然就不能每天出来了吧，杠什么？？？
:所以我们不要浪费口水和喷子们讲道理
:我去！真的假的？
:我们天天戴口罩上课加上跑步喘不过气来天气会那么热我们学生可能会中暑为了安全起见请取消广东体育中考，其它省份有部分取消了，广东的天气非常炎热，加上要通风开窗空调不可以开，学生的汗臭也很影响听课效率，我建议取消
孩子今天回学校做测试了
:顶
:黎明透露，此次大排查，累计对6.8万人进行了采样，已经报告的5.3万份检测结果中，一共筛查出无症状感染者7人。有无症状感染者的 
:怎么样
黎明透露，此次大排查，累计对6.8万人进行了采样，已经报告的5.3万份检测结果中，一共筛查出无症状感染者7人。哪里没用
:其实他思路没有错，应该广东（广州）人全测，既然广东（广州）没有能力全检测，干嘛还要这么干呢 学生放学以后又不是待在学校不走了
:黎明透露，此次大排查，累计对6.8万人进行了采样，已经报告的5.3万份检测结果中，一共筛查出无症状感染者7人。 有潜在的无症状感染者的
:就是啊，没有能力全市测 还要浪费试剂给可能未来会感染的学生
武汉加油，中国加油，2020加油
:很正常啊，，这个政府，这个党，就受考验，人民满意，怎么了，你受打击了？那就对了
:你去看看广州中学生上学要转几条地铁几班公车再来说话吧，每一次上下学都是人流密集区的穿越
试剂盒产多了
我们明天就要检测 
:政府给
:核酸检测很痛的[淚][淚][淚]害怕
【
#广州对返校初三高三学生全部核酸检测#
】
:确认的眼神，真的是又蠢又坏还傻白甜
加油！🙏
:我也
回复 
:噗，竟然变成800m了，那你们加油
:it\'s OK
:广州人在本土连自己的方言都不让说了？？那湖南人、上海人、东北人、北京人等等在他们本地的人一开口人家也是说自己的方言啊 ，你在你家乡不也是说自己家乡的方言吗？？ 怎么一开口说粤语就有问题了？ 还有一种是入乡随俗听过吗，不管什么地方都是不喜欢那种没素质的人而已
:谢谢你
:一开始外境输入没有说强制定点隔离和黑人的那方面确实做得不好 ，我们也很不满意
:是啊，哪怕只取消800也好，我耐力本来就差，再加上到时候天气那么热
:这个叫制造恐慌？书白读了吧你，哦，可能你没读过书。就这样吧，不想跟你扯太多没用的
:哈哈，希望你能一直等下去
那您们大学返校也要这样哦
:晕死，没有喷的意思，只是说这么做的意义有多大，达到多少效果，不能说是为了要做点事情而做点事情？做一个事情要有结果，整体性的操作要论证其合理性和必要性。不能因为观点不一样你就说这样的话
土豪广东，也是负责任的广东
很多不想开学的都是学生，别拿什么怕感染当借口，理由，自己摸摸良心问一句，是因为怕感染还是不想去上学？
:什么都不做你们也喷，做了你们也喷没用。要不让温市长下台给你去管理一下？
:5555我太怕体育中考 了
我的祖国就是特牛逼的！
:哈哈哈哈哈哈哈
:难，也得做
:全校封闭怎么没用，这是很好的措施
:对，比如我现在就感觉比较安全，这边疫情也没有网上说的那么夸张，很多骂的人根本不是本地人。大家都不容易，希望他们能多点理解，相信zf哈哈
支持，广州现在还是挺危险的，加强防控
:翻墙出去的我们学校应该不会… 但是正常出去的可能会有
:我不是广州的，但我也是广东省的，在广州工作，看到不仅是外省人老是喷广州，还看到一些广州的本地人也在说广州zf做得不够好，也是挺难看的……
:我们学校是有初中部和高中部的
这就是社会主义国家
:应该不会是学校里面吧
:等你
:你这么牛你封杀我的言论啊？我提我的建议关你什么事呢？不当公务员就不能提意见建议了吗？你愿意把自己的安全寄托在别人身上那是你自己的事，搞人身攻击算什么玩意儿
:唉 都是广东的，看到工作人员那么的辛苦在做事确天天被骂也会很难受的！！虽然可能有做的不到位的地方允许别人发出不同的声音。但其实真的一直在做很多事情啊也看得出来慢慢在控制。不知道做到什么程度才能让他们满意
这让那些死了都没得到检测的外国人情何以堪
:哈哈我的认知危害你利益了？你可以自主选择去不去做的事情又是我危害你利益了？你可以选择不做不服从维护自己的利益啊还管人家什么认知？
:你是不明白不管学生签多少风险承担自愿书到了学校出了事情学校依旧是要负责任的吗？签了跟不签有什么区别么？学生能做的本来就是服从管理 安心上学 加强个人防护和相信学校相信政府。你要是觉得自己做事方法都是最优那你就考个广州公务员再去当个领导指挥一下大局？
:什么放屁、幼稚…是你在对我人身攻击，要拼骂人我也是可以奉陪的
:我自不自信不是你操心的事，首先说我的意见并没有危害到你的利益，然而你的认知危害了我的利益，你说谁霸道呢
这个举措居然不是武汉第一个实施
:网课加去学校两条线自己选这种叫最优方案？？你怕不是太自信了。你是觉得领导没你聪明想不到这些办法么？所有事情要综合考虑的好吗。你就只觉得去上学就是一定是死一定要感染，那你真的是够悲观的。我没有不让你发声吧我堵你嘴了吗？发声了还不让人反驳了我也没有阻挡你反驳我吧？这就是你的不霸道呗。
:哈哈哈原来是这样呀。不过感觉流调外国人也挺难的，特别是他们还不说英语的
:你的建议就是制作恐慌吗？我平民百姓一个，我只相信党，跟党走而不是在键盘治国。什么事都得有个先后顺序，广东zf正在一步一步的努力防疫中，你们想要的是一蹴而就而不考虑其他因素，也是，人不为己，天诛地灭不是吗
牛
:那么两个方案自主选择，各人承担各人的风险，侵害到你的利益了吗？
:笑了 全国都还有风险的存在全国都继续待在家里呗。你是觉得广东高考成绩不够差还是学生很自律了在家网课也能学好了？年年垫底还是坚持考全国一卷。网课形式没有课堂互动还会有很多人有惰性，人家政府和学校敢开学是承担着责任做着大量前期工作，没有人会拿别人的生命开玩笑好吗
:还没开学呢
这个检测不够精准，一个出问题，那可是大爆发
:你张大眼睛看清楚，我是反对开学了吗？特殊时期用最优化的方案解决多方矛盾不好吗？只能有你的声音，要死大家一起死是吧？你还真是霸道啊
:如果你还是学生，你觉得不安全不想去学校你可以申请不去，学校不让那你就退学呗，毕竟你是觉得出了门就要被感染这么娇弱惜命那就待家里吧。如果你是学生家长那你管好自己孩子让他待在家里不就行了？政府在检测这件事情上一点错没有喷人家开学不对干什么？
:既然你言语中表达了有风险的存在，为什么要把所有人置于风险当中呢，自己的生命自己负责，后果出来了再来担责找责任人你就是毙了他能挽回孩子的生命吗
:就你嘴巴干净呗。还是小学生吗？骂人只会说单细胞生物？？不会高级的骂人就还是简单粗暴一点吧不要搞的好像你文明别人不够文明一样。真没显示出你多文明只觉得你幼稚。
:我就问你政府这个做法有错吗？没有错为什么要喷？本来防疫就是社会加强管理和加强检测。你就觉得跟病毒熬就是最好的方法呗，你看你能熬一点还是病毒能熬一点？就算学校给学生提供两条线学生选择自担风险回校出了事学校还是要负责任的好吗，你以为签了什么自愿书学校就不用担风险了吗？？
:你说确诊小区物业不承认。。。我真觉奇怪了。毕竟现在查一例，控制不好炸了。。。人家直接从区社区开始连根拔了好么
支持支持支持！
:没有 我说的是你评论的这层楼的人说广州境外控制的差是在喷。我的意思也是做的挺好的
:我就觉得你小道消息可信度有多高。。。这几个月谁没听到过所谓的小道消息啊。最后都是传传传成什么鬼？我小区还骂物业讲的不清不白的。最后亲自去问了解才知道发布消息者的讲的不清不白，然后传播消息者也讲的不明不白。你想要什么措施？真确诊都是防控来做，半夜消毒查封。你想让你小区跟着也封了？
:要封闭，当然是学生，教职工，校长一起了，不然总有漏洞，当然，我觉得不可能这么做，前一阵秦皇岛好像打算这么做，高考结束再出来，好像不了了之，封闭几个月，教职工得过日子，学生心理也受不了，对考试没准弊大于利
:你不想关别人屁事?这么喜欢代号入座?你不想别人就不能想?这么不想你可以不去上阿，又没人枪毙你，你最好别去上学呢！有多远滚多远吧
那检测完就住校吧，不然检测也是白测！
:。。。。。你哪个小区？话说你小区物业垃圾到这程度，你们竟然不去社区告状或者捅给一线？十天前确诊？你先搞清楚无症和确诊好吗？确诊直接南方日报都能查。无症还是就看核酸连CT都不看，吃药一周内就能好。而且现在无症大都是面对面接触，群聚的锅，传染率低，1:2比例，你都不看公告的吗？
:是个值得深思的问题
:什么逻辑
:你是在家玩开心了吧？
住校好慌
:对于摆在面上的风险视而不见，看看是你感染还是我感染
:莫非你是单细胞生物？脑子是个好东西，希望你有
:你出钱
:连珠三角的外国人都要全覆盖检测了，你哪来的还要杠外籍人没覆盖检测？
:就外籍测，难道本地人是免疫体吗？
:作为一个人是有脑子的，为什么不能拿出最优方案供大家选择呢？网课教学和回校教学两条线，让家长自主选择不好吗？风险自担，是你蠢还是我蠢呢？为什么要剥夺不愿回校人的生命保护权？
今天下午就要回学校检测，我有点慌
:如果一星期一个月外接触毕竞这么多不同环境的家庭和工作环境突发传染小孩，这些学生就惨了。特别是男生
:净说废话
:都要测试的
哇偶
:噗。那干脆都别出门了吧。看到底是你先熬不下去还是病毒先熬不下去。你不如直接建议今年取消高考中考，或者在家高中考算了都别上学算了
孩子们，加油
:就事论事！目前广州的情况有一定风险的，家长学生老师都有担心，不开学也不可能、建议效仿兄弟省份自由选择去学校还是网课！
:笑死我了，我们学校本来就是全封闭的，就算不是全封闭的学校管理也是很严格的
职中呢？？
:资本主义伟大个屁，就是压榨穷苦人民
:感觉这号推手号
:政绩面子利益。
:不是啊，境外输入，还有外地带来的很多的，我从湖南老家到广州读书都害怕极了
坐等高校开学
:延期多久了，再延期你不用高考了吗？
:我也是广州的学生，我们学校本来就是全封闭全住宿，对疫情也会有加强管理的措施，我觉得这样做的很好
广州加油啊
这么硬核
:广州日报是近几天才比较清楚的说了轨迹，你去看看十天前确诊的是怎么说的。小区业主传的消息不一定可靠，不可全信，也不能不信，无风不起浪。我的小区群这几天至少传出好几个小道消息了，结果过几天之后都被曝确诊了，很多小区确诊了，小区物业也不会承认，并且不会有什么措施
:张口就来。你在广州呀？我地本土人都不出声，你们在外省说什么呢？
:顶你顶你顶你
我也是佩服的不行
:你觉得具体哪一部分做的不好了？我认为都挺好的，刚开始的是否全面隔离外国人不是地方zf自己能决定的
:对，我就是走读
:小可爱 祝你好运 做好防护！姐姐为你加油！
:哪有那么多阴谋论
:认同你，我就是广州高三走读生，我们学校学生老师很多都是要回家的
核酸检测后全部封闭管理才能确保安全，否则，今天检测明天又不知接触什么人，隐患依然难以消除。
财大气粗！
:无脑喷滚出我的楼！
:其他省份是这样
:若做，肯定是在学校里做检测。
:是的
:那就算学生都关起来，老师还有食堂的人不也在上下班吗
提个小问题：27号返校直接一模，考完再检测吗，那聚众考试假如有感染者不就聚众感染了吗，检测不用等结果无事了再开学吗....个人理解哈，爹娘就我一个娃谁不怕呢，我也怕，到底怎么安排核算检测？ 
除非全部住校不流动 不然测了也只是一时的
:这温度也太不稳定了
:别以为要中考高考的都想开学，也请别站在上帝视角看问题
政府已经做到了所能做到的，接下来就得靠个人防护了，学校肯定也会在开学前做宣导的！
:我就是高三的学生
:主要是这几天多少万人从各地跑不学校然后再回家
:我就是高三的，我可不着急，反正高考比的是相对成绩，大家成绩都不好，自然我的排名也不会太差
:我就是高三的，我就渴望延期
这才是真赞！
:硬核吗，全体广州高三初三生这几天都从各地跑回学校检测然后再回家，地铁这些感染一下是吧
:咱们全市呢
:过两天貌似又要转凉了
大家就别再跟那些硬要黑广州的杠了。没用的。一部分没脑子，一部分跟风，一部分带节奏的。广州接受正常批评，前期对外国人入境监管检测不到位，但是不接受无脑跟风黑。
:张口就来？知不知道广州的外国人基本已经做完了核酸检测？？？
:现在是必选：800米或游泳，选考：铅球，跳绳，跳远，足球，篮球，实心球，排球。个别地区有仰卧起坐。再根据地区评分标准也不一样
天王
:有的人可能觉得杞人忧天。昨天坐地铁发现有的人戴口罩已经不严谨了，比如：口罩下拉，或者口罩破损严重。
:   点中要害。
:坐标广东某低风险区县级市高三，封闭式学校，严禁坐公交上学
:宁出钱吗？
:清醒，这也是我想对黑龙江高三师生检测这个政策说的话。据说还要去医院检测，现在黑龙江这么危险，难道去医院不是给病毒送人头去了吗？！
:为了升学，不顾感染风险?
:那如果这样的话大家都别复工了，天天呆着就行，看看到时候会是什么样
:要提前把鼻屎扣干净吗
:有脑子吗
:我觉得你要跟我说对不起，你刚刚诅咒我了，虽然是无心的
:别没看懂就瞎杠，我是说只要有走读，检测就没什么意义
:照你这么说个个都多在家别出门算了，还谈什么复工复产
:所以说只要有走读，检测一次也没什么意义啊，，走读就会接触人，回家，家里的父母也会接触别人，除非天天检测，但也不现实
据说给出租司机也免费检测
:问过广州的同学他们说zf在排查了啊
如果各省市不能有效隔离境外输入者，或者说境外人员隔离时间不足，参考北京朝阳区现状14天隔离后又爆的状况，也许后期都得考虑对所有开学师生做核酸检测，也许各省市可以提前做一些准备了//
:这个其实挺好的 加强防控
:？不说了
:住哪？
这是自费还是...？
支持！全国推行
:广州这形势都能开学，那全国大部分地区基本都可以开学了
这个防护到位
:我倒想他们表个态，说体育到底取不取消
:加油吧
:不慌
:臣附议！！！！！！！！！！！！！！
旁边的天河中学此刻在广播，难道已经开学？
有意思吗？广州zf做点什么好的都要被骂是吧？不检测肯定更被你们骂
我们今天下午就测
大家知道普通咽试纸检测有百分之三十的假阴性率么？所以一般要做3次。这花的都是纳税人的钱啊
:作为广州人，看着自己城市被其他外人喷真的看不过眼！！他们不是生处这个城市 也无视了我们从开始所做的努力
:你键盘敲一下让我们一起全部检测呀
意义在哪，难道这14天学生不会走动吗
:哦？先撩者贱是不懂吗
问来来回回上下学怎么保证学生安全的。这不是学生和学生家长也该考虑的事情么怎么都推给城府？有条件的就私车接送孩子，没条件的就做好防护，戴口罩，不往人群多的地方走，回家消好毒，从自身把感染风险降到最低，这很难做到么。
:不好意思，我看得懂，不需要你翻译，还有我好像说的是你为什么在这里骂她/他父母？
哎 麻烦了广州 可怜的市民
:来来来
加油，广州！！！
爱黑人的大领导，一个比一个棒，加油，
:哦，对了，你看得懂粤语吗
:不一定要去医院的，可以在大街摆摊
:外国人全部都的话检测费用你给吗？这次高三和初三的检测费是政府买单的
:所以这是你骂人家父母的理由？
:你怎么能知道广州和武汉一样？张口就来？如果跟武汉初期一样没有任何防疫措施可以随意展开你的想象，但是在目前防护措施都做到位的情况下根本不可能变成第二个武汉
:你出门在外会对别人说你们那边外人听不懂的家乡话吗？普通话都这么普及了，上一条还人模人样的说普通话，下一条就全是粤语（家乡话）跟你说话，（可能你根本就看不懂，人家要是在骂你你也看不懂，这种行为你觉得是有教养？）你觉得这不是在引战
:on9
:所以你就可以在这里骂人家父母？
大学全体住宿，没什么不能开学，封闭式管理，不明白
:【
#明起武汉地铁公交出租车全面恢复#
】记者从武汉市交通运输局获悉，随着疫情防控形势持续向好，武汉全市转入低风险区，复工复产复市加快推进。4月22日起，武汉公共交通将全面有序恢复运营。4月22日起，城市公交、轨道交通恢复全线网运行。 4月30日起，网约出租车恢复运营，为市民提供预约打车服务。
明天起，武汉地铁、公交、出租车……全面恢复！附地铁最新出入口开放情况
大学生想开学了！大学生想开学了！学校给我抓去吧！
武汉加油！
跪求湖北高校开学
地铁巨龙大道A出口能不能打开，本来小区就远，不开A口，走B出口要走一站路
 的表态:上午好！
每一趟地铁的时间求官方能不能缩短一点？？？？
每一趟的时间求您能不能缩短一点？？？？
祝福武汉
感觉地铁上的安全员有点不安全，从车头走到车尾的，要是其中一个车厢有感染者会不会增加感染的几率。
 的表态:早上好！
:加油加油
:【
#明起武汉地铁公交出租车全面恢复#
】记者从武汉市交通运输局获悉，随着疫情防控形势持续向好，武汉全市转入低风险区，复工复产复市加快推进。4月22日起，武汉公共交通将全面有序恢复运营。4月22日起，城市公交、轨道交通恢复全线网运行。 4月30日起，网约出租车恢复运营，为市民提供预约打车服务。
明天起，武汉地铁、公交、出租车……全面恢复！附地铁最新出入口开放情况
大学生想开学了！大学生想开学了！学校给我抓去吧！
武汉加油！
跪求湖北高校开学
地铁巨龙大道A出口能不能打开，本来小区就远，不开A口，走B出口要走一站路
 的表态:上午好！
每一趟地铁的时间求官方能不能缩短一点？？？？
每一趟的时间求您能不能缩短一点？？？？
祝福武汉
感觉地铁上的安全员有点不安全，从车头走到车尾的，要是其中一个车厢有感染者会不会增加感染的几率。
 的表态:早上好！
:加油加油
:我在淘宝买的打印机，退货了，都发不出去。
不会吧😳
:坚决立案
:城院
快回去上学了。。。
:终于！！！
武汉地铁公交出租车全面恢复！
:哈哈哈哈哈来来来
:我可以去蹭吃蹭喝了！！！
流过泪的眼睛更明亮，滴过血的心灵更坚强，武汉加油！一切都在好起来！！
:我们学校毕业年级要开学，但是婉转告诉毕业生最好别回学校
:天津某大学婉转建议毕业生不要返校
武汉会更好！
加油💪
大家出门还是要做好防护 一切都会好起来的
#网信诈骗750亿#
 诈骗嫌犯们携款出逃国外，
#北京朝阳经侦[超话]#
在全国各地公安立案情况下依然不立案，17万受害人十个月申诉无门走投无路！恳请国务院协调一行两会（人民银行，银保监会，证监会会同公安部联合督办并由公安部牵头专案专办！强烈要求立案
:早恢复正常了啊
:就是不知道啥时候能回去了
:学校通知了吗?官方出消息了吗?
:莫非是城院还是外院的朋友哈哈哈
:酸萝卜牛肉 哈哈
:萝卜牛肉串
: 先不说开不开学 起码给个时间吧 哪怕九月一开学都行 有个时间让我们好安排一下接下来的事情该怎么做 就蛮无语
武汉大学生在线捉急
今天的胜利来的太难了。
渐渐正常起来了
中国加油
不容易
:大学生活好啊
:我也馋死串小宝了
:你不是说都进行核算检测了？现在又说他们有没有病自己不清楚
武汉好多的士搞黑表，大家小心
:华农？哈哈
:武汉大学生想开学了，我就等开学打脸那些喊不开学的
:同校 开学吧真的
:真的！
:我也不知道，我们老师就让注册一个线上考试APP 
:我说别的命不是命么？自己的命也是命，现在武汉出去被发现的都是无症状的，怎么的，别人知道自己有问题坐车的么？是故意的么？人在武汉关了近3个月，才出来的，他们同吃同住的家人都没事，他们能想到屁股一挪窝病毒就活了。我不了解，我一个复工的武汉人，你说我了不了解。嘴巴干净点
:不想开学的是想当咸鱼么
太好了，武汉加油
:那些说不同意开学的，请看看昨天的新闻，昨天钟南山院士、李兰娟院士，和张文宏教授都说可以开学了，而且推荐开学。看样子你们说不开学的是比他们三个都厉害呀，你们厉害抗疫的时候咋没看到你们，现在敲键盘有你们了，你们可真牛逼。再说高校分批次6、7月份有需求的返校难道不必一下子9月份返校要好嘛
:看评论说这学期不开学的，我真是想上去抓你两jio，我就想开学，想见男朋友，想有生活费，老在这评论区里看到那种信誓旦旦的，我真是冒火.
加油💪
太开心了！疫情得到有效控制，人们的生活回归正常了
:这学期估计是不会开学的了
复工复产复市加快推进
背景没用蓝色了...橙色！
可喜可贺！全部恢复了！！
4月22号起武汉公共交通全部有序恢复运营，武汉已经全部重启。
恢复啦 👍🏻
继续加油啊
武汉加油加油！
创伤慢慢治愈，武汉加油
【
#明起武汉地铁公交出租车全面恢复#
】记者从武汉市交通运输局获悉，随着疫情防控形势持续向好，武汉全市转入低风险区，复工复产复市加快推进。4月22日起，武汉公共交通将全面有序恢复运营。4月22日起，城市公交、轨道交通恢复全线网运行。 4月30日起，网约出租车恢复运营，为市民提供预约打车服务。
公共交通恢复
【
#明起武汉地铁公交出租车全面恢复#
】记者从武汉市交通运输局获悉，随着疫情防控形势持续向好，武汉全市转入低风险区，复工复产复市加快推进。4月22日起，武汉公共交通……
明天起，武汉地铁、公交、出租车……全面恢复！附地铁最新出入口开放情况
#ap大叔[超话]#
大叔 快乐是一天，不快乐也是一天
[东京]在家里品尝店的味道，对应外卖的饮食店5选
 APfans陪你度过生活的每一天 
:请问是哪个学校呀？
武汉市转为低风险区，离胜利又近了一步。
//
:大学生想开学了！大学生想开学了！学校给我抓去吧！
大学开学呀
好样的～热干面可以吃了
嗯，有序化恢复
#上海战疫#
看到武汉的各种交通工具陆续恢复，我们感到欣慰！想想当时逆行前往武汉的那些英雄们，我们再一次向他们表示崇高的敬意！
#美疾控警告美国入冬或现更严重疫情#
#股票#
相信武汉很快就可以好起来
按下重启键！
#亥时点评#
 评论和报道[最右]
城市正常了。
武汉的生产工作秩序逐步恢复正常。
[最右]//
:天气慢慢回暖，未来都充满希望[加油]
快开学！！大学
怎样科学防控防疫保障安全是关键。
全面恢复就预示着武汉疫情防控形势持续向好！武汉一定会有惊喜！
#一枚军粉[超话]#
 武汉全市转入低风险区，复工复产复市加快推进[加油]
流过泪的眼睛更明亮，滴过血的心灵更坚强，武汉加油！一切都在好起来！！
逐渐开放，有序开放，谨慎开放公共场所很重要。
一切都在慢慢步入正轨 加油武汉！
我大武汉又可以车水马龙了！
#武汉#
 的公交地铁，今天全面恢复运营。恭喜
#武汉重启#
 👏
武汉加油💪
地铁公交出租车全面恢复，武汉正在加速。[加油]
加油武汉！加油中国！
#明起武汉地铁公交出租车全面恢复#
 终于恢复了，武汉不易
#明起武汉地铁公交出租车全面恢复#
 一个繁荣昌盛的武汉又回来了！
春暖花开，慢慢的步入正轨了，武汉加油！
太好了
[最右]这表明武汉全面复苏了！
太棒啦！
武汉全面重启！一切都在慢慢回归正轨，武汉加油！
#明起武汉地铁公交出租车全面恢复#
:你有病吧
:不了解就不要乱喷，同车被隔离的人员难道他们的生命就不是命了吗？他们也有家人啊！
为什么Y315还是没通车，不是全线吗
:一个是51岁的，来宁波，发现是红码，马上隔离了，同车也被隔离了，一个是29岁未等检测结果出来就去天津了，结果也被确诊了。都是这两天的新闻
:官方的话不能太相信
3月恢复部分公交，与我无关，一个多月过去了说全面恢复，远城区的公交车一辆都没有恢复，不把郊区当人了呗。
低风险，为什么我们小区从今天开始，每5天只能一个人出去采购？
:我估计会有一些年级可能不返校 不可能一整个省份都不开的
:呵呵，我们宁波这两天就来了个武汉输入的，通车的都被隔离了。还有个29岁的武汉输入病历未等检测报告出来就跑去天津了，这都是这两天的新闻。请问我嘴巴怎么不干净了，请你说话文明点！
武汉孕妇生宝宝和陪护入院前都要做全套检测，一名孕妇+2个陪护至少检查费用接近三千元！！能不能重视一下！
:哈哈哈哈哈太惨了，有机会的话我代你吃了
武汉重启
:突然就不想了
:不怕感染啊？
过正常生活。
:好开心天哪
武汉加油！
:哈哈哈哈，+1
武汉重启成功
:去了学校，年轻人多啊，在一块玩多有意思啊，我特别喜欢人多的地方，热闹
:想食堂的饭菜了
:俺是华农姐妹哈哈哈哈
:华农的娃也想念纺大门口的小吃
中国
:嘴巴干净点，武汉市的企业都要求应检尽检，不了解不要张嘴就来。
:校友 想念西苑
无症状这么多，武汉的朋友们出门戴口罩呀
:公共交通从业者几乎都没测过核酸
复工是必然的事！
加油
武汉加油
我们这边公交还没完全恢复呐，全部半小时一班
内蒙古呼伦贝尔算彻底报废了今年不用想着解封了
。
:你哪个学校？
越来越好[加油][加油][加油]
加油[加油]
武汉加油
好激动
:黑龙江也很难
一切都会好起来的
英雄的城市,越来越好! 
#致敬逆行侠#
总算全面恢复了
支持，，，，，，，，，，
:不开学的时候想开学，等开学了估计又开始想放假了吧
好了吗加油加油
:不想开学的不能自己评论？来这里ky什么？
:大概是学校有想见的人吧
:我们也是
:北京已经差不多不开学了，我们老板说我们可能连学士袍毕业照都没了。
其实为了安全出租车和网约车不也应该只坐后排，拿东西挡一下做好前排隔离预防吗？这样后期才能更好保障啊！
这是好消息，但是大家还是不要放松警惕，能戴口罩还是要戴口罩，对自己对他人都是好事。
:最后几个月了，大学四年到最后别搞的毕业典礼，毕业照，散伙饭都搞不了。那这大学太没味儿了
这个城市正在快速、努力的恢复着，城市的美丽，人民的勇敢和坚韧，让我们更加珍惜这一切来之不易。加油，祖国！加油，武汉！
:没想到到现在还有这种评论，我也是开了眼界
:你是想男朋友了吧？想和他去学校后面的宾馆开房了？
真的很想开学 去让我们逛一圈都可以 给我一个理由吧
我大武汉
终于拨云见日！
武汉加油！湖北加油！
:我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学————医学生考研党的呼唤
武汉出来还要隔离吗
:我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学我想上学————医学生考研党的呼唤
武汉出来还要隔离吗
:你们是哪个学校呀！
:别代表我们 不想开学
好希望开学
:花呗还不起？
所有人都视而不见，武汉每天新增几十个无症状的。。。。。！！！！！恢复个鸡毛，生怕人员流动小了，病毒跑的慢了。
:我们也是
毕业班想回学校拿东西
:上学也要那种高中住校管制啊，肯定干啥都不方便，虽然我也想回，项目设计的器材都在学校，，，，但是这么多人回去，只要一个感染大家就难过了，还是缓缓吧
:哪个学校？
请问什么时候能让武汉人离汉不用做核酸检测？
我哈尔滨咋办
好，注意安全都
:因为见不到男朋友
武汉是现在最安全的地方
:没有依据乱造谣 小心把你抓起来
恭喜武汉，原来是加油武汉，现在武汉恢复正常，可是我们黑龙江牡丹江却陷入了困境。
:我可能是个意外，真的不想开学
:想开学的是不是大部分都有对象
你多打个“日”字会死啊？有毒吧，明起，读起来就别扭
:➕1️⃣➕1️⃣➕1️⃣‼️‼️‼️
更堵了
开心开心，祝福
:本来冬天都过去了，可人心却还是凉凉的
:我们线上答辩都确定了，估计这学期不会开学了，开学也就是回去收拾收拾东西腾空寝室差不多
:加一
:希望能够得到重视吧，太令人心寒了
:是的没办法 值得庆幸我上班的位置就在武汉 现在已经很强烈的感受到地域黑了
中国加油武汉加油＾０＾~
真好啊，武汉加油哦。来自辽宁的祝福
：刚开车下高速、到武昌了。一种冷冷清清凄凄惨惨戚戚的感觉。走了另外一条路封路了、执勤的社区工作人员是一个大叔。可能太晚无聊吧、加上我也能侃、畅聊了一会、聊的我凉飕飕的、想掉头就回去离武汉。隔壁小区确诊100多例
:嗯嗯，希望武汉也赶紧好起来，复工复产复学都在努力
:我住武昌汉街这边，巨严，我已经几个月没出门了，都不知道外面温度怎么样
:我也想
:今年大家都不容易，但湖北人更不容易，本来经过这次疫情就受灾受难了，现在还要处处受人排挤
武汉重启 我黑龙江做加题了
:对呀 我们这里只恢复了一辆去汉口城区的车 其他的小路线的还没恢复
我们的武汉回来啦！！
:唉 好心疼 我爸爸在江夏那边上班 今年特殊没有食堂 又没提前说 就每天几个男的用电饭煲煮面吃 今天给他烤了鸡排让一个村的带过去了 他说他同事都抢着吃
武汉加油呀！
:我也真的好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想开学
武汉加油
刚刚老爸给我打来电话说正在火车站，准备回来了，前天才去外地。湖北人去外地打个工都处处受排挤，核酸检测都通过了还报警，50多岁的农民工刚出去就要被迫返回，大晚上的还在火车站等车，真的很心痛！湖北人有错吗？国家能重视起来吗？（只是希望更多的人能看到，说什么都是一家人全是表面工作）
:因为开学了就可以见到对象了呀嘻嘻
:想开学的是大学生 我贼想开学
:幼儿园不着急吧
啥，8号解禁到现在还没恢复公共交通？
:我们学校院办主任今天给我们上课已经说了估计不会开学，别想了洗洗睡吧…
武汉等我，我有机会一定去武汉玩
:我也想回学校了！！我最怕的就是我的被子长蘑菇了
所以您快开学
不容易啊
大学开学吧！！！真的在家想着未来太煎熬了
这不好起来了吗
高校开学吧，在家快小半年了
:武汉加油[加油][加油]
:各地的都有想回去上学的，怎么说
希望一切都越来越好了😁
武汉铃铛公寓恶意拖欠房东租金，房东赶走租客，导致在武汉的外地人无房可住怎么办，熬过了疫情，却未熬过骗子公司
太好啦
:先不说开不开学 起码给个时间吧 哪怕九月一开学都行 有个时间让我们好安排一下接下来的事情该怎么做 就蛮无语
加油
让我上学
:害 本湖北大学生的网课已经安排到七月份了
:不想开学啊，即使有男朋友
终于等到这一天，有点激动了，武汉人民不容易，我终于能正常上下班了
武汉加油
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈昨天我短信收到了5.6高三开学的短信，我的同学说，下个学期再见
快开学谢谢，快正常吧
转发微博
:不想开学，但是想回去拿衣服
能关注一下武汉人民的疾苦吗？疫情期间一毛钱工资没发 、去年12月份的工资还在恶意拖欠中！公司大几千人 到现在没有任何复工通知 没有公告 没有说明！！投诉无门！非要发生大规模人员聚集讨薪 政府才会重视？？？？
:无症状吧，武汉解封后有不少无症状感染者离汉，但是都没有在当地引起传播。本地也没有二次爆发。
:我们已经明确这学期不开学线上考试了
:保命要紧
这天终于来了
武汉快递不是封了吗？我的快递都发不出去
:？？？？？乌鸦嘴给我闭着，再不去宿舍，东西都要烂了
:【
#你好，明天#
】世卫发言人澄清：现有证据表明新冠病毒起源自动物，而非实验室人为制造。科学和证据面前，再多的阴谋论也会不攻自破。靠散播谣言“甩锅”赶不走新冠病毒，却会把“政治病毒”放出来，让全球抗疫雪上加霜。共克时艰呼唤理性和团结，毕竟在这场疫情中，病毒才是全人类共同的敌人。 
就是美国人搞得鬼，这个病毒是智能的吗？它咋知道武汉是中国的交通枢纽？它咋知道在春运的时候爆发？对了，顺便解释一下去年九月份下海的美军航母和潜艇新冠病例。难道病毒是神通广大，七十二变上去的？美国人有搞生化病毒的前科，灭绝印第安人和越战就是最好的例子
from America
病毒才是全人类共同的敌人
是
:这是科学家说的，世卫组织引用，而且我们国家的科学家也认同！难道你认为我国的科学家也在说谎？
:你的智慧呢？联合国在三个国家夹缝中说话，说白了就是傀儡，世界从来不美好，随便你怎么想吧。
:检测量是不是不足从阳性率曲线就可以看出来
:这二狗子怎么这么多呢？
:你也知道日本的情况，那就应该想到前期的数据看着差不多，可能有人为因素在里面，测的少，发现的就多不起来
多发点儿有建设性的吧
没错
:哦哦记错了，是韩国。日本是一个很独特的存在
:【
#你好，明天#
】世卫发言人澄清：现有证据表明新冠病毒起源自动物，而非实验室人为制造。科学和证据面前，再多的阴谋论也会不攻自破。靠散播谣言“甩锅”赶不走新冠病毒，却会把“政治病毒”放出来，让全球抗疫雪上加霜。共克时艰呼唤理性和团结，毕竟在这场疫情中，病毒才是全人类共同的敌人。 
就是美国人搞得鬼，这个病毒是智能的吗？它咋知道武汉是中国的交通枢纽？它咋知道在春运的时候爆发？对了，顺便解释一下去年九月份下海的美军航母和潜艇新冠病例。难道病毒是神通广大，七十二变上去的？美国人有搞生化病毒的前科，灭绝印第安人和越战就是最好的例子
from America
病毒才是全人类共同的敌人
是
:这是科学家说的，世卫组织引用，而且我们国家的科学家也认同！难道你认为我国的科学家也在说谎？
:你的智慧呢？联合国在三个国家夹缝中说话，说白了就是傀儡，世界从来不美好，随便你怎么想吧。
:检测量是不是不足从阳性率曲线就可以看出来
:这二狗子怎么这么多呢？
:你也知道日本的情况，那就应该想到前期的数据看着差不多，可能有人为因素在里面，测的少，发现的就多不起来
多发点儿有建设性的吧
没错
:哦哦记错了，是韩国。日本是一个很独特的存在
:你说跟欧美相似就算了，竟然把日本跟欧美的曲线放一起说相似？日本前期根本就跟谁都不相似好吗
:是我在问你啊，怎么回答不出来吗？穷人不喝牛奶不至于死，你这个傻子！这和得新冠没钱治一样吗？把穷人都感染死了，他们去剥削谁？你吗？
:把牛奶倒掉都不让人民喝，饿死穷人对他们有什么好处？
:篡改历史的恰恰就是你们这些🐶
不信谣不传谣 相信科学
全世界都知道是美国弄出来的   权威说多了谎话就没人信了  比如特朗普   你要学他吗
我就不懂了，你们对美国哪来这么大仇恨？
:让穷人死了对他们有什么好处？他们剥削谁去？都躲在家里，谁替他们干活？你有智商吗？
:资本家的牛奶，宁愿倒进河里，也不会管老百姓的死活。难道到了医学，他们一下子就变圣人了？不知道是谁的脑子有问题！
:哪家媒体报道的，你说说！穷人没死他们资源也多得是，他们制造病毒难道不应该有疫苗和特效药吗？我发现你智商有问题！
:很简单的逻辑，他们先开始想瞒住呗，最后越传越多，瞒不住了呗！而且美国的原始病毒致命性不强，只比流感重一点，后期变异了，所以变得更厉害了！
:媒体都报道了，他们躲进末日堡垒了！美国免费治，为啥还死了几万人了？穷人死了，资本家就有更多的地球资源了！
美国自称世界无所不能，最先进，应该是美国制造的这种病毒吧
美国，西方惯用的伎俩，
美国就是最大的无賴，差我们的钱不想还，所以找借口不想还钱
希望有人管管南丁口罩，1月大量上架，到现在都没发出来一枚
评论区瞎带节奏的是不是没仔细审题
:你仿佛没有仔细看这条微博
装傻充愣只能起到一时的作用
谣言止于智者
陕西省宝鸡市凤翔县柳林镇亭子头村村长王拴民给自己儿子堂哥堂弟的私人企业强制征农民土地，还骗人说是租，农民不愿意，扬言要抓农民有录音，并恐吓病重老人强迫签字，几十位农民准备集体自杀，并让国外孩子传到外媒国家明确不允许破坏耕地，扬言谁也管不了他！农民气愤至极，只能自杀来反抗
：陕西省宝鸡市凤翔县柳林镇亭子头村村长王拴民给自己儿子堂哥堂弟的私人企业强制征农民土地，还骗人说是租，农民不愿意，扬言要抓农民有录音，并恐吓病重老人强迫签字，几十位农民准备集体自杀，并让国外孩子传到外媒国家明确不允许破坏耕地，扬言谁也管不了他！农民气愤至极，只能自杀来反抗
我们可以的！！[加油][加油][加油]
旗帜鲜明的把锅甩给美国问题不大。//
: 动物觉得冤枉，人类算不算动物？
病毒才是全人类共同的敌人！
:好的 美国火鸡
:你看见他们躲了？你不知道美国也是免费治疗的吗？还有死两万人对资本家有什么好处？穷人都死了他们剥削谁去？
:什么是什么不是？我说了那么多很明白，阴谋论经不起推敲，美国流感不是新冠这是一个显而易见的。我说美国流感不是新冠这就是觉得美国好？😂😂说真的你应该锻炼一下自己的逻辑。就这样吧，哦对了，学校不教英语了自己可要多学学哦，很多重要的资料数据都是英语的，自己不会查证那可成了井底之蛙
:是啊  我说是啊 我没说不是啊  是你一直都在辩解 说了一大堆历史 翻了一大堆病例   一直在寻找答案 可是你找到了吗？  你一直觉得美国受冤屈了  说到底你也在那边生活了那么多年 你就是觉得美国好   还好现在中国撤销掉了英语这门必修课了  要不然还不知道有多少中国青年会被美国教育洗脑
证据
:对不对是一回事，去年的流感是不是新冠又是另一回事，不要转移话题胡搅蛮缠
:那你觉得他们这样做对还是不对呢？  再有 你觉得我胡搅蛮缠你可以不回复啊   说实在你也是胡搅蛮缠的人
:1. 我知道我自己是中国籍，也想在学成之后为祖国贡献，所以知道你在胡说八道胡搅蛮缠 2. 美国现在胡说八道什么和去年11月美国流感是不是新冠无前后因果关系
:你怎么就知道我在胡说八道啊  怎么就不知道美国在胡说八道啊  今天美国的热搜没去看吗  那是在胡说八道的吗？
:既然你不知道，那你为何断定我是美籍？对你不确定的事情做出结论，那不就是胡说八道？
:这谁看得见啊  我怎么知道
:还是喜欢扣帽子加胡说八道。不好意思，我拿中国护照
:病毒已经入侵你的大脑了 赶紧去治吧   罗里吧嗦  你这个美籍华人
:还是一句话，事后干什么阴招和去年的流感就是新冠之间有啥前后逻辑关系？
:假设潜艇出航时已经有人带上了病毒，那么不到半个月这个潜艇就已经爆发新冠了（如果你参观过核潜艇就知道里面生活区有多狭窄）。但是病毒几个月后才爆发，而且病毒潜伏期不可能达到几个月，唯一合理的解释就是潜艇中途靠岸过（但没报道）。说真的你的逻辑是非常非常差，多学会自己思考吧
:当然知道美国什么玩意，但同时也特别讨厌不懂装懂的人
:我没有帮美国说话，我只是讨厌一群什么证据都没有在那说大话的人！
:十几岁的屁孩这么嚣张
:我放没放屁你会知道？不管怎么样，凡是都要拿出证据！
:资本家有最好的医疗资源，死不了，他们早就躲进末日堡垒了！
:别洗了，病毒就是美国造出来的，去年死了两万人了
:你吃牛粪也不能死，你要不要尝尝？
:人死了要那么多钱有什么用？
:我说敌敌畏不一定能致死，你喝不？
:给他300%的利润，资本家可以把自己绞死！
回复 
:仔细看了下，当时的溯源进程是指向美国，而且已经有声音说是中国制造了病毒，赵只是拿出依据反驳美方。不知道怎么传成了美方制造病毒了。。。
回复 
:这种投机没什么必要吧。引起对立没有意义啊。
相信科学！
:政治投机而已，误国误民
【
#你好，明天#
】
:赚钱最后自己也可能被感染！他们会不知道？
:你没看到有“可能”两个字吗？这也算乱说？
:没错啊，无论中国美国哪方提出实验室制造都请提供证据，提供不了证据就是胡说八道
:那你又怎么知道美国潜艇中途靠过岸？人家靠没靠岸难道还要上报纸？
:你对美国这么深度了解 核潜艇干什么事能也了如指掌  那你觉得川普有没有病毒政治化？ 在病毒失控期间他有没有对各国出阴招？你可知道川普接下来会有什么计划 ？
:你怎么知道美国潜艇中途没停靠岸？人家潜艇靠岸一次还要上报纸？
:美国潜艇可是没办法拿快递！而且中途也没靠过岸！
:表达的意思就是人民日报这条微博的意思
:世卫组织迫于美国压力，改了多次口径，聪明人自然知道什么能信什么不能信！发明“阴谋论”这个词就是要让别人不相信他在搞阴谋！
:说了这么多 你想表达的意思是？ 中国让美国受委屈了？
:崔天凯都说了，这样的阴谋论很疯狂。
:真是搞笑。我跟你谈数据和事实，你跟我谈阴谋论。我跟你谈阴谋论，你跟我谈CDC，我跟你谈CDC，你说我洗地，最后还说要相信科学。看来装睡的人永远叫不醒
:你不能来跟我聊这些   跟我说再多也没用  你是得多无聊 遇见谁就杠上了较真 钻牛角尖  如果你是数据真实 你可以收集资料发给中国大使馆 为美国洗清嫌疑  还中国清白
:既然提到科学，你就不要再宣传阴谋论了。好歹世卫组织也是认真研究过这个病毒有没有人工编辑过的痕迹，而你有的只不过是一堆经不起推敲的阴谋论
:别洗了，就是美国造的，h1n1、猪流感都是美国造的！
:要么就是病毒潜伏了三个月，要么就是病毒是越南带上来，看你相信那个了。对了哦，国内前段时间也出现不和别人接触，但是拿了几个快递后被感染的案例
:是信公信力，还是信科学？
:越南可没让美国航母靠岸的哦！而且做了特别防备！更何况，当时越南只有几个病例，不会那么巧刚好让美国大兵碰到了吧？
:你想这么说没问题啊，除非你比世卫组织更有公信力，不然别人也可以觉得你在胡说八道
:CDC哪句话承认去年流感是新冠？我都回复过你了，议员问的是当时（2月份）检测能力是否足够，有没有一部分人可能感染了新冠却没被检测到，被当成了流感，那个主任表示肯定。CDC从来没表示去年的流感就是新冠。断章取义+曲解你真是厉害了
:我也说了病毒很有可能就是美国制造的啊！这逻辑可以不？
:美国cdc自己都承认了去年死的人有一部分是新冠，你还咬个啥？你比美国cdc还聪明？为啥只死了两万人？那只能说明美国瞒报呗！
:世卫组织说的可能有效。可能两字到你嘴里之后就没了？
:世卫组织还说瑞德西伪是唯一特笑药，你信不信？
:潜艇几个月不需要靠岸补给？航母三月没停靠过越南？如果出航的时候就有病毒感染了，难道要等好几个月才能爆发？你以为这是艾滋病呢那么长潜伏期？
:请你解释一下，几个月前就下海的美国潜艇和航母上的新冠是怎么回事啊？不会是中国人跑到美国航母上去传染的吧？
:世卫组织都说病毒不是实验室出来的；你比世卫组织还厉害了
:你先理清楚你的逻辑。美国去年的流感到底是不是新冠？如果你想说那是新冠，好，你无法解释为啥只死了两万人（要知道三月到四月美国感染了几十万人死了四五万人）；如果你认为病毒那时候还在积蓄期，好，这就说明美国当时的流感的确只是流感而非新冠，你还在这BB啥？先理清楚自己的观点和逻辑
:美国自己制造病毒，玩砸了，被病毒反噬，就这么简单！
:你不要转移话题。
:如果武汉发病前病毒就被带上了潜艇，那么要等过了好几个月才爆发？病毒的潜伏期有那么长？
:美国现在这情况就是自作自受呗，谁叫他防控不力呢？
:1. 美国防疫措施做得差 2. 美国纽约，旧金山，西雅图，洛杉矶，芝加哥等地人口密度很高，现在事实也证明这些城市成了重灾区，纽约现在啥情况就不用我说了吧？
:你先解释一下美国的潜艇上面的新冠是从哪里来的吧，那潜艇可是在武汉发现病例前就潜海了的！
:美国陆地面积比中国还大，中国人还主要集中在中东部，美国人口只有4亿，没有高铁，你从哪里推断出来美国传播速度要比中国快？？？
:不要把美国当成一个整体看，美国是由各个大财团控制的，美国人民的生死对大财团来说就是个屁，财团的目的是赚钱！
:美国自然做不到中国这样的防控力度，自然的，他的病毒传播速率更高，用不着两个月就全面开花了（事实上美国的感染数字从几千到几十万只用了一个月），所以哪来你说的那么漫长的积蓄期？麻烦你先理清自己思路再发言好吧？讲的东西都前后矛盾的
:布鲁斯·艾尔沃德还强调，“我们认为，目前只有一种药可能真正有效，这就是瑞德西韦”。
:美国东部的大城市，如纽约，波士顿，华盛顿，到西部的城市如旧金山，洛杉矶，西雅图等等，一直是美国最热的跨大陆航线。要说传播速度，飞机可比高铁快多了。更何况，你还认为美国防控力度不如中国
:当地流动？笑死我了，航班都是在当地飞呢？
:你拿中国的传播速度去推测美国，你咋不拿中国的防控力度和速度去推测美国？
:大毛线，都是在当地流动，哪有中国这样的全国性流动？
美国病毒
在这场疫情中，病毒才是全人类共同的敌人。 
:你知道吗？去年十一月底是美国感恩节，十二月下旬是圣诞节，大量美国人会在这时候回家或者去度假。这两个节日也是美国航空公司最繁忙的时候，人口流动性相当大。
:傻子，你之前又是说积蓄期，现在又说去年流感就是新冠（如果去年流感是新冠那早就是爆发期了），说的话都前后矛盾的，能不能把你思路先整理整理再说话？CDC可没说去年11月流感就是新冠，他说的是，当时（2月）有一部分新冠可能没查出来被当成流感了，断章取义好玩吗？
:哪里说过？有链接吗？
:那美国的目的是什么？
呵，你这个言论是极右言论，我极左坚决反对，就是美国人造病毒，不必多说，建议考虑让美国赔偿
:你这句话把美国换成中国，去对美国人说也合适啊！
:中国发展快是刚好碰上春运人口流动高峰期，而且中国有高铁，不能用中国的传播速度去推断美国！
:傻子，中国没报告世卫之前，他们都是按流感处理的！美国去年流感死了一万多人，美国cdc都承认了其中有些人是死于新冠！
我妈说就是美国搞的鬼，于是她恨极了美国大佬。我没有评价，我不敢随便相信一个诋毁自家民族的谣言，同时也不敢轻易去诋毁他国，我还是希望，如果这是全球战役，那么请共同努力！不希望中国败落，也不希望其他国家的公民全都无辜受害
:我跟你谈数据，你跟我谈爱国，我跟你谈爱国，你又跟我扯科学...在阴谋论眼里科学才算个球
:另外参考其他各国数据，从发现第一例病例到全面爆发（像意大利这种），大多只用1-2个月
:你觉得按照新冠感染率，积蓄期要多久？根据相关数据，病毒潜伏期一般不超过14天，平均潜伏期5天
:科学界普遍共识认为病毒来自于大自然，你要是有新的科研成果能证明是美国制造，赶紧提交给国家揭发美国反人类罪行，有证据赶紧甩，帮美国藏着干嘛
不不不，美国既制造了新冠病毒，也制造了你这政治病毒。
:病毒就是美国制造出来的，你说没罪，是不是帮美国洗地？
:世卫组织还说过“瑞德西伪”是唯一特笑药！
:傻子，爆发前的蓄积期不需要时间？
:美国资本家不把美国人民当人呗，多简单的事儿！
你马我们中国死了几千人怎么不去找出病毒来源的真像，别的国家要调查那就让他们都来调查啊？自己心里没鬼怎么不敢让别人来查？自己也不去查？自己的几千同胞白死了吗？
:呃 挺好的 控制住了
:这只是你个人的观点  你太偏激了  科学在美国眼里算个球，反正围巾比口罩有用，
:反正美国媒体也报道了，每天涨3万，根据模型，曲线已经被压平了...美国人自己都想着早日复工了，还有什么值得我们操心的？外防输入就可以了。
:那真的是很可笑了...在中国一线冒着危险救死扶伤的一个教授，因为一句话被网友喷成了美国间谍
:张教授说的没错呀—美国医疗体系也还没崩溃，死亡高感染多只不过有些人非想要拿人命换经济和自由，这有什么值得国内操心的？
:张文宏也说过 不要替美国太操心
:呃 我看就是美国的
:哦张文宏教授也有类似观点，说过病毒不可能起源于美国—可别双标哦
:，真丢爸爸的脸
:那照你的标准，你也是在喋喋不休了—可别双标哦
:是在说你自己吧 喋喋不休
:我哪里双标了？双标是说，对A和对B的标准不一致。请问，我对美国啥标准？对中国又是啥标准？我刚刚说了那么多，一直实事求是，不吹不黑，哪里来的双标了？我觉得倒是你一直双标，对来自美国的抹黑和阴谋论不能忍，对来自我们的阴谋论力挺。这才是双标。送你一句话，己所不欲勿施于人
:你这么多言论  应该发挥到有用的地方 跟我杠上没用
:好呀，当初说“党员先上，不能欺负老实人”的那个教授也“太美国”了，那些想要知道事情真相，不相信阴谋论的人也“太美国”了，那最后中国不就剩下一堆傻子了？
:你双标得太明显了
:好呀，张文宏教授也说病毒不可能来源于美国。张教授也是间谍。川普说所有中国留学生是间谍，国内小粉红因为我替美国说句公道话也说我是间谍。我居然成了双面间谍了，从来没想到我居然如此本事通天...感觉以后可以去写传记拍电影了
:呃 你太美国了 美国真棒
:你看，如果一个科学家认为病毒不从美国来（事实上张文宏教授也这么说），就要被批“太美国”了，你认为这种舆论环境下还怎么做调查？结论不是很明显吗，一些人想听到的不是真相，而是对美国的抹黑而已
:你可能也是美国派来的间谍了 多说无益
:不懂你这句话想表达啥，前言不搭后语
:请问我传播了什么阴谋论？还是我故意忽视了什么信息？我说的全都是真实情况，宏观到整体数据，微观到自己的个人所见，哪有什么阴谋？
:真相 你也没CNN记者真实   如果你否认了  那只能说 你单方面认为美国很好       还有 别用特朗普的那一套来说话了   太明显了 也太美国了
:当然硬要钻牛角尖，你可以说病毒也有那么多少分之一的可能性是美国传过来。确实，在科学结论出来之前，“病毒起源于美国”并非不可能事件。但是你想想，欧洲，亚洲各国发现的早期病人都能追踪到中国接触史，全面结合现在已有的资料数据，你觉得病毒来源于中国可能性大，还是美国可能性大？
:那么你也是阴谋论者？ 对美国的了如指掌？
:我不钻牛角尖，只不过实事求是而已。我只是希望少一点帽子和激进民族主义，给国内科学家营造一个探究真相的更宽松的舆论环境。
:我可没这么说。事实上，我在前面就说了，美国防控工作做的不好。阴谋论者想象力都是这么丰富的吗？还是揣着明白装糊涂，故意对不利自己的信息视而不见，只翻来覆去重复对自己有利的信息？
:你也别钻牛角尖了 没用 好好在美国待在吧 做好隔离防护 再多的疑惑也没有自己的安全重要
:不管美国什么情况都好  改变不了事实
:你知道什么叫新冠病毒吗？   说说说 说了这么多你也无法改变事实  改变不了中国被美国抹黑的事实 改变不了美国甩锅中国 甩锅世卫组 的事实   你再这么疑虑 争辩也改变不了美国病毒这个源头
:事实上，我去年12月底回国在国内呆了一个月。刚好经历了国内疫情爆发。我怎么不知道国内啥情况？当初新闻说不会人传人，说是谣言的时候，我也是选择了相信没当一回事。国内追溯到最早病例在12月一日左右，不到两个月时间，一月底之前国内已经暴涨到近万，如果11月在美国就有，按推算一月底美国啥情况？
:那只是目前你在美国了解到的情况  中国的情况你知道吗   中国早在19年内就发布了消息 从中国爆发到控制住了长达三个月 在此期间信息一直公开透明 这段时间美国在干嘛 一直在嘲笑中国 说美国能控制住病毒 现在呢控制住了吗  到现在还有什么好说的 这么明白了还不懂吗 你也在自欺欺人
:当美国不顾一切手段抹黑造谣中国 甩锅中国 甚至将中国告上法庭 在新闻发布会上指责中国病毒论 你觉得他们是在开玩笑吗  我觉得应该反击 这是正当防卫 没有什么理由可以证明这不是他们的阴谋论   新闻播出来了 还有什么好疑虑的     也没有什么好质疑的
:你知道什么叫抽样调查吗？难道非要把每个美国人的病史查一遍，才能得出新冠是否11月就在美国爆发的结论？
:美国现在每天增长三万左右。事实上，一个月前数字才几千；我们学校设置检测点是在上个月，这很晚吗？一亩三分地网站上把每个地方的检测人数都公布了；检测能力跟不跟得上，你自己去看看数据就明白了
:我并不是可惜自己不是美国人；相反，我为自己是中国人而骄傲。我心痛的是，国内这种舆论环境。质疑一下阴谋论就要被扣不爱国的帽子；讲个有理有据的真话就要被挨喷。当实事求是被舆论裹挟的时候，在这种环境下，又怎么指望能查到新冠来源的真相？
:爆发都近百万了 到现在才来全面检测  你说是早了 还是晚了
:你这句话概括得了美国的一切吗？
:全面检测？美国现在检测相当全面；学校停车场就有监测点，开个车过去就可以测。
:对啦对啦  因此 你在可惜自己不是一个美国人
:事实上，我已经在美国呆了六年，不少朋友，同学现在分布在美国各地。如果去年底新冠就已经在美国流行，在没有任何防控措施的情况下，可以预见学校这样的人员密集场所一定会是重灾区。然而事实上是，去年年底美国没有什么异常
:你说的这些话弹性都太大了  中国有句话说得好 做人不能太美国
:而且现在美国已经批准开始大规模的血清研究，筛查抗体，主要是看有多少人感染新冠却被当成是流感。美国如果真有东西要隐瞒，还搞这个研究干嘛？
:那照你这么说，去年秋冬国内流感也很严重，医院人满为患；现在国内流感也没了，是否可以说明国内之前流感就是新冠？人数上百万？如果没做好那么严格的防控，按照病毒传播速率，国内人数增长到上百万不也就是三四个星期的事情？能否说明病毒就起源于中国？所以阴谋论是很可笑的
:其他病来源于美国和新冠来源于美国有什么逻辑关系吗？按照你的说法，SARS来源于中国，为什么不相信新冠也有来源于中国的可能？另外相信只是相信，是你主观的一部分。高中政治讲过，意识不能决定物质，客观事实真相不以人的意志为转移。你再怎么相信，也不得不承认，病毒起源中国并非不可能事件
:有没有很受欢迎我不知道，我只知道一月底我在北京转机的时候，机场酒店只要是湖北客人一律不让住。但是在我到达美国之后，戴着口罩从机场出来，司机没有拒载还帮我提行李；公寓前台看到我还跟我说欢迎回家。歧视当然或多或少都会有，总体上美国民众对中国人还是比较友好的
:美国并没有不公布检测结果。CDC说的是，CDC不公布总体检测人数；这个数据由各州自己公布；因为各州都在做自主检测，CDC的总体数据存在滞后性和不准确。事实上你去查一亩三分地和约翰霍普金斯网站上的数据，各类数字图表明明白白，不存在数据隐瞒情况
套路深啊
美国的老套路了，先搞极限施压说是实验室的，然后再出来动物传染的中国是源头，其实就是他们
:你可知美国爆发病例已接近百万 这只是公布的数量 如果全面检测且不隐藏 得是多少 自新冠爆发以来  美国大流感没了 电子烟肺炎没了 如果流感最早死者尸检 多少肯定有病毒携带者 别忘了病毒是有潜伏期的 年內他们死的人数少是因为很多都在潜伏期  如今近百万爆发出来了还有什么比这能证明病毒不是美国的
:既然你佩服国内安全卫生到位 唾弃美国防控不力 且把病毒阴谋论政治化   也知道之前好几个大型流行病都源史于美国   并且是在美国传播出来的  而且也得到国家于外交部证实了  为什么不相信病毒追究到最后会是美国呢   你只是在美国呆了一年而已  你对美国的了解也只是只言片语 你能比美国更了解美国吗？
:以你现在的处境  你在美国就很受欢迎吗？ 美国向中国的企业下黑手你看不出来吗 新闻没看吗？   你只是那个还没被特朗普赶出来的人而已  别多庆幸你还在美国某地方  他们只会因为你是中国人排挤你唾弃你 要求你的国家赔偿他们 很可能会将这种情况转嫁攻击到你们身上  但你受到这种对待的时候你就会懂了
:嗯，过好自己的生活不要被感染就好了，跟他们讲道理也不是我该做的事
:前期是因为美国不主张核酸检测  前期还发新闻说不公布检测结果     结果一检测  试剂出问题了   数据不准了  这些都是在干嘛你不知道吗   都是在隐瞒啊  你不懂隐瞒吗 隐瞒他自己的罪证
打卡，许州许可馨
湖南高校开学时间怎么一直不出来？到底哪个环节出了问题，是不是懒政？之前那么早就0例病历了，数据难道是假的？
:我为什么对美国的情况那么了解？因为这一年我都在美国呀。说实话国内防控总体上是做的很好，而特朗普政府的防控工作确实做得差。所以，国内受到保护的民众确实应该庆幸。实事求是。然而这和病毒是否起源美国又有啥关系...
:要是说从医学生物学方面探究起源的话，我不是相关专业。但是我会自己去辩证去思考而不是盲目相信阴谋论。我反对的是有人质疑美国起源都要挨喷的舆论氛围。试想，如果国内真有科学家查出病毒起源于中国，那么当前舆论氛围是否会影响公布结果？真相不公布，这个卫生安全隐患会一直存在，最后受害还是自己
:如果你一直以来在处在疑虑方位的话 不如直接去探索 证实究竟是怎么一回事   好体现出价值   也就不枉费你一心为祖国着想     我是会相信中国人民的
不信任世卫，要求全球人类学医彻查此案！
:如今按照美国的阴谋论 争辩也没有什么好结果  你又是知道病毒爆发得多么严重 又是了解他们的数据   好吧 反正我是相信你跟特朗普一样了解病毒     很庆幸的说这些待在中国的子民还有那么一顶保护伞 至少中国没有外国那么混乱散漫
气愤
世卫的人收了美国多少钱才这样说？
不是美国投毒？如果起源于自然，怎么没找到中间宿主？
3000万捐款没白花
:和那些碍国愤青讲道理讲科学，无异于对牛弹琴，而且还会被扣上洋奴的帽子，连人民日报也不放过，就和文 革时期的红 卫 兵一样，不用🐦他们就是了
回复 
:那好啊，你笑死吧。懒得理你。阴暗的内心。呵呵。
:反证法，假设病毒去年11月就出现在美国，那么按照病毒的传染性和死亡率，美国早就不会是现在这样子，不可能去年流感才死2万多人，由此可见命题不成立。从数据角度来说，病毒去年11月出现在美国是伪命题
晚安
高看你了！被犹太参团收买了？四次大投毒！别人怎么说你就怎么报？你替美国把航母上的病历与核潜艇上的病历一起吃了？
:那你觉得呢
:我只是说也许可能是，你反应那么大？不能有自己的猜测了吗？我叫美国病毒了？我说了？我就说了军运会三个字，你说是美国带来的？我说可能是，你反应那么大？怎么？我连想一想的权利都不可以？你要笑死我吗
:呵呵
回复 
:特朗普是谁？他叫中国病毒了是吧。那么，同理，美国病毒，也不应该你叫，懂么
回复 
:呵呵😊
:一群蛆
:都跪久了
USA
:呵呵，这么维护美国？就允许特朗普说中国病毒，说可能是美国从军运会带来病毒应这么大？呵呵
:甩锅归刷锅，我关注的是病毒是否11月就出现在美国，不要转移话题
回复 
:呵呵
:压不住就乱甩锅
:阴谋论才是自欺欺人
所以呢？美国就甩锅给中国?还不允许中国反驳他?
美国一会贸易战一会甩锅，下一次会怎么对付我们国家呢，不希望再给美国口罩，以及其他援助
:谁也不说不准
回复 
:我刚刚说不能一次性投放几个感染者，一溯源没有共同点却感染了同一个病毒，这说明什么
有一个不懂的问题，过年之前美国不是有大量的流感病毒吗？感染和死亡的不少，相当严重！但为什么现在有了新冠手炎这病毒之后，这所谓的流感病毒就全都不见了呢？！这是什么连接呀？
是人民的日报吗？
中国钱太多了！
:666
:麻烦您读下新闻，疫情是国际社会的共同敌人，您在这扯政治真有意思。我们国家发言人之前说的话也是放弃喽
:世卫组织完全听美国的？那之前世卫组织支持中国的国际言论都是放屁吗？？美国能控制的了世卫组织，还有必要暂停资助？？
:湖北政府当时说不会人传人的时候你不信？不是钟南山院士深入湖北说出真相，你能知道？合着湖北政府说不会人传人的时候您就知道是假的？您比院士还厉害？？
今天吃瓜饱了，不吃了
在天灾面前，人类都是平等！望共同抵抗疫情🙏🙏🙏
:不过你这言论两个多月前就有了，那时老美还没爆发，现在站不住脚了，目前欧美损失比一二战加起来都大。而且最早发表这言论的是通辽一网友，因造谣被拘留10日罚款500，上电视了，跟你说的基本一样。
回复 
:不懂什么叫p4
回复 
:你的意思是美国大兵借参加军运会，然后投毒？
:美国啥本质？老美的本质是伤敌100自损1000还是搬石头砸自己脚？
:你为什么不好好读一遍新闻？世卫组织说现在已有的很多证据都表明新冠肺炎和野生动物有关！中国的科学家也说过新冠肺炎病毒不可能是人为制成，没有发现有被修改的基因片段，而且单链结构极易受外部影响影响，选择相信科学，尊重事实不好吗？
:又没有踩着你尾巴，看把你急得
:允许允许
:您就这么确定没有后续世卫不会被打脸？现在没有证据前不要轻信啊大胸弟
:但在北上广深的病例也都是武汉来的啊
回复 
:多点爆发的话想整死是稳了，但会不会难找理由了？各大交通枢纽齐齐爆发疫情，还在春运时候。
:我主要是想表达后半段
回复 
:美国可是课本上一超多强的超级大国啊，最近这行径还有一些指出说美国用过生化武器，其下限还真不敢设定，看美国现在感染人数和死亡人数都第一了，还是死鸭子嘴硬，要复工。特朗普一个人不靠谱，国会议会白宫这些都不靠谱？除了他们有疫苗我想不出有别的解释。
:美国的确是卑鄙，但我觉得他还不会卑鄙到投病毒...还有就是我是不相信所谓的电子烟阴谋论的，军运会那个起码还有逻辑，就是他们把病毒保存的好好的放到中国来，但是电子烟那个，北上广深每天都有航班往返美国，所以就单单在武汉爆发的可能性不大吧…个人想法而已
:前不久某人给世卫捐了不少钱，比绝大部分国家都多
:谁告诉你地球只留5亿人的计划了？
回复 
:高中生物提过基因工程啊，人可以将一节基因换掉的，可能这病毒也差不多，而且课本就有的知识已经比较落后了，现在到什么地步我也不知道。而且就算这病毒天然进化的，那也存在恶意传播的可能，我不觉得美国完全无辜
:已举报，不客气
:我还是不太相信这病毒是人造的...
没有十足把握不会说这番话的兄弟，真当上头没考虑过后果。
害人终害己
回复 
:我倒觉得他只是保持中立，凡事以中立的态度来说的话其实中国干的很好啊，自己脱离危险还帮别人。
:说实话我觉得世卫已经很亲中了啊
。
回复 
:人民日报肯定不傻，中央说啥他说啥，世卫也说啥，只是这场景不像电视剧的傻白甜女主的琼瑶剧情吗？哎呀我们没证据证明美美怎么样，我们应该相信她，她生病了，脾气不好我们也不能抛下她啊！是吧
武汉加油，中国加油，2020加油
:求求你读个本科吧
:【
#中国科学院称新冠病毒受气温影响小#
】
#新冠病毒是否会因气温升高被遏制#
？中国科学院微生物研究所研究员施一介绍，气温升高时不利于病毒存活，但因病毒传播方式的不同，要对病毒进行区分。目前普遍认为新冠病毒通过飞沫和直接接触传播，受气温影响小，例如南半球天气炎热，但仍然有疫情发生。最终情况如何需要进一步观察。 
人民日报的微博视频
病毒继续肆虐的话，不仅夏天戴口罩热，怕是空调也不能开了
意思是夏天也遏制不了病毒的传播……
美国在电梯里放屁，中国首先闻到味道，开始屏住了呼吸，欧洲也嘲笑中国，紧接着他们也闻到了味道，差点晕了过去。然后美国闻到了，向全世界喊道“这是中国放的！”最后大家低头一看，美国的裤裆都糊了
也是戏多，人工制造的东西你拿自然界的标准去演？
间接接触不容易传播吗？
阅
。
:【
#中国科学院称新冠病毒受气温影响小#
】
#新冠病毒是否会因气温升高被遏制#
？中国科学院微生物研究所研究员施一介绍，气温升高时不利于病毒存活，但因病毒传播方式的不同，要对病毒进行区分。目前普遍认为新冠病毒通过飞沫和直接接触传播，受气温影响小，例如南半球天气炎热，但仍然有疫情发生。最终情况如何需要进一步观察。 
人民日报的微博视频
病毒继续肆虐的话，不仅夏天戴口罩热，怕是空调也不能开了
意思是夏天也遏制不了病毒的传播……
美国在电梯里放屁，中国首先闻到味道，开始屏住了呼吸，欧洲也嘲笑中国，紧接着他们也闻到了味道，差点晕了过去。然后美国闻到了，向全世界喊道“这是中国放的！”最后大家低头一看，美国的裤裆都糊了
也是戏多，人工制造的东西你拿自然界的标准去演？
间接接触不容易传播吗？
阅
。
？？？
【
#中国科学院称新冠病毒受气温影响小#
】
这个病毒真的是太可怕了
:哈哈哈哈哈哈
真是无限欢乐啊
:嗯，懂了，也就是说紫外线强也可以影响病毒这个意思吧 （就喜欢你这样正常讨论的）
:无语，我看到你最开始把37度称为常温，然后纠正一下你，你自己说你指的不是气温，我问你那你讨论的是什么（正常讨论都要被怼
:杠精
:因为楼主讲的是气温啊， 那你指的高温是啥高温？
夏天怎么办？难道商城空调也不能开了？！
人算不如天算
转发微博
:赶紧买个手拉式小空调救急
唉，我们这已经好多人不戴口罩了
:那如果房间是封闭的风扇的效果不就跟中央空调一样了么
:因为中央空调的使用会让病毒传播到整座大厦各个角落…它让空气流通了，病毒也流通了
:我已经不指望夏天脱口罩了，又要开始囤货了
口罩才是正途！
美国人工智能病毒无敌了
我想知道这条新闻是想表达病毒和气温有关系还是没关系。最后还需要进一步观察，从冬天到夏天，我N...
:对这个病毒，还是不能马虎大意，保持警惕。
唉😔
:你看一眼未来十五天天气预报
什么时候疫情才能结束啊
不是吧
:虽然温度达不到，但是紫外线还是强些，也是有点作用的。
夏天本来感冒就少，肯定对新冠状病毒有大大缓解效果
瞎说
这病毒真的太顽固了
病毒可能在天气热的户外存活率较低，但是一般我们都在室内活动啊～什么商场超市之类的都会开空调，外面天气热也不会影响室内的病毒传播。
这毒是一个狡猾且顽固的家伙——防而远之最好！
转发微博
大国担当，多国起诉，图个什么，这是外交。。。
:我们这里好多高中只有电风扇吹。疫情下还是通风要紧。
但愿高温能战胜病毒
所以浙江能自愿返校吗?
:空气内循环
美国巨婴大小便失禁，还不穿尿不湿，中国首先闻到味道，开始屏住了呼吸，欧洲也嘲笑中国，紧接着他们也闻到了味道，差点晕了过去。然后美国闻到了，向全世界喊道“中国放屁！”最后大家低头一看，美国的裤裆都糊了
:我建议你现在赶紧囤货，到时买高价。
不怕冷也不怕热，这病毒生命力太顽强，希望能早日战胜病毒，还世界一片太平，这几个月感觉太糟糕了😱
:主要是中央空调，可能会有病毒顺着冷气传播到了各个楼层
转发微博
//
: 【
#中国科学院称新冠病毒受气温影响小#
】
#新冠病毒是否会因气温升高被遏制#
？中国科学院微生物研究所研究员施一介绍目前普遍认为新冠病毒通过飞沫和直接接触传播，受气温影响小。最终情况如何需要进一步观察。
:非典一开始没重视啊   麻烦你去搜一下详细时间表
冠状病毒最终的归宿，也许就跟苍蝇蚊子一样，不见得一定会有个平均气温，但是到了秋末冬初的时候，自然就没了。.冠状病毒应该有它自己的节气，终点，计算方式也许不是我们人类所提到的气温，或者四季。也许过程很复杂，但是结局一定应该简单。
回复 
:我觉得不一定是直接通过飞沫，可能是接触传播的，出门回家后有没有全部衣物换掉消毒，裸露在外的皮肤清洗，有没有7不洗手法，洗的时间是否足够长，接触了外界又接触了的手机钥匙钱有没有消毒
:然后你也感染了病毒，小样儿，还想消灭我，我先消灭你。
:热不管用？把它放岩浆里你觉得管不管用？
:高温，不是指的气温的高温，兄弟
:自然高温远远不够
就算是最热的夏天也不过40°，才多少度啊根本不够把病毒灭活的好嘛
它怕什么？
要注意啊
:承认不足？我和你一个吃奶的娃娃比？你是在开玩笑吗？你很优秀吗？你很秀吧！
:你可真酸，比不过还要硬照场，换我就承认不足加以改进
天气热起来蚊虫也多了，戴口罩啊想想都热。
:弱毒疫苗了解一下
所以啊电影院，全部可以关门大吉了
:看看新加坡印度就知道了，这病毒不怕热啊
:貌似这个病毒比非典厉害一点，不然怎么不怕热呢？除非是65度……
:咋说呢？在公司甚至外面店铺宾馆等等，如果其中一人有病毒，空调应该能把病毒传播在封闭的每一个角落感柒每一个人
唉
迷路了3gp12开故事博士
所以九月不九月复学，根本不重要，消杀安全措施准累好了就可以开学
:看你语无伦次的样子，真可笑
这是老天爷让全人类暂停，好好思考一下了吗？
:哈哈你有啥好酸的，我在国内的志愿者时长都比你在微博上的发言时间长
:是滴，未来可期
:确定吗，我人现在在山东屋里冷的不行
:我觉得这个新冠状病毒以后会类似感冒一样，很常见，并且也类似感冒一样，得病了会有专门的胶囊或者输液等方式治愈。
太难了
暑假补课怎么办
:你应该说“要56度的高温才能灭病毒”，可你说37度是常温就有歧义了 （我就是以为你说气温37度是常温天气，但一般35度以上的气温就是高温天气了）
武汉加油，中国加油，2020加油
:别在这瞎下结论了，在医院的人不喝水不吃饭？
30多度高温戴口罩，办公室不能开空调，谁都受不了吧
有些人是不是又该叫唤别开学，将网课上到毕业了？
:那我删了
广东季节性流感可是夏天高峰和冬季小高峰并存，新冠对每个人都是易感的，重点是传染源是人，
会好起来的，加油
:只是说传染力因此降低了这一点
:我理解的可能是因为开空调需要密闭环境 密闭环境不通风就很容易传染 大概是吧
太难了
:是啊~我简直是醉了
不怕热
:公共场所中央空调都不能开了吧？
:我公司办公室，宿舍都不给开空调
#中国科学院称新冠病毒受气温影响小#
 大家还是要做好防护呀
:估计是...抱着电脑坐冰柜里办公...
这很正常，别忘了新冠病毒还有另一个名字:变态病毒
:我们这烧秸秆的时候，谁敢换气啊
疫情期间7天拆1村，投诉无门  山东省昌邑市龙池镇王家庄村村民4月7号 在没有任何征兆下， 以前也没有通知公告 ，我村被要求集体搬迁，400多户1个礼拜全部拆倒。 没有搬的停水停电 ，门前挖沟堵路。房子补偿每平800块，耕地1年500 块钱。详情看我的微博。这是断绝百姓的活路
:生鲜吗
:怎么确保是弱毒感染
:12月就开始了非典，4月才成立？看百科吧
:不可能陈年累月造成的气候问题几个月的改变就能有变化我觉得
病毒快点结束，这样就可以回老家看看爸妈了，小朋友都特别想去乡下看看了！
什么时候是个头，从今天开始北京地坛医院都不让外地人去看病了，一看行程码是外地的，直接不让进。京津冀不是都互认了吗
:所以你直接说你要表达什么就好了，我回复人家是就他说话的这个方式让人觉得不舒服，才提到的这个问题，没有人在这儿讨论这个病毒
现在想想病毒之前都日子，真是太怀念了，自由自在，想去哪去哪。想吃啥迟啥。这些日子，漂亮的衣服不敢穿，没心情穿，想吃的餐馆不敢去，想去的景点也去不了，回想那些美好的日子，当时只道是寻常
为什么病毒还不死
安全为大
病毒继续肆虐的话，不仅夏天戴口罩热，怕是空调也不能开了
认真的吗？建国同志还希望病毒被热死呢 无情
我想知道蚊虫叮咬会不会传染。。。
据说当年非典的时候，新加坡也是热的啊，新加坡也有啊，可是后来五月份又没了，，，那一年大自然放了人类一次，这次就不懂了
沙特、阿联酋、印度现在天气都30-40度，还是有那么多人得，光想靠天气就好是怠政
:医院都有吸风系统，你用的什么方法学统计的？你这结论真滴666
:小朋友，你高三没毕业？
:卧槽
:你的屁香些
:只不过我们宿舍没有空调还没有独卫
:美国病死率全球最高。治好7万死4万。腊鸡
:我们有！五区大教室的冷气可足了！
:据说当年非典的时候，新加坡也有啊，新加坡那边也热的啊，可是后来到五月份非典又消失了，，，
这还用你说 一开始海南发现不就知道了
本身夏天的高温也就不能灭活病毒，只是气温高了、湿度大了能一定程度影响病毒传播，而且夏天人的免疫力强一些
:我也想知道，
:4.24才成立防治指挥部…
广州都那样了不采访下市长？
:因为国外疫情太严重啦，所以我们想恢复疫情之前的生活很难，某灯塔国的政客们太无耻，不好好做事光甩锅。
要是夏天病毒通过蚊子传播，那就不得了了
幼儿园不想开学呀！现在我们这开始高温了 那么小的孩子还要带口罩 老师家长都不放心的
:如果00后都像你这个样子，那才是国家和社会的悲哀
:怕热，92度开水煮一分钟才可以杀死。
:五月一前后我们这边三十四五度
:屁话连篇
钟老说高气温有抑制作用我是相信的…南半球八成是输入型病例 数字大幅暴增时也没大规模社区感染 开始实行入境强制隔离+家里蹲的一个月内从每天增加25%降至2%…现在每天增加个位数 治愈了七八成
:广州我感觉依旧热死
我的天
:总说这个，有意思吗
:夏天医院怎么办啊，是不是要保持空气流通，就不能开空调？但是必须又要一直戴口罩甚至有的穿防护服
做好个人防护
SARS学贼了！求声音忒强了
:用不着把我的评论删除吧，心虚了？
:南昌不开空调的话还能上学么
:没想过移民，别意淫了
:检测率达88%
转发微博
受大脑影响大
:疫苗加油啊
这特么还用你说？
唉，到底什么时候结束，可以停了高危国家的航班吗？
:不是商场那种中央空调就没事啊，
很早就买了蚊帐，以前不用的。
:人类的本质……
天塌了
:环境会变好
:后期还有实验，应该最后还要审批流程，不过已经速度很快了
不妙啊。。。。什么时候疫苗才能大批生产哦。。。。
:粤东某县学生表示教室从来都没有空调，宿舍也没有！！！
唉！我们没空调
不说我也知道了
大家先忍一段时间，疫情会过去的[加油]
:印度那是因为没检测吧
  你怎么看，所以说拖着没用
行吧，总比活性更强强
口罩还继续戴着
完了完了 我觉得印度要炸了
:医院病区与方舱空间比不了！
好吧
:坐标武汉 夏天经常高温达到40度 好在办公室不是中央空调 但是口罩戴着是真的闷到不行啊
我以前认为天气热病毒就死了，直到海南有了新冠，我无语😓
妈呀
:哭辽，暖通女孩
:难道也是暖通人？
期待疫苖。
:可是之前公布的是，56℃的高温，才能杀死病毒。37度算不上高温。
:美国落后的医疗技术？？？
:广州的夏天没有空调怎么活
诶，还是等疫苗吧
我相信。但是夏天人的抵抗力应该高点。
好烦啊这病毒🦠
:非洲不算热
:夏天还要带着口罩，太难了吧
:真是草了，健康最重要！
我从热搜点开为了看一个   小   字
:有新风系统的就没事
空调能开吗
:前期致死性强些后面的毒性越来越弱了
:早知道了，你们不能而已，我在家可以
trump:也许到了夏天天气热了这病毒就走了
:广东更惨
美国病毒祸害全球，强烈要求美国赔偿
:你这说的，想想都会令人细思极恐。
都是冠状病毒，为啥非典受天气影响这个不受呢？好神奇，可怕
 夏天只能在家了
:不用搞的人心惶惶的，你只要做好自己的防护就感染不到你，武汉那时候几万名驰援的医生不也一个都没感染吗，现在大陆的风险已经很低了
施一老师！
看看埃博拉的起源地就知道了，非洲温度高也阻挡不了疫情蔓延
科学精神
而且夏天还有蚊子………
:哈尔滨的事情搞得临近的吉林城镇都人心惶惶，并不安全
高温再不灭将会长期化
:广东是亚热带季风性气候，只是受海洋影响，不下雨能闷死，下暴雨就水浸街，打台风就海水倒灌，还有中国其实没有海洋性气候，沿海的都是季风性气候
:专家不是说了吗，这个病毒以后可能会跟人类长期并存，就像冬天流感一样
:哭了，本大四狗🐶天天在家
:就现在这个月份我都是穿羽绒服的你敢信？
:都已经在进入临床二期实验了好吗
 ....
:确实啊。
:哎，我们这边开学日一推再推。虽然说现在道路都解封了病情也有所缓解，但大家出门还都挺自觉戴口罩
妈蛋，小区好多人不戴口罩了。
并不是因为高温杀死了病毒，那个温度对病毒来说并不高
夏天降低流感传播的一个重要原因是因为夏天空气中水分含量高，由于重力原因，空气中的病毒随着水分落到地面，降低传播风险
:你没看非洲都有了吗？还想着高温杀毒
好难啊。希望疫情快快过去吧。这样的日子真难熬。
:好怕蚊子传播
:我北方在家里还穿着棉袄...没暖气太冷了……不知道夏天什么时候来
:不会  张文宏说的
:中央空调会影响
:夏天温度不能够把病毒中蛋白质给杀死
:我之前看过科普，大概是这个意思——中央空调是内循环系统，如果是商场之类的公共场合，空调会帮助病毒扩散，自己家的空调是没事的
特朗普好像说过到五月份病毒自己就会消失了
请某国记住这个病毒可能受气温影响小哦，及时做好防范哦，别又甩锅说没人提醒你们哦
:这歪理……
:不懂就问，汗液多，气温高，传染病就易传播了?很多病毒不是这样好吧，你是病毒学专家?
可是sars也是通过飞沫和接触传播，为什么sars就会在夏天消失？？
:不一定，病毒是通过黏膜进入人体的，除了嘴巴鼻腔之外，眼睛也有大量黏膜，下体也是有黏膜的
没有新发现新突破就选择闭嘴吧 反复说这些常识有鸟用？
还有南北半球问题
今年冬天可咋整
龟龟
所以确定要开学嘛
:上班岂不是要热死个人
这么下去我的体内会不会不知不觉中产生抗体了
太可怕了，人类以后怎么生存？？
之前说尚未出现人传人，后来就人传人……之前还说没变异，现在变异产业链出来了…… 之前还说尚未发现蚊虫叮咬传播………………………………
“施一介……绍到”我还以为是施一公家啥亲戚
它都要长期共存了。我服了。
秋季还有流感来凑热闹，想想我去年那个样子我就想死
:【
#31省区市新增无症状感染34例#
】4月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例，其中境外输入无症状感染者1例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察36例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者979例（境外输入157例）。 
无症状感染好可怕 境外输入也要加强 希望早日清0⃣️呀 加油 加油
抱歉打扰了 麻烦看看这位老人
无症状感染还是很可怕的
早
会越来越好的
马上会好起来的(´-ω-`)
 看看你最讨厌的中国，回去好好报告
:【
#31省区市新增无症状感染34例#
】4月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例，其中境外输入无症状感染者1例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察36例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者979例（境外输入157例）。 
无症状感染好可怕 境外输入也要加强 希望早日清0⃣️呀 加油 加油
抱歉打扰了 麻烦看看这位老人
无症状感染还是很可怕的
早
会越来越好的
马上会好起来的(´-ω-`)
 看看你最讨厌的中国，回去好好报告
就想知道，服务行业口罩什么时候摘
:顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶
一切都会好的
:6月1日，让我们一起期待新冠肺炎疫情早日最晚结束的到来，黑龙江加油，东北加油！
:那为啥在哈尔滨检测两次都是阳性
希望查一下辽宁，为啥李女士哈尔滨核酸检测是阳性，两天后辽宁检测是阴性。是检测不准还是辽宁瞒报
:真的啊，全国网民都知道真的，这种新闻如果假的会立马辟谣的
【
#31省区市新增无症状感染34例#
】
看看沈阳吧
:疑似阳性，不是纯阴性，不过现在医院又关闭现场挂号了
国内经济复苏，不能再受疫情影响。如果海外中国人大量回国，国内防疫压力会比较大。  在海外中国人自费包机回国的必要性，应以健康和生命受到威胁为标准，特别是非洲几十万中国人(劳工和企业主)，不得已需要撤侨时，除非国内准备大型隔离区，而且远离人口密集的城市。
:谢谢，也祝您生活愉快，好运连连。
海关还不关闭
:希望黑龙江天气寒冬早日告别，期待黑龙江共同相约春暖花开的到来。
:看个人抵抗力，不过我个人觉得现在都有些矫枉过正，草木皆兵
加油
:对，从来不说具体在哪个地方？真是服气
河北省快开学吧
//
: 【
#31省区市新增无症状感染34例#
】
啊加油，千万别了
:太好了
:嗯嗯，希望疫情尽早结束吧，给大家带来很多不便啊
:无症状有一定可能性转化为有症状患者。
:仅仅是冰山一角
:天啊 我在沈阳 真的挺担心的
武汉加油，中国加油，2020加油
:刚才看有个网友说没事了，医院没封，一切正常，虚惊一场啊
:1⃣️有变异可能 2⃣️无症状感染者传染给他人不一定也是无症状！ 所以还是要小心哦
昨天不是说广州查出了160多个无症状吗？
无症状感染是不是只能核酸检测才知道？
:我觉得不说也恐慌
辽宁省医院的那个到底是真的假的啊……太吓人了吧
昨天广东检查的也不止这些吧
:疫苗还不知道有没有用 且看下半年疫苗状况吧
看看广州
昨天才知道3月底4月初湖北其他地市过来的朋友些没有进行任何核酸检测。这里面风险也很大
:哇这个解释好可爱诶！( ´･ω･)ﾉ(._.`)
:我看网上好像说不是说后面就一定有症状 一定有症状的那个叫潜伏期 有的无症状可能都的病好了但体内还残余  也不是说不可怕但是相对于确诊啥的威力没那么大 带好口罩做好防护措施就好
请问广州那185病例不上报吗？请大家顶上去
:对啊也不说到底是哪里的无症状感染者
都是那些地方
:传播，移动病毒源
:千真万确的事实
:它图活下去
无症状感染和境外输入太可怕了
:无症状表明病毒附带者抵抗力强，所以表现不出来。但是无症状人员跟别人接触，别人会染病，可能确诊也可能是无症状，然后越传越多。当然无症状人员可能也是在潜伏期
网传沈阳市 省医院有新增病历 医院现在也确实封锁了 但到现在也没有一个官方回应 不知道怎么回事
期待起源于美国的新冠病毒会把八国联军的孽种全染亡！
:真的 不用问了
害怕
:据说省人民医院一医生去过哈尔滨的医院没如实报告，20号回沈工作，昨天貌似确诊了，接触了116位患者和医院很多医生，今天医院已经封了。
能说明具体在哪些省份吗？
不能掉以轻心啊
哎
无症状感染好恐怖，又不容易查出来，还是要带好防护装备再出门
:为什么不敢说呢
:是阿为什么没有无症状的详细情况。无症状不也是转染吗。还是说无症状没有接触人阿所以没有轨迹
:求科普
安徽一直数据都是0，怀疑真实性
:广州排除那个是累积一共的....不是当日新增
比美国好多啦
:应该是真的
:是啊，如果是真的为什么没报，如果是假的为什么不辟谣！沈阳市政府为什么不采取措施呢，这样人民都在恐慌中。
望早日清零，
:为什么“疫苗出来”时候就没有病毒？ 疫苗的作用只是使机体产生免疫啊，病毒什么时候都会有。
感染不可怕，积极配合治疗一定可以共度难关的，加油中国
可不可以公布一下路径，这样子谁知道是哪里的。。
转为确诊的三例是哪的？？？
希望快点好
:广州排查的一百多个怎么算啊？还是另外算?
:因为会传染给其他人，其他人会有症状
:是啊！无症状核酸检测也是阳性。所以叫无症状感染者
:这个只是暂时的吗？然后才有症状，无症状也会传染吧
:应该不止这么多
:应该不止这么多，
应该不止这么多，应该还有没发现的
:无症状到底图什么🌚染病了却没症状emmm
:姐妹们一起来看看
:支持
:姐妹们一起来看看
无症状这么多，整个学期在宿舍上网课已经没有任何意义了
:太让人心寒了爷爷已经坚持10年了还是没有结果
希望疫情早日结束🙏
无症状真的还可怕
:因为他传播的人不一定也是无症状
无症状
希望疫情早些过去
转发微博
为什么武汉没有新增，但是仍然有无症状感染者呢？
权权一定要平安啊
无症状的真的让人头大
一切都会好起来的！
:我有说不相信疫苗吗
:无症状就是说已经得病，身体没有任何反应和不适。但是已经是阳性了
:我是不敢摘，但是很多老年人都不当回事了
:没症状不是挺好吗？说明病毒变温和了，那还怕它什么？
:无症状感染者携带的病毒到底是不是变异品种？是不是传染给人还是无症状？如果是都没有症状，那还怕它干嘛？
都不报黑龙江了吗？放弃我们了
#伤心的老人求关注#
温暖的话题
加油(ง •̀_•́)ง
#31省区市新增无症状感染者34例#
希望疫情早点结束
谢谢分享
无症状感染好可怕
辽宁省医院医生感染是真的吗？辽宁发布一下吧 辽宁大学生表示真的想开学
:那太吓人了，，，，，，，看来今年口罩是别想摘了
何时能复学呀！他新增就新增，倒是复学呀！考研狗再次恳求🥺
请大家关注一下，河南教育厅发布通知说河南省高校本科毕业生四月二十五号开始返校，五月六号起其他年级开始返校，但现在各大高校的消息几乎都是五月中下旬才能开学……而且五一假期前根本没有高校开学。
一切都会好起来！加油加油！
:还有这事？太误人子弟了吧
辽宁高校什么时候能开学
#韬观天下事#
#六盘水日报[超话]#
【
#31省区市新增无症状感染34例#
】4月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例，其中境外输入无症状感染者1例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察36例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者
加油
:你不是废话，你自己算算按广州给的通报，该有多少，
【
#31省区市新增无症状感染34例#
加油
加油
:是的
无症状感染者都是哪里的？
加油
严加防范，切不可掉以轻心。
【
#31省区市新增无症状感染34例#
】
【
#31省区市新增无症状感染34例#
】4月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例，其中境外输入无症状感染者1例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察36例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者979例（境外输入157例）。 
:湖北呢
中国加油 黑龙江加油
无症状感染好可怕 境外输入也要加强 希望早日清0⃣️呀 加油 加油
加油
严防输入性病例
快好起来吧
平安
请问可以公布无症状感染者的详细情况吗
加油呀
愁人
抱歉打扰了 麻烦看看这位老人
互动一下
:那是4月5号排查的累计数，不是日增，看新闻看仔细点
加油
战胜病毒的路程需要再接再厉，太顽强了，堪比打不死的小强，不过，就算是如此，也要对战到底，不能放松！
加油加油
抱歉打扰了 麻烦看看这位老人
会好的
无症状太可怕了
一切都会好起来
一切都会好起来的
疫情已经好转，蔡莉等人何时清算
无症状感染者啥意思？是不是自己没发病，但是具有传染性？可以传染他人？
无症状哪里的
加油💪
希望一切都会好起来
:不急,先让他们蹦跶,蹦得越高,摔得越疼,再说我们一向后发制人[能量少女耶]
转发微博
口罩一定不能摘，做好防范措施！
防疫中，同志努力!
好可怕
上海到目前为止 也还是不重视无症状感染者的排查 该怎么办呢……
。。
还是不能放松紧惕
加油 一切都会好的
明天会更好！
:对，比有症状还难搞
未来可期
广州排查出100多名无症状患者是假新闻吗？
防范工作不能放松
:我也想知道这个
【
#31省区市新增无症状感染34例#
】
还不能掉以轻心
前几个月号召我们怼港独，现在湖北大学出现支持港独、否定南京屠杀的教授，你会出来说话吗？
:希望大家都能关注一下这个事情
希望疫情早日结束
加油加油
众志成城，共创美好家园！
【
#31省区市新增无症状感染34例#
】
:台独🐶 biss
:如果国内法院受理，对等原则，则实际上自己放弃“国家豁免权”，在帮所谓追责中国的忙。不理，用个嘴炮救够了。
要防范香港黑记者在内地复制，比如
 派出的那几个记者，其嚣张的态度以及扭曲舆论场的做法，绝对复制香港黑记者对待香港警察的样子！
能不能把具体的地方说一下
严把关口啊！
一切都会好起来的
加油
早日清零，疫情快点结束吧！！！
好可怕，希望快点好起来
这海报真清楚
无症状感染，也就是潜伏期的另一个说法。现在连这个都搜出来了，说明中国防治已经到了最后的阶段。
希望疫情早点结束🙏🙏
太可怕了
广州那些怎么算的
加油加油 一定会过去的 严防境外输入
希望早日好起来，早日清零。
最后关键时刻 要加强防护阿[加油][加油][加油]争取早日恢复如初
:上去
一切都会好起来的
会好的
到底怎么回事，我又不太感出去吃饭了
:【最新：
#全球感染人数超277万例#
】截至北京时间4月25日18时，211个国家和地区累计确诊2775256例，“钻石公主”号邮轮712例，全球累计死亡196864例。其中，
#美国新冠肺炎确诊病例超90万例#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
美国一枝独秀
美国依旧独领风骚
还是关心一下国内的民生吧！网信理财诈骗750亿，17万受害家庭活不下去了！
原来美国这么喜欢争第一
:贪小便宜无错论
:哈哈哈哈哈哈五一假期第三天112万简直了
小米雷军投资、CCTV-2经济半小时推荐的P2P平台积木盒子，诈骗3.6万个家庭血汗钱40多亿，现在平台法人跑路，雷军不管不问，中央广播电视台也不报道此事，让3.6万个家庭10万余人，一夜之间一贫如洗，请政府尽快调查此事，救救处在痛苦中煎熬的受害者。
我是爱钱进的出借人，自2020年2月5日起，爱钱进平台出现兑付延期直至停止兑付的问题。这关乎到37万出借人的血汗钱，更有很多是其父母的养老钱，请人民日报为我们37万人做主！
:【最新：
#全球感染人数超277万例#
】截至北京时间4月25日18时，211个国家和地区累计确诊2775256例，“钻石公主”号邮轮712例，全球累计死亡196864例。其中，
#美国新冠肺炎确诊病例超90万例#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
美国一枝独秀
美国依旧独领风骚
还是关心一下国内的民生吧！网信理财诈骗750亿，17万受害家庭活不下去了！
原来美国这么喜欢争第一
:贪小便宜无错论
:哈哈哈哈哈哈五一假期第三天112万简直了
小米雷军投资、CCTV-2经济半小时推荐的P2P平台积木盒子，诈骗3.6万个家庭血汗钱40多亿，现在平台法人跑路，雷军不管不问，中央广播电视台也不报道此事，让3.6万个家庭10万余人，一夜之间一贫如洗，请政府尽快调查此事，救救处在痛苦中煎熬的受害者。
我是爱钱进的出借人，自2020年2月5日起，爱钱进平台出现兑付延期直至停止兑付的问题。这关乎到37万出借人的血汗钱，更有很多是其父母的养老钱，请人民日报为我们37万人做主！
:我就想知道那些甩锅的还好吗
是想灭绝嘛
快好起来吧！🙏🙏
一超多强
不值得同情，还要中国赔偿？各位网友打算给他们赔偿点什么合适呢？新八国联军都集结了
一百不是问题
美国不结束 疫情就结束不了
美国加油
美国一骑绝尘
我就关心美国啥时候亡国，美国亡国世界能和平上百年
希望这场噩耗尽早消失，全世界人民都是一个命运共同体!我们一起抵御病毒!
就想问老特慌不慌
我就关心美国啥时候亡国，美国亡国世界能和平上百年
美国不是一般的高
特朗普：假新闻，下一个
美国已经放弃控制了，将来倒逼全世界跟他一起群体免疫
愿一切都好起来??
我就关心美国啥时候亡国，美国亡国世界能和平上百年
感恩自己生在中国，我爱中国
大家还是要做好防护措施啊
中国12月出现疫情后瞒报掩盖，训诫李文亮，电视批斗8个吹哨人，1月18号武汉还在傻乎乎的办万家宴。吹牛逼说不会人传人，传染力不强，可防可控。外交部还谴责人家美国提高中国旅行警告，最后搞得全世界死几十万人，现在来挖苦讽刺人家，真行呀你们。
特朗普：假新闻，下一个
这喇叭图，小图看着只有美国，大图看着没有美国
登日总统的一个亿不用打过来了，给自己人用吧
美国已经放弃控制了，将来倒逼全世界跟他一起群体免疫
美国什么都争第一
大家还是要做好防护措施啊
不值得同情，还要中国赔偿？各位网友打算给他们赔偿点什么合适呢？新八国联军都集结了
我天，马尔代夫都128例了
美国太严重了吧，这经济得倒退多少年啊
百万大关指日可待
哈哈哈哈
美国还真是一骑绝尘唉
加油
America First 
真想奔着100万去？！
不值得同情，还要中国赔偿？各位网友打算给他们赔偿点什么合适呢？新八国联军都集结了
美国，加油
越来越多的人被感染
一百分不远了
我买500块，这次的黑马印度！绝对是这次比拼的黑马！
我买500块，这次的黑马印度！绝对是这次比拼的黑马！
真是眼瞅着从二十多万一直爬到九十万
m国真是啥都要整个先，这回第一让他了
早点好起来吧  做好防护
早点好起来吧  做好防护
愿祖国安好??????
这么快就九十万了？
美国不是一般的高
这喇叭图，小图看着只有美国，大图看着没有美国
【最新：
#全球感染人数超277万例#
】
一百不是问题
美国是不是要完了
，
一百万，没压力，美国红红火火
控制！
终于一片评论看下来没有营销号了
越来越多的人被感染
怎会如此！
这么快就九十万了？
虱子多了不咬人！可咱看着惊心啊
哈哈哈哈
各囯应尽力去解决问题！
我看到了中国，再看看美国，呃？美国不见了，然后疯狂往上拉，嘿嘿
世界最强卫生系统国家依然是“优先”领跑者
一百万，没压力，美国红红火火
？
就想问老特慌不慌
啊！这么严重……
萧条
愿祖国安好??????
不值得同情，还要中国赔偿？各位网友打算给他们赔偿点什么合适呢？新八国联军都集结了
原来是只纸老虎而且全球惧怕这个纸老虎的不知长达多久
美国穷人感染的多
真是眼瞅着从二十多万一直爬到九十万
这么快就九十万了？
但凡我手机屏幕再小一个我就看不到西班牙了
，
有时间关注国外疫情，不如多关心关心国内的民生经济，多少人失业？多少人被减薪？
美国加油！
哈哈哈哈
百万大关指日可待
我就关心美国啥时候亡国，美国亡国世界能和平上百年
希望这场噩耗尽早消失，全世界人民都是一个命运共同体!我们一起抵御病毒!
美国不结束 疫情就结束不了
愿早日安好！
愿一切都好起来??
愿一切都好起来??
完了，真的群体免疫了
美国果然是第一
【最新：
#全球感染人数超277万例#
】
美国是不是要完了
原来是只纸老虎而且全球惧怕这个纸老虎的不知长达多久
美国加油！
一百万，没压力，美国红红火火
什么叫一骑绝尘
特朗普:香槟已经准备好了，就等待那一刻一起欢呼
不值得同情，还要中国赔偿？各位网友打算给他们赔偿点什么合适呢？新八国联军都集结了
百万大关指日可待
美国已经放弃控制了，将来倒逼全世界跟他一起群体免疫
愿祖国安好??????
哈哈哈哈
加油
美国到底有多少人
美国跟开挂似的涨
什么是大国风范啊（战术后仰）
，
美国一超多强
各囯应尽力去解决问题！
加油
美国一超多强
美国跟开挂似的涨
愿早日安好！
萧条
美国还真是一骑绝尘唉
有时间关注国外疫情，不如多关心关心国内的民生经济，多少人失业？多少人被减薪？
这么快就九十万了？
一百万，没压力，美国红红火火
一百分不远了
美国还真是一骑绝尘唉
什么是大国风范啊（战术后仰）
美国一枝独秀
一定要快点好起来啊
各囯应尽力去解决问题！
真想奔着100万去？！
真的，眼睛一闭一睁就到了
真的，眼睛一闭一睁就到了
但凡我手机屏幕再小一个我就看不到西班牙了
妈呀…虽然政治上抵触…但都是人…拜托快点处理疫情吧…不然要绝种了…
怎会如此！
看着国外不断增长的数据，很佩服中国能在短时间内控制住
一百分不远了
美国太严重了吧，这经济得倒退多少年啊
特朗普：预计死亡人数10~20万。一个月前就说过了。我只能深表同情，近百万人感染
求求他们认真对待，这疫情真的不是闹着玩的
【最新：
#全球感染人数超277万例#
】
虱子多了不咬人！可咱看着惊心啊
快点好起来吧
特朗普:香槟已经准备好了，就等待那一刻一起欢呼
唉，赶紧结束我好考试
，
世界最强卫生系统国家依然是“优先”领跑者
登日总统的一个亿不用打过来了，给自己人用吧
美国太严重了吧，这经济得倒退多少年啊
中国12月出现疫情后瞒报掩盖，训诫李文亮，电视批斗8个吹哨人，1月18号武汉还在傻乎乎的办万家宴。吹牛逼说不会人传人，传染力不强，可防可控。外交部还谴责人家美国提高中国旅行警告，最后搞得全世界死几十万人，现在来挖苦讽刺人家，真行呀你们。
一超多强
萧条
美国一枝独秀
美国加油
终于一片评论看下来没有营销号了
就想问老特慌不慌
美国果然是第一
我买500块，这次的黑马印度！绝对是这次比拼的黑马！
感恩自己生在中国，我爱中国
美国一枝独秀
美国一骑绝尘
美国一枝独秀
早点好起来吧  做好防护
美国加油！
感恩自己生在中国，我爱中国
美国太严重了吧，这经济得倒退多少年啊
大家快看，美国???? 永远占领世界高地，他们赢了，让他们赢的更彻底一些吧。
美国太严重了吧，这经济得倒退多少年啊
这喇叭图，小图看着只有美国，大图看着没有美国
不知道该说什么了，已经词穷了。
不愧是美国，干什么都是第一名呢
美国一超多强
？
但凡我手机屏幕再小一个我就看不到西班牙了
萧条
一定要快点好起来啊
美国果然是第一
唉，赶紧结束我好考试
原来是只纸老虎而且全球惧怕这个纸老虎的不知长达多久
原来是只纸老虎而且全球惧怕这个纸老虎的不知长达多久
一百万，没压力，美国红红火火
这喇叭图，小图看着只有美国，大图看着没有美国
一百分不远了
？
美国一枝独秀
……甘肃甘谷何鸿吉居士提倡念佛，凡念佛处，疫不入境。   汝邀净友念，是小办法。教老幼男女念，是大办法。顶好吃净素，如其不能，亦须少吃。   即未吃素，亦要念。当此凶险之时，唯念南无阿弥陀佛，为能救护。   彼怕死愿安乐者，当不至犹不以为然而忽之。(祖師法语.)  南无阿弥陀佛……
，
加油
美国跟开挂似的涨
越来越多的人被感染
:最大诈骗，网信诈骗
:更可怕的是，如果他们的屁股也不干净......
:这是什么逻辑？还不让受害者报警和上诉，什么世道？
:想不通国内咋就成了骗子们的福地了呢？这么多受害人，这么大的金额，政府部门为什么不管？难道就因为当初是他们倡导的吗？
求求他们认真对待，这疫情真的不是闹着玩的
美国什么都争第一
不愧是美国，干什么都是第一名呢
百万大关指日可待
大家还是要做好防护措施啊
:毕竟是世界第一大国嘛
这么快就九十万了？
真是眼瞅着从二十多万一直爬到九十万
这喇叭图，小图看着只有美国，大图看着没有美国
:如果没到一百倍你给👴死。
真的，眼睛一闭一睁就到了
:国外疫情影响了国内经济
真想奔着100万去？！
:美国如果挺过来了，你往后的日子会比现在艰难100倍
萧条
有时间关注国外疫情，不如多关心关心国内的民生经济，多少人失业？多少人被减薪？
特朗普：假新闻，下一个
感恩自己生在中国，我爱中国
:这明显就是法盲！不知道传谣也要定罪的！
:超级大国
虱子多了不咬人！可咱看着惊心啊
:湾湾的新闻信不得。
:我以前也和你心态一样，觉得人家被骗了就是蠢，贪。人傻钱多。但自己经历了菜知道，事情的核心并不在于钱到底能不能回来，而是到底有没有人管，法制是不是依然在。钱被诈骗犯骗走了，但至少立案抓人追赃啊。就好像发生了凶杀案，不要求国家把人复活，但至少抓凶手啊。但现在就是没人管没人问没问处理
:网信理财诈骗17万老百姓 血汗钱750y，政府管一管，10个月不还钱不立案天理在哪
我就关心美国啥时候亡国，美国亡国世界能和平上百年
:敢在中国理财？除了房地产！
原来是只纸老虎而且全球惧怕这个纸老虎的不知长达多久
美国佛了
终于一片评论看下来没有营销号了
美国果然是第一
:嗯呢
啊！这么严重……
:嗯嗯，反正我们操心也没啥用，毕竟人家特朗普任性，我们就努力过好自己的生活
特朗普:香槟已经准备好了，就等待那一刻一起欢呼
一百不是问题
:我没说不存在经济共同体，疫情面前每个人或多或少都受影响，不仅是外贸。但你告诉我既然都受影响，那为啥会有贸易战发生，大家一起发展不是更好？美国人又不傻，无非是他损800我损1000罢了。现在疫情他比我们重，他复不了工，变成他损1000我损800，这样我觉得还能接受
:实话实说，骗子就是抓住了人们的贪。人们被骗，也是因为贪
回复 
:我一直关注这个公司。这个公司刚开始经营就有问题好叭。明显就是一个骗局。
:呵呵，你随意，就你这水平还财经博主呢
:对，大家都把中行的欠款存进去，国家银行有难，这样才能实现中国梦
希望这场噩耗尽早消失，全世界人民都是一个命运共同体!我们一起抵御病毒!
:害 最讨厌这种人了 乱说话尽显自己没文化👿 可怕
愿祖国安好🙏🙏🙏
:你了解真相吗，是美国诈骗好吗，美国随意改规则导致的，原来原油宝都没问题，中行这次被美国坑了！
不愧是“世界第一”
:【
#你好，明天#
】武汉在院新冠肺炎患者今天清零，这是继新增清零、重症清零后又一里程碑意义的节点。每个清零都值得铭记，因为这离抗疫胜利又近了一步；每次进展都值得感怀，因为这背后凝聚着无数心血。“江汉春风起，冰霜昨夜除”，以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ 
希望今后遍地飘0
感谢大家对湖北的帮助
1
:【新增湖北来沪确诊病例乘地铁2号线入住宾馆 第一次核酸检测阴性】
:河南省濮阳市清丰县商务局张芳发局长相互推诿扯皮，不作为乱作为，不敢执法？给领导回复歇业，实际上没有歇业，一直在经营！欺上瞒下忽悠老百姓。清丰县马庄桥红绿灯向北500米路西，非法经营加油站，违章建筑小别墅和门市出租房，套取财政拨款将近300多万。希望有关部门领导尽快查处暂停营业卸掉加油机
:谢谢你，我差点就好奇点进去了
中国加油！威武雄壮！
#你好,明天#
北京海淀区p2p平台有利网，债转停滞，到期100多天还不能退出，后台私自修改出借合同，把风险转嫁到出借人身上，上债权商城，收割出借人债权。全国17万出借人，100多亿资金，现在投诉无门，恳请相关部门帮帮我们。身为在湖北的人，疫情都扛过来了，这一次估计很难扛过去了，全部身家都在有利网里面。
加油呀，希望以后遍地飘零
早日结束
:【
#你好，明天#
】武汉在院新冠肺炎患者今天清零，这是继新增清零、重症清零后又一里程碑意义的节点。每个清零都值得铭记，因为这离抗疫胜利又近了一步；每次进展都值得感怀，因为这背后凝聚着无数心血。“江汉春风起，冰霜昨夜除”，以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ 
希望今后遍地飘0
感谢大家对湖北的帮助
1
:【新增湖北来沪确诊病例乘地铁2号线入住宾馆 第一次核酸检测阴性】
:河南省濮阳市清丰县商务局张芳发局长相互推诿扯皮，不作为乱作为，不敢执法？给领导回复歇业，实际上没有歇业，一直在经营！欺上瞒下忽悠老百姓。清丰县马庄桥红绿灯向北500米路西，非法经营加油站，违章建筑小别墅和门市出租房，套取财政拨款将近300多万。希望有关部门领导尽快查处暂停营业卸掉加油机
:谢谢你，我差点就好奇点进去了
中国加油！威武雄壮！
#你好,明天#
北京海淀区p2p平台有利网，债转停滞，到期100多天还不能退出，后台私自修改出借合同，把风险转嫁到出借人身上，上债权商城，收割出借人债权。全国17万出借人，100多亿资金，现在投诉无门，恳请相关部门帮帮我们。身为在湖北的人，疫情都扛过来了，这一次估计很难扛过去了，全部身家都在有利网里面。
加油呀，希望以后遍地飘零
早日结束
赞
:就你一个就你一个
#你好,明天#
 ，盼望已久遍地飘零！00000
用中国每个人的力量，共建中国更好的明天
#你好,明天#
 武汉加油加油
:？！？
很早我就说过了，留过言在你这里，
 你连个棋子都不算，你只是个鱼饵。
今年，举国上下最爱的数字，只有0！
感觉很快就会春暖花开了！奥奥奥利给！
希望春回大地
武汉加油，中国加油
以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ 
明天你好
你好，明天
太好了
好感动！所有的付出都值得。祝福祖国越来越好
真好！全国清零指日可待！但依旧不可懈怠，时刻保持警惕性！！加油！加油💪
:不懂你在说什么，哈哈哈哈哈。还是要小心，一定还有，一定还有，一切要当作还有做足准备，不能有一点点成绩就表扬自己。不要麻痹大家，现在可防可控了，看来几个月前领导没说错，只是没说时间而已，这个病可防可控，就像现在的武汉一样，反对吗？反对就是反对现在的0
武汉加油
前天还说目前武汉剩余确诊病例中有当一部分是常阳患者，隔一天就清零了？中华文字博大精深，咋说咋有理
，
期待已久啊！
#明确要求避免社区防控简单化一刀切#
加油湖北！加油武汉！
胜利就在眼前了！
:你有病？
武汉加油
每个清零都值得铭记，感恩，这是无数人与未知抗争的成果
:举报走一波
咱們走在歸零的路上。。。
期待遍地飘0的那一天
武汉都清零了，黑龙江还远吗？
[加油]
加油(ง •̀_•́)ง
你好明天
感恩感谢～  惊喜会从裂缝中生长
加油加油
清零多我们来说就是最好的消息
你好明天
武汉加油，中国加油，2020加油
加油明天！！！
为我大中国点赞
:吓死我了
祝福武汉，一切都会好起来的
加油!
加油啊
【
#你好，明天#
】
🇨🇳🇨🇳🇨🇳
武汉加油🇨🇳中国加油🇨🇳
加油
#你好  明天#
 祝福武汉！
:发东西出来不是给人评的？怕被评就别发啊。
爱我中华大地上的每一寸土地，每一个同胞
【
#你好，明天#
】
:玩笑归玩笑 这种大事上不要一语双关地拿我们txl说事
:同情或者可怜你！
终于迎来了0
加油加油
真的开心
明天会更好
加油 武汉
加油
武汉小朋友你终于要好了.
加油！共克时艰
加油加油😊
还是有些担心，毕竟国外那么严重！
我们必将胜利，加油!
:武汉真实数据飘0就好了 我不想单身一辈子
加油！
希望全世界都能快速好起来，不再新增全部清零!
:所以我评论了两条嗯嗯
:我觉得十五字更保险一点吧15383930286252527283939302020928282726265262848494949494993927161
感动哦清零了呜呜呜好感动感动哦清零了呜呜呜好感动
好感动哦清零了呜呜呜好感动
你好明天！
会的，以后都会好起来
太棒啦！武汉
#武汉加油#
【
#你好，明天#
】武汉在院新冠肺炎患者今天清零，这是继新增清零、重症清零后又一里程碑意义的节点。
:你这营销号是来蹭热度的吗 是没钱买转发买赞了所以来这里抖机灵？
你好 武汉樱花🌸 
必须胜利啊
:只有我一个人觉得你经常跟罗志祥一起做多人运动吗？
终会夺取全胜!
加油
加油武汉
预定今晚六点（北京时间）美国🇺🇸 破一百万大关
加油
#青春向善,筑梦闽科#
你好明天
一切都会好起来
黑龙江啊黑龙江 有没有人关心黑龙江
:今天的数据图是更新昨天，不了解就不要乱说
“江汉春风起，冰霜昨夜除”
加油中国
太感动了！
:他不是这样的。他是在初期知道这个病毒的原型以及有传染性，且也上报给卫健委，但武汉政府并没有重视，所以才有被训诫，朋友圈里才有这个病毒的所谓的早期“造谣”，但是，目前湖北已经清零。军医都已经撤出已经复工复产了。大家应该关注境外输入。而不是像武汉的方方一样捕风捉影造谣。
最想看见的0
:不要被他带节奏 绝逼是对岸或者香港黄尸 点开他微博看看 粉丝一 微博也没有几个 笑死我了账号新的  就是想把话引到人民上 让人民否定政府的调控努力 其实这件事 既需要强有力的政府调控能力也需要国民的奉献与支持 其实缺了哪一方都不可能达到现在的效果
:啥叫有问题的都跑外省了？你想看就去掀别人的口罩啊！躲在阴暗角落里科盲。复阳不算感染，晓得么？
加油武汉
:大家举报一下乌合大师，此人长期发表辱华言论。
庙堂之上，以养正气为先;举家之内，以养善德为本。
每个清零都值得铭记，感恩，这是无数人与未知抗争的成果
加油中国！祝福武汉！
太好太好了，全国上下严防死守，加油
你好！明天！
太棒了
值得庆祝的时刻
你好，明天
你好明天
祝福🇨🇳   非常感谢为抗疫贡献力量的每一个 善良的人
中国加油🇨🇳 
原来也如此期盼得到“鸭蛋”的时候
终于迎来了春天，中国厉害(ง •̀_•́)ง
所以大部分的学生还在上网课，，那可不可以让村里的大喇叭不要再喊了，，听了3个月了，怎么让学生上课，从早喊到晚。
湖南高校开学时间什么时候公布？究竟卡壳在哪里？是不是存在懒政？
请问两个重症的黑脸医生康复出院了吗?
武汉加油
你好，
武漢，明天會更好！
你好 明天 希望赶快好起来
勝利屬于人民
明天会更好！一起加油！
希望遍地飘0
许州打卡
然后山东为什么还不开学？是不是有瞒报？
加油武汉
加油
无症状不算确诊吗咳咳
祝福
明天，你好
:这是最开心的一次0
这是最开心的0[加油]
你好武汉
继续加油。不放松。
恭喜恭喜恭喜，恭喜武汉大哥出院了
#交相徽映#
#北京交通大学#
#新型冠状病毒#
 历史性的一刻！
武汉终于熬过来了
说明易凡医生和胡卫峰医生都出院了
有里程碑意义的一天！真的不容易。抗疫做到今天，从医护人员但平民百姓，都付出了想象不到的艰辛！武汉，辛苦了！
江汉春风起，冰霜昨夜除
加油
👏
太棒啦！！希望中国加油啊啊啊啊啊啊！全世界也要加油
太不容易！祝福！
你好，明天
太棒啦
太棒了！
:人民是国家的主人，国家的一切权力属于人民
:多读书没坏处
希望全国清零🙏🙏🙏
希望全国清零🙏🙏🙏
武汉当地的医护人员终于可以休息一下了，太不容易了，我们会胜利！
严防境外输入
欣喜咱国内抗疫取得阶段性胜利，相比欧美要好许多。期望居安思危，人人尽责，其后的防疫和复工复产两不误，国泰民安，百姓安居乐业！🙏
必将胜利！
🙏
加油！
恭贺新春
以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ 
希望全球0
武汉真棒
0
与其苟延残喘不如纵情燃烧弱者才会一蹶不振，我要逆风翻盘
:就我一个人觉得你心态不好吗？？非要搞得和美国一样你才满意？看你这种人就是个尬精，你应该庆幸你还活着！！
祝福武汉🙏希望今后遍地飘0
:你没认真看新闻，剩下的常阳患者已经不需要治疗了，目前隔离观察
加油(ง •̀_•́)ง
又一里程碑节点
你好明天
期待已久的0
加油 希望以后都是零
感谢大家对湖北的帮助
:你妈今晚去世 新增一粒 哈哈哈哈哈
期待已入的零
热干面是我在早餐里唯一吃不腻的东西！热干面加油！！！！
美好的明天在向中国人民招手
000000000
【
#你好，明天#
】
:会不会说话？怎么和人民没关系？我们这个作业给外国抄他们也抄不会
加油
干得漂亮
0，真好
太棒了👏
加油
清零~
武汉，回来了！
:确诊确实清零了，无症状感染者5百多例。我在武汉已经三个月没离开小区了，小区到现在还是封闭管理，买菜依然是团购取货。武汉人付出的比你知道的多得多。
英雄的武汉，等待你恢复往日的繁华~加油
:我寻思着你是人？
:对 就你一个
期待很久的0
清零了
武汉💪💪💪
加油加油
你好明天
继续加油
你好明天❤️
太棒了👏👏👏
武汉加油
冲冲冲，会越来越好的
战疫必胜
加油啊💪🏻
:总会好的加油
清零！
夺取阻击疫情的全面胜利，我们始终在一起。
英雄的武汉！！！//
: 转发微博
开心！！！！！昨天还鼓励了武汉的朋友
武汉加油，中国加油
:你是特朗普的私人秘书吧！
#你好,明天#
加油加油
😄
大武汉要重启啦，加油加油加油
太棒啦！！希望中国早日清零！！加油加油
:你了解吗？你在武汉待了？你什么都知道？你巴不得不清零？隐瞒疫情 你品 你细品
你好明天
加油[加油]
加油啊
应检尽检吧 存在小担心
💪
祝福武汉！
:【
#20张手绘致敬抗疫战士#
】逆行、使命、 敬业、坚守…20张手绘，致敬每一个伟大的战士。你们都是我们心中的英雄！
致敬每一位英雄，感谢有你们
致敬每一位英雄！你们辛苦了！
致敬一线英雄！辛苦啦，感谢有你！
致敬
热泪盈眶
看到这些画面也觉得很感动
码
加油
致敬每一位英雄，感恩有你们
:【
#20张手绘致敬抗疫战士#
】逆行、使命、 敬业、坚守…20张手绘，致敬每一个伟大的战士。你们都是我们心中的英雄！
致敬每一位英雄，感谢有你们
致敬每一位英雄！你们辛苦了！
致敬一线英雄！辛苦啦，感谢有你！
致敬
热泪盈眶
看到这些画面也觉得很感动
码
加油
致敬每一位英雄，感恩有你们
致敬英雄
致敬
💙💙💙
致敬
致敬每一个英雄！
致敬为我们负重前行的英雄！
#20张手绘致敬抗疫战士#
致敬每一位英雄，感谢有你们
致敬英雄，感谢你们为武汉拼过命！
辛苦了
致敬!
1
致敬
致敬
致敬英雄
致敬英雄
致敬每一位英雄！你们辛苦了！
致敬每一个伟大的战士
致敬每一位逆行英雄
千言万语汇成一句感恩🙏🙏
致敬所有劳动者 致敬所有英雄💐
向英雄致敬
致敬我们的英雄
致敬
看的眼泪流，现在武汉大部分都可以出门了，4个多月第一次坐地铁，那个感受真的
致敬！
致敬！
人间大爱
致敬英雄
致敬英雄，感恩白衣天使，愿未来可期，你我同行
致敬每一位英雄！你们辛苦了！
致敬英雄
致敬。
致敬每一位英雄，谢谢你们！
致敬每一个伟大的战士
看哭了，这个冬天永远铭记，
致敬英雄！辛苦了！
致敬！
致敬每一个奋战在一线的人
致敬你们一直是最平凡又最伟大的存在
致敬每一位英雄，你们幸苦了
向英雄致敬
致敬
感谢最美逆行者
致敬英雄！！
致敬
画的很棒
致敬每一位英雄，感谢有你们！
致敬每一位英雄，感谢有你们
致敬每一位英雄！你们辛苦了！
致敬我们的每一位英雄 
辛苦
致敬每一位英雄！你们辛苦了！
致敬每一位英雄，你们辛苦了
致敬英雄
他们公司服务好
致敬,每一位英雄都是最可爱的人❣️❣️
致敬
感谢你们所在的一切
向英雄致敬，辛苦了
致敬英雄
致敬
辛苦了！
致敬英雄
致敬英雄
我们的榜样
致敬抗疫战士！
致敬
辛苦晒
致敬每一位英雄
//
: 
#健康宜昌#
#20张手绘致敬抗疫战士#
 你们都是我们心中的英雄！
致敬英雄
你们都是最棒的
致敬英雄
，，
转发！记住你们
致敬英雄
赞
【
#20张手绘致敬抗疫战士#
】逆行、使命、 敬业、坚守…致敬每一个伟大的战士。
致敬每一位抗疫工作者，你们辛苦了！！希望你们未来都能拥有幸福！
点个赞
感动
致敬
👏👏👏
大概真的就是因为这样爱这个国家
逆行，努力，致敬 致敬抗疫英雄的努力
致敬
致敬英雄
致敬每一位英雄！你们辛苦了！
致敬
致敬英雄
致敬抗议战士💪
致敬英雄
感谢有你们
一个大男人，硬生生鼻子看酸了。致敬！
致敬英雄，感谢有您们
致敬每一位平凡岗位上的英雄
致敬每一位英雄 为你们点赞
转发微博
致敬
#20张手绘致敬抗疫战士#
致敬英雄！
致敬每一位英雄，你们辛苦了。！
致敬英雄，感谢你们曾为武汉拼过命！
【
#20张手绘致敬抗疫战士#
】逆行、使命、 敬业、坚守…20张手绘，致敬每一个伟大的战士。你们都是我们心中的英雄！
致敬每一位英雄
致敬一线英雄，感恩有你们
感谢！！！
致敬我们心中的英雄！
中华人民共和国万岁！
致敬
看完会想哭
致敬每一位英雄，你们辛苦啦！感恩有你！
#健康宜昌#
#20张手绘致敬抗疫战士#
 你们都是我们心中的英雄！
转发微博
转发微博
致敬英雄！
面对这次疫情，我们真的很棒了
看哭了，辛苦了!
致敬
致敬每个英雄，感谢有你们
看得我想哭，我最亲爱的同胞啊！
手绘很有心呢
#20张手绘致敬抗疫战士#
 致敬！
致敬英雄
致敬
【
#20张手绘致敬抗疫战士#
】
感谢坚守在各自岗位守护国家和人民的工作者们
感谢您😁
致敬英雄 辛苦了
致敬！
伟大在每一个不经意的瞬间。
致敬每一位英雄，感谢有你们的守护与付出，你们辛苦了❤️ 向你们致敬
画太好了
泪目
致敬
致敬每一个伟大的战士。你们都是我们心中的英雄！
致敬！
倒是放几个做事的官员的照片啊
致敬，致敬我的祖国，致敬冲在一线的英雄，致敬每一位配合抗疫的普通人！
致敬每一位英雄，感谢有你们
致敬英雄
致敬
【逆行、使命、 敬业、坚守】致敬每一个伟大的战士！
致敬
致敬英雄
致敬
【逆行、使命、 敬业、坚守】致敬每一个伟大的战士！
致敬
致敬英雄！
致敬每一位英雄，辛苦了❤️！！
看哭了
致敬英雄
高人啊
致敬
感谢有你们
加油！致敬英雄
每次想到经历的过往，都不禁泪目。
看到第十二张图，突然就被感动到流泪
致敬英雄，你们辛苦了
致敬英雄们！
致敬英雄！
转发微博
致敬
谢谢你们🙏
我再提下意见吧：图片里面缺少中华人民共和国的国旗，人民是伟大的，但人民是有属性的，中华人民共和国的人民才是最伟大的！你看世界各国在抗疫中的表现！中国人民当之无愧！这是多好的爱国主义教育呀！连美国都是遍地国旗。人民日报，你们为什么刻意把人民和国家分裂开呢？你们潜移默化地到底想干嘛？
致敬英雄 
最后一个泪奔了
致敬
致敬！
致敬英雄
对比才知道什么是伟大！
致敬每一位英雄！你们辛苦了！
致敬
春天来了
:感恩
致敬我们可爱的英雄们，有你们才有我们的今天，谢谢
愿祖国昌盛平安
致敬英雄
感谢英雄们的付出，感谢英雄们家属的谅解。明年大家再聚在一起过个美满的幸福年。
致敬每一位英雄
泪目
致敬！！！
:可敬可爱的英雄们 棒
致敬英雄 感恩力量
致敬英雄
致敬英雄
致敬每一位英雄！辛苦了
国难没有英雄
好美，每个画面都是一种感动。
好看，好看……
愿你一生温暖纯良 不舍爱与自由
可以了
致敬每一位英雄 你们辛苦了 谢谢你们
致敬一线英雄！辛苦啦，感谢有你！
#耿爽反问美方到底谁在散布虚假消息#
致敬英雄
致敬，辛苦了
在这个特殊的2020，有人挺身而出，有人逆流而上。致敬每一位抗疫英雄
致敬每一位英雄，感谢有你们
 再次回望 有想哭的感觉
看到这些图才感觉到时间的痕迹，回想一下从“新型病毒”的报道开始到现在都将近半年了，一直宅着，每天看着疫情动态，都对时间麻木了……
转发微博
致敬每一位英雄！感谢你们的复出！辛苦了！
转发微博
致敬英雄
致敬
致敬每一位为疫情-武汉拼命的英雄。
致敬每一位抗疫英雄
哎 即使是漫画 还是看的人流泪
向每一位英雄致敬！
致敬每一位英雄，你们是最美丽的人，感谢有你们
致敬每一位英雄！感恩有你
很高兴能参与这次手绘项目，致敬每一位英雄！
致敬！
7天拆一村！疫情期间遭强拆，投诉无门 山东省昌邑市龙池镇王家庄村村民  4月7号 村民没有任何知情 ，我村被要求集体搬迁，700人工作队进村，违背村民真正意愿，500多户房子1个礼拜全部拆倒。 不搬的停水停电 门前挖沟堵路。 (详情见微博）。我村1000多村民一周变成流离失所的难民，。！。
:【
#日研究所称日本新冠病毒或来自欧洲#
】日本《朝日新闻》4月28日援引日本国立传染病研究所27日发布的研究结果称，3月以后在日本国内蔓延开来的新冠病毒经过欧洲传至日本的可能性很高。
日本国立传染病研究所对在日本国内进行新冠病毒核酸检测呈阳性的560个病例实施了病毒全基因组测序。该研究所从世界各国获得了约4500个病例的病毒信息数据，在此基础上对病毒基因特征进行了分析。
该研究所认为，日本国内早期发生的群体性感染及“钻石公主”号邮轮患者中检测出的病毒同1月中旬中国武汉市检测出的病毒具有较深的联系。该病毒3月以后在并未在日本继续传播，流行已经结束了。
该研究所指出，目前日本国内新检测出的病毒同欧洲各国传播开的病毒基因序列特征比武汉检测出的病毒更为接近。3月以后的病毒很可能是通过从欧洲等国家赴日本的游客或回国的日本人传播到日本各地的。（人民日报记者刘军国）
不错，拎得清了
特没谱：你真是个糟糕的小弟
日本也是最早说美国流感中很多是新冠
日本说的很微妙哦，武汉去了欧洲然后欧洲去了日本。真不用
:西班牙大流感、墨西哥猪流感都起源于美国，流行病的最先爆发地(发现病毒)≠起源地。美国最新发现，去年7月已经发生疑似新冠症状的社区传播，死亡几十人。世卫应该好好调查美国，敢不敢？别总盯着中国，让武汉背大黑锅！
:但北上广每天航班来的美国人比军运会多多了
层主是日本傻事的粉丝，职业右翼，大家小心他。/
:你大概只看了个标题，但不是每个人看新闻只看标题的。你只要再往下看内容，比对一下，就能发现和朝日原文没什么差别。//
:又是韩粉，复制粘贴这些不累吗。 日本向中国要过赔偿吗？
都在互相指认 然后各国家网友开始互骂
这种问题就是狗咬狗，真的，一点意义都没有。是又如何，不是又如何。还是大大说得好，没有人能够独善其声。
:媒体都是舆论机器嘛
:【
#日研究所称日本新冠病毒或来自欧洲#
】日本《朝日新闻》4月28日援引日本国立传染病研究所27日发布的研究结果称，3月以后在日本国内蔓延开来的新冠病毒经过欧洲传至日本的可能性很高。
日本国立传染病研究所对在日本国内进行新冠病毒核酸检测呈阳性的560个病例实施了病毒全基因组测序。该研究所从世界各国获得了约4500个病例的病毒信息数据，在此基础上对病毒基因特征进行了分析。
该研究所认为，日本国内早期发生的群体性感染及“钻石公主”号邮轮患者中检测出的病毒同1月中旬中国武汉市检测出的病毒具有较深的联系。该病毒3月以后在并未在日本继续传播，流行已经结束了。
该研究所指出，目前日本国内新检测出的病毒同欧洲各国传播开的病毒基因序列特征比武汉检测出的病毒更为接近。3月以后的病毒很可能是通过从欧洲等国家赴日本的游客或回国的日本人传播到日本各地的。（人民日报记者刘军国）
不错，拎得清了
特没谱：你真是个糟糕的小弟
日本也是最早说美国流感中很多是新冠
日本说的很微妙哦，武汉去了欧洲然后欧洲去了日本。真不用
:西班牙大流感、墨西哥猪流感都起源于美国，流行病的最先爆发地(发现病毒)≠起源地。美国最新发现，去年7月已经发生疑似新冠症状的社区传播，死亡几十人。世卫应该好好调查美国，敢不敢？别总盯着中国，让武汉背大黑锅！
:但北上广每天航班来的美国人比军运会多多了
层主是日本傻事的粉丝，职业右翼，大家小心他。/
:你大概只看了个标题，但不是每个人看新闻只看标题的。你只要再往下看内容，比对一下，就能发现和朝日原文没什么差别。//
:又是韩粉，复制粘贴这些不累吗。 日本向中国要过赔偿吗？
都在互相指认 然后各国家网友开始互骂
这种问题就是狗咬狗，真的，一点意义都没有。是又如何，不是又如何。还是大大说得好，没有人能够独善其声。
:媒体都是舆论机器嘛
:那它自己投毒现在自己闹得最欢这也太亏了
:翻墙出去看看嘛，基本是在日本带CN的新闻，下面就一片骂声，日本从来不觉得这个病毒是来自欧洲或者美国，就这群三流媒体在那里瞎带节奏，搞得中国老百姓都以为日本很挺我们一样。
:就你这语文水平…果然微博前两天发的网民文化水平百分比是正确的
:没办法，这个世界就是个比烂的世界。 你的国家已经很好了，请感恩
3月，以后
:汲屋主人
:双标，你哪只眼睛看到我双标了，说到扣帽子，你给我扣了恨国派这么大顶帽子，你倒是说说你哪点看出来我是恨国派了？？
:问你双标的事呢，别回避啊，你的同类上来就骂我营销号，你们恨囯派这么喜欢扣帽子呢。
一
:嗯嗯 你说啥就是啥 人专家都没敢像你这么猜测
:阴谋论不适合
:所以说这是广大媒体的通病啊，这完全就是断章取义以偏概全，先不管外媒怎么样，作为官媒自己得做好吧，这样和只为热度炒作的营销号有什么区别啊
:屠龙少年终成恶龙？
有没有人发现，社会主义国家都控制的比其他国家好！
:是的
:前段时间泰国骂得最凶
:泰国不了解，韩国也不了解，我平时学点日语，经常看日本雅虎
:管它往哪里甩，只要别甩到我们这里就可。
不是欧洲就是美国。
怎么又欧洲来了？
:不下车确实有…但这也是美国特色…毕竟美国车比人多，在美国的很多快餐店都有这种不下车订餐取餐的服务…这玩意儿在中国根本没法实现
这就各家扯皮呗
:赶紧反驳回去，你们日本女生做作又虚伪，吃💩都觉得哦一西，简直就是一条大舔狗，反正她们也不敢掀桌子
很多的病毒都是从美国，欧洲那边传过来的呀。环球人物杂志里面都说了，美国还老甩锅
转发微博
:。。。我觉得他那个不下车检测不错
:哈哈哈哈美利坚、英吉利、意大利、西班牙，全球四大韭菜收割机
:国家层面可能确实要合作，所以媒体带风向让我们少仇日一点吧，但是日本民众该仇中还是仇中，它们的媒体可没我们这么好心
:好嘞！眼见为实 谢了兄dei
:731
:你看新闻不？检测方式早就一样了
不错，拎得清了
:你们可以去看看日本雅虎，就知道日本人怎么了，没有墙，但是要翻译
干得漂亮
:说什么实话，被粉蛆喷了吧 一定要说病毒来自🇺🇸才行
:粉蛆看到你这条评论要急了
你说的对
:评论哈哈哈
可是日本网友天天叫嚣着让中国赔钱。。
:比泰国还狠吗？把我们骂上世趋，韩国也把我们骂得要死，跟别说欧洲那些了，基本都在骂
:滚吧。
:是啊
:用着华为   上着微博  骂着大陆 真的是垃圾蛙好吧
:现在人民日报都要标题党吸引人了
:虽然百姓是韭菜，但是韭菜们的安全国家一直是做的挺好的
:别这么说啦，大部分的报道还是很客观的，只是今天这个不知道是有意为之还是审核不仔细还是怎样，这种标题起的确实很不妥
:川普也爱带节奏 你赶紧劝劝去
:例如那个舰长……
:键盘碍国者省省吧
:谁在跳脚呀？你带锤子节奏
【
#日研究所称日本新冠病毒或来自欧洲#
】
:我就好奇，你这种人看就让中国滑跪道歉的那种说法，有这么跳脚吗？。
小弟就是小弟，不敢说美国
:让我想起了731
:难道不是“是爸爸的话，闯进来也可以呢
:标题也没说一定是来自欧美吧？写的是“或来自欧美”啊！
:731部隊那可是世界有名
说的3月以后的病毒来自欧洲，然后在日本蔓延开来，1月的钻石公主号多来自中国武汉
:小老弟
:西班牙流感 你知道哪里爆发的么 哪里死亡人数最多的ma  源头又是哪里？ 源头不等于爆发地不等于死亡人数扎堆地
相信日本这次不会胡说，日本的技术还是可信的
:不懂 或 字什么意思 重读小学去吧
:抱歉，您说的对，我读书我太少不知道。
:它就那个吊样
:你快去找你美爹过好日子去吧
因为不敢说🇺🇸，又不是来自🇨🇳。这锅你们背定了🇪🇺
:你所谓的断章取义也是事实报道，仁者见仁，源于哪里不丢人，被别有用心的人政治操弄甩锅赔款才丢人，H1N1先于西班牙爆发（顺序），可源头呢，你个人觉得源于武汉也言之尚早，还是交给科学家解答吧，拜拜不杠
取这样的标题是故意的吗？
:联合国秘书长古特雷斯在4月8日表示：疫情过后将调查病毒源头，给世界人民一个交代。
:没有人比我更懂日本
人民日报咋乱写，日本的意思是传播到日本的新冠是欧洲人带去的可能性更大，怎么到你嘴里就成了日本称新冠来自欧洲，断章取义也有点底线好吧。不仔细看还真的被你带节奏了
:不是。没说清楚我换个说法，或指没占到100％，讲“或欧洲”时没有“或＋其他地区”也讲出来，这句话很不严谨
:一语双关？
:联合国说过，疫情结束后会调查源头
:美国不是发源地，也不可能检测300万人就有100万以上的确诊病例
哦，美国给你什么好处了，
:真的是。下面一群人沸腾。这不是此地无银三百两。那你说欧洲的还不是某地传过去的。
人民日报的小编，这标题起的，水平也不是很高啊！还是有我不知道的用心在里面？
哎，真的是pow(250-148-38, 1.0/6)流报纸，都学会搞标题党上热搜了。
:日本自认是欧洲国家哦
:不是日本的媒体吗
一月底开始，我们中国几乎举国封国了，之后我们的疫情明显缓和下来好转，我们都这样严格了后面其他国外却大爆发，真的我觉得不能乱甩锅给我们。
这个没必要，来自中国认了，没啥
:他说的核心是，我们针对中国开始传入的病毒做了很正确的处理，即时阻止了传播。后来出现的问题，根本就不是之前传入，处理不利造成的结果，而是从欧洲国家传入的。他只是像特朗普一样甩了锅而已。
:日本那次说完以后就再也没说过了
世界上每五个人中就有一个人认为病毒来源于美国
:但它还是说早期的是中国这边传过来的呀，病毒起源并没有说明白呀
:國家都不敢說的  變成你肯定了
人民日报，你有错别字耶，多写了一个“在”
:春晚还继续 内个谁“疫情”一个字也没提过呀……
 的表态:谢谢你！🙏
:专家说的？？是说蝙蝠身上有100多种病毒，有一种跟这次病毒接近。然后大家就发吃蝙蝠的图片视频，就这么传成了是因为吃了蝙蝠
 的表态:谢谢你！
说了句人话
:美国那个去年就死了很多人了 很有嫌疑的
:日本是全民反华
hhh，真相很重要吗？说是你就是你，哪那么多话
:这个新闻实事求是，真没觉得是丢人。
:不知某个粪青和一个明里踩日暗里舔美的为什么要回我，我只不过说了一句日本质疑了美国是毒源，都没提到中国呢，还忙着给美国洗白说没证据说比武汉早。千万别回我浪费我时间了
:正常一点的人都能看出来，病毒基本上不可能源于武汉。我们反推一下，假设病毒来源武汉，首先它会以中国武汉为中心开始传播，然而，中国海军没事，美国多个航母编队倒下了。难道这个病毒有定向型专感染美军
:看了你微博，大概懂了！我是“极左”！
:你认真的吗，日本不是美国殖民地？
:想偷点懒就去微博上找个叫“日本傻事”的博主，当然，最好是去浏览器上搜索关键词“日本雅虎”，从官网进去，提前找个翻译器，去“国际”区看看，要小心气出心脏病
天天热搜不是美国就是日本，多发一些关于俄罗斯的疫情吧，俄罗斯马上过十万了，也是中国最大的输入国
:真的很讨厌标题党，堂堂的人民日报太不争气了。
:这层美狗怎么这么多？滚去美国吃狗粮吧
哈哈哈
:好像是你有问题？
大实话
搞不懂下面那些人是什么意思，人民日报报道的是新闻，又不是营销号带话题，报道一则新闻搞的好像是人民日报故意炒作一样。看个新闻都要杠也是无语了。
3月以后
:剑桥大学医学专家研究美国病毒基因更原始哦～并且向中国道歉，明确说武汉不是源头～～
:哥们，人家说的是3月后的来自欧洲，别被带节奏了
:日本最近挺安静的啊
标题起错了，哥们，人家说的是3月后的来自欧洲，其他人不看文字的吗
转发微博
:我国城市化人口密集，相比西方却是地广人稀。
:日本雅虎没被强，某些哈日🐶自己去看。日本雅虎报道欧洲传入时，评论唯唯诺诺不敢责怪，报道中国时，一群倭奴就跟疯了一样要我国谢罪赔偿，还骂xx肺炎。微博为什么总是强行给日本加好感？
:其实很多国家的科学家都有间接证据病毒来源于美国佬，但随叫美国是超级大国嘞，说敢出来主持公道，如果说证据，病毒基因测序就是证据，荷兰还是哪个国家（这个我有点记不清了）的0号病人是来自美国，美国航母舰队会在海上被一月的新冠病毒从中国感染吗？然而中国军队就没事
虽然但是 世界其他国家对俺们这种君子好人嫉妒的太多了
:真的 每天雅虎新闻下面的日本网民喊着和中国断交断交，还有什么和美国台湾组联盟都能给我看笑
标题党。
:微博上学历分布情况你大概懂吧。跟这95%的人解释这玩意儿多没意思
行，不得罪熊大熊二 
不是一直说病毒不能以国家名字命名吗？不准别人说我们，我们就一直说别人？个人观点不喜勿喷
:就这？宁就是那95%？
:有一说一，或不就是可能的意思吗
:日本还真不算欢的 也就是部分网民 美澳那是政府直接反华
:是一个意思啊。觉得不是一个意思的退学吧，语文及格吗？
:我觉得你说的对，亚洲共同体已经尝试好多次了，结果亲中的日韩官员都下台了，这次如果少了从中作梗的漂亮国，亚洲自贸区能建立起来，对于未来抵抗全球经济危机冲击都是好的。
拜托，你是人民日报！请不要用，有可能、或许、大概这些字眼，也不要报道别人的猜测
:不是我们点背，而是在那个时候全球都开始有这个病毒在传播了，只不过其他国家都没发现，美国以为就是流感，毕竟这个死亡率又不是很高潜伏性又强，还没有检测试剂，然而我们疾控体制很敏感，这个疫情虽然很糟糕，从中发现了我们很多的问题，同样也证明了我们的疾控体制还是有成效的，
:老韭黄了
:你有病？人家日本研究所在说现在日本大流行的新冠是来源于欧美，跟武汉和公主号不同菌株，跟这病毒的起源有个什么关系？这么急着给你美爹洗？？
只要不来自中国，随便哪都可以
病毒是全人类的敌人，来源于哪里重要吗？大可不必像外媒无良媒体一样引导舆论
终于说了句大实话。。
:不用理这个人，明知道日本人怎么骂我们的，人家在这说一点日本的不好，她就马上护，马上反驳
:就本质还是应该认真溯源。但是这其间多少阻碍就真不是普通人能说的清楚的事情。国外污名化中国对控制全球疫情真的没什么助力，就是政治因素吧。
:科学和团结有什么关系，只希望他们公平就行
:国家层面的事儿，哪个国家也不是网民治国，我们一样不待见日本。
3月以前呢？
这次病毒世界大流行，欧美负有不可推卸的责任。想想中国抗击病毒，在保护世界的时候你们在干嘛？在嘲笑与抨击
:哈哈，我还没注意过呢，也有台湾傻事
中国样本最多，数据量最齐全，完整的数据链，相关病毒来源肯定已经查清楚了，但就是不公布，想必另有深意。一公布，世界就炸开锅。种花家要再强大一点，强大到以后可以对外公布调查结果不容置喙。
:yahoo.co.jp 不少新闻下方有评论 看日本媒体发布的新闻
可能到最后全世界都发现，自己国家爆发的病毒不是来自中国
拉倒吧，我看的新闻说的是第一批来自武汉的已经被他们治差不多了，现在是第二批，来自欧洲的，从武汉那批变异而来的，反正永远都是我们的错
:就带节奏了
可别自我高潮了，日本骂中国骂的飞起
:人民日报是党媒啊，党媒都不能算官媒吗
唉
:日本电视台新闻报道过，很久以前的事了
人民日报的新闻在我心中有很重的份量，但你这标题和内容让没看的人直接掉坑，病毒来源哪对人类都是灾害，没必要刻意去引导什么，实事求是
不都知道吗
你们断章取义标题党有意思？日本说的是三月以后的输入来源是欧洲，他没说三月之前的源头和中国无关吧？自欺欺人干嘛呢？评论里还说什么亚洲团结。。。
:自信点儿，把怀疑换成认为。
:日本早就不想跟美国混了
:关键人家说的有凭有据，反驳不了
:一直对日本的印象都超级不好  他们现在还骂人 小日本真的是
:这个是官媒？？什么时候给它扣上了官媒帽啊
:别或了，肯定点，就是
:人民日报标题党，自欺欺人？日本说的啥？说三月以后的病毒输入是来自欧洲。
:有一说一，你们搞极端主义别算上我，我只是客观评价而已，也不知道为什么我说一句日本最早质疑美国是毒源就引起某些人的高潮了，有脑子的也不会想到这是民间质疑的吧
:有截图吗
:不是我说…你信网友不信科学家？当政客上瘾了？
没蝙蝠什么事了？
:这评论底下，有几个真是辣眼睛，说不得一点日本不好？ 就急眼反驳？ 然后摆出来事实，就装我早就知道了
:日本说的是3月以后的病毒来源，没说之前的。
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
:武汉十二月初就开始了
:是，别人骂我们，你早就知道，这评论有人说点日本的不好，你就装了，开始了，就去反驳
都不是好东西
:随便啦，这么多年还不明白一个道理。嘴巴说能赢的话，台湾早就统一全世界了。这次就一个新冠，美国海军就集体拉闸了，气不气啊，你主义没法出来耀武扬威了。
该研究所认为，日本国内早期发生的群体性感染及“钻石公主”号邮轮患者中检测出的病毒同1月中旬中国武汉市检测出的病毒具有较深的联系。该病毒3月以后在并未在日本继续传播，流行已经结束了。3月以后的病毒很可能是通过从欧洲等国家赴日本的游客或回国的日本人传播到日本各地的。人民日报转这个干嘛？
:我也是，浏览日本雅虎评论能看到心肌梗塞
:确实我没进来看的时候  我还以为源头在欧洲
:你是有问题？
感觉武汉军运会美国就是来捣蛋的
:哈哈哈我点进去，又给我推荐一个南韩傻事
:而且赶上了春运～
:看东西能不能仔细点，一月份的赖中国三月份的赖欧洲，清个锤子
:人家不是脱亚入欧么
:我记得后面有新闻美国说来自欧洲
:武汉12月底就流行了，1月中旬协和已经挤爆了
:我想问问h1n1的时候他们有没有骂过美国
:想看，发个链接吧！
老美看看吧，老澳也看看吧。 多看几遍，怕你们颠倒黑白之后，眼睛变黑了。劝告你们该洗洗眼睛里，不行的话，洗个澡去吧
:其实雅虎很多都是轮子余孽，港台混子
:你妈当🐔   你都没这么伤心   今年的新号
:他的微博名是什么？
:你可真高抬了，我只是陈述事实
毛主席说过人民日报是三流媒体，你这样容易让大众断章取义的标题果然配得上这个称号
:按惯例美国不应该让日本甩锅针对中国么
【
#日研究所称日本新冠病毒或来自欧洲#
】
只是说在日本国内蔓延的病毒是来自欧洲，可没有说病毒起源于欧洲，大家看文章要看仔细。
咋个这么久了，还查不清来源，以前非典结束了，你们不是说已经建立全球第一的防控体系吗？不是说发现疫情从基层到中央只要4h吗？难道这么多年，还在退步不成？难道你们说话当放屁？
:没看出来我们中国人有他们阴险
:问题是这馒头她吃得很香，全世界都吃得很香
:我可没那么大肚量
我觉得最好是其他国家调查出来，我们调查出来的别人不会信而且会倒打一耙。
:中国人要团结
:我也纳闷，尤其提到领土争端，恨不得把我们吃了。关注一下
 她有时也会发相关，日本雅虎可以自己看
川普是不是要断绝给日本的供给了？虽然也不知道有没有。
:相信人民群众，我们是社会主义国家，我们是新时代的主人，我们关心彼岸人民的生死是因为我们的最终目标是解放全人类，解放生产力。他们被他们的国家机器控制太久了，正常。而我们讲科学，所以我们并没有被蒙蔽，毕竟科学社会主义这个科学可不是白叫的，辩证唯物主义可比唯心主义之类的有力得多了。
:现在美国不也说来自欧洲么
//
:不错，拎得清了
:是，人家天天热搜前几的骂，都是耍嘴皮子
:我们国内评论要和善得多
:那当然，731做了那么多人体实验、
:日本政府也内味儿
:找到你了，我也有这疑问！日报君今天是咋回事
:我想和我们国家并没有什么差别，什么年龄段都有，恨我们恨得牙痒痒
:不然是什么？网友骂人的东西难道政府还要重视一下不成？还是说就成了定论了？还真就是网上人人皆专家呗？
:重点不是或的问题，而是经过和源自的不同
特没谱：faking news
:外国调查，哈哈，纯属无理取闹
:耍，嘴皮子？
这种实话多说点
自从新冠后，美国的流感就没动静了，当时流感已经死了很多人了，感觉就是流感变异而来的，日本分析出来的就是同一根源
只是说日本的来自西方，没说起源是哪
特朗普：好你个小弟啊，现在敢指桑骂槐的骂我了
更多的意思是下船的人没有传播，说明政府当时的处置没问题。其实跟是不是中国传过来的没关系吧，而且重点也不一样
:军运会时间就太巧了，刚好之后
:没事多看看新闻，别把网友耍嘴皮子的事看得那么重，第一个支援的就是日本民间企业，在四川的一个连锁店，第一天骂得更难听的韩国论坛你要不要去见识一下？只认识一个雅虎？
:日本都是美国殖民地敢说实话，明天就让他消失
:有一说一，确实
:【
#华春莹奉劝蓬佩奥先查清病毒何时在美出现#
】29日中午，华春莹在推特贴出一则蓬佩奥宣称世界寻找新冠病毒起源时中方需更透明，声称美国专家无法来华调查的推文，
#华春莹反击蓬佩奥称指责中国剧本已曝光#
，“最好停止并收回对中国有计划、有组织的攻击、诋毁和诽谤”。华春莹在推文中表示，中方在新冠肺炎（疫情）响应上公开、透明且负责任，对中国进行了考察的世卫组织—中国联合专家组中就有2位美国专家，“为什么不请美国专家去查明病毒最初何时在美开始出现的呢?美国人民需要答案。世界也有权知情。”
华春莹再发推反击蓬佩奥：为何不请美国专家查明病毒何时在美出现？美国人民需要答案
新冠脑炎把他烧迷糊了吧。
这么快就破百万了，懂得都懂
国人民需要答案。世界也有权知情
:小蓬同志之前消失了一段时间，说不定来了个小感冒，小发烧之类的
:疫情之初都防着中
:可以有理有据的反对，这种话还是不要说，该死的是西方政客。
:你要知道他的老板是谁
:具体什么法律你可以网上搜一下
:照人不照己吖
:【
#华春莹奉劝蓬佩奥先查清病毒何时在美出现#
】29日中午，华春莹在推特贴出一则蓬佩奥宣称世界寻找新冠病毒起源时中方需更透明，声称美国专家无法来华调查的推文，
#华春莹反击蓬佩奥称指责中国剧本已曝光#
，“最好停止并收回对中国有计划、有组织的攻击、诋毁和诽谤”。华春莹在推文中表示，中方在新冠肺炎（疫情）响应上公开、透明且负责任，对中国进行了考察的世卫组织—中国联合专家组中就有2位美国专家，“为什么不请美国专家去查明病毒最初何时在美开始出现的呢?美国人民需要答案。世界也有权知情。”
华春莹再发推反击蓬佩奥：为何不请美国专家查明病毒何时在美出现？美国人民需要答案
新冠脑炎把他烧迷糊了吧。
这么快就破百万了，懂得都懂
国人民需要答案。世界也有权知情
:小蓬同志之前消失了一段时间，说不定来了个小感冒，小发烧之类的
:疫情之初都防着中
:可以有理有据的反对，这种话还是不要说，该死的是西方政客。
:你要知道他的老板是谁
:具体什么法律你可以网上搜一下
:照人不照己吖
外交官可以去外网发推，普通民众却不可以，不觉得讽刺吗？
国内真的不打算调查病毒起源了吗？
:哈哈，得出个可防可控，有限人传人
:怕国人出去学坏了
【
#华春莹奉劝蓬佩奥先查清病毒何时在美出现#
】
华春莹阿姨给力
要不是官媒在境外的传播能力太弱，哪轮得到外交部跟人家吵架。贵报转发此内容的同时不应该反思一下自己在境外的舆论传播工作没做好吗？
对啊
被群殴的时候要抓着其中一个往死里打
敢召见美国驻华大使训诫吗  问他能做到吗 明白吗
:我们如何上推特和脸谱呢？
:援引哪条法律？什么法，什么规定说中国人不能上推特？不从事违法乱纪的活动，不发表反党反华言论，你怕什么？
那么只好祝病毒战胜蓬佩奥了
:你如果是在国内上的推特那已经涉及违法了，之前被处理的好像是罚款两千以下，拘留十五日以内
跟美国傻子们讲话都累
来回馈消费者啦！
转发微博
没用的，资本家不讲道理的，不会管疫情源头，只要有经济危机，就要发动战争
一天天的太作了
老美的套路已经摸清了，就是典型的喷子，关键要大家都认识到
不查是因为从电子烟开始就有了
对待没有道德底线的疯子最好的办法是骂回去
外交部不要一味的防守姿态啊，反正都撕破了脸，发个实锤不就完事了？
:哈哈哈 手电筒怎么讲？
:你想你也能注册的
:朋友 华姐人家外交部的！不用VPN，我们国家可以申请外网的。
看看华春莹，再看看你们人日在这样的平台上干了啥？
:美国政客是老戏精了 在国际舞台 动不动就要表演自己 有时候入戏太深 很容易被人嘲讽过头 你又不能太伤他自尊 要不然他会气急败坏的诽谤 中伤你 
不会怼为何不让中国专家去美国调查？看着真着急，撕逼都不会
华姨应该推荐胖陪嗷去演喜剧而不是在政坛上浪费天赋。
我们早就应该自己调查武汉f4了
现在觉得美国的政客像苍蝇一样死缠着中国。
特务出身。
美国人很清楚新冠肺炎的研究是非常危险的项目，其中中方石正丽博士很重要的角色。逼中方交出石正丽博士
记者发布会外国记者为啥不问问：你能上推特，普通百姓为啥上不了？
去年美国或已有新冠肺炎
转
:有时候低烧也能烧坏猪脑。
美国政府和媒体装傻甩锅的能力一流
支持华姐，美国睁眼说瞎话，是应该好好查一查了。
推文是啥
很想知道中国停止出口口罩试剂盒和呼吸机会怎么样，反正川建国的狗眼啥都能看出来
我们什么时候可以主动一些？
美帝国主义希望中国割地赔款分裂。
美国官员说话就和闹着玩儿一样，无知又无耻。
外交工作对敌视中国的人，周总理是儒雅冷峻，剑锋犀利，对手既怕又敬。陈毅是霸气威慑，直击对手天灵盖。尊者已上，今者努力。
华姐咋不向美国要赔偿？
坏坏来了
病毒起源于美国
他们其实清楚得很！
怎样才能上推特？我也想怼肥逢。
特朗普养的狗又在叫了！一个无脑总统不会养一个有脑子的狗，也许特朗普和蓬佩奥都是消毒剂的受害者！太惨了！
推啥？
支持发言人。他们今年太难了，有空就去推特支持我方外交部。
贼喊捉贼是厚颜无耻的美帝惯用伎俩！
拒绝诋毁
自从有了新冠，电子烟肺炎没有了，流感没有了，美国难道你没有个13数吗？世界第一的宝座，坐稳稳的。
美国的疫情不透明啊，美国必须为中国专家赴美独立、安全地调查美国疫情来源提供透明的数据和相关协助。
对，给美国人，给全世界人一个交代！让世卫组织调查美国！溯源！！！！
转发微博
:美国政客有一堆作精
誒歐誒套
我也想登录推特
华姐棒棒的
贼喊捉贼
：首先向中国索赔就是个伪命题，前提是不存在的；其次现今没有如何国家能让中国赔偿，只不过是妖魔化中国，给中国发展制造恶劣的国际环境；再次中国先可以对个别跟班美国的像袋鼠国给以严厉颜色以敬效尤者；最后中国及时拉平与灯塔国的核战平衡使其不敢轻举妄动，一些灯塔国跟班的也就消停了～
来到美洲前都是什么人？五月花号残留的人是怎么活下来的？又是怎么对待印第安土著人的？ 到别人家做客，砰砰枪响起，然后宣布，我就是自由国度的主人！ 特朗普、蓬佩奥太觉得自己是个人，且才了！
外交反黑官
:Fake Trump，go ahead Thankyou!
要不派我们的专家去给他们调查调查
为啥他能用推特我们不能用推特
简直就是无耻之辈
最近好多人都有看这个节目了
放弃幻想？准备脱钩！西方不讲中庸之道！中庸对东方人有用。西方用的最经典的就是，丛林法则！你要他看得起你！你得打的他心服口服！东方人跟西方人有差别，要想立世，你得有威严，霸气！说那么多软绵绵的话，得来的就是，群狼攻击！
特朗普，你在下一盘很大的棋啊！
爱钱进作P2P全国头部平台，有刘国梁教练和汪涵知名主持代言，才致使37万无辜老百姓投入全部身家性命，现平台兑付逾期近3月，高层失联，截流出借人正常回款资金，转移优势资产去任买，频繁更换股东法人，上债权商城收割出借人，37万家庭，280亿代收金额触目惊心，望为我们主持公道！留条生路给我们！！
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈
:帐号，密码
:工作需要
支持发言人！
:去年5-6月在马里兰州泄漏，7月关闭德特里克堡病毒，8月电子烟肺炎病例出现（其实重症新冠），9月流感（新冠）蔓延，大兵在马里兰州训练，10月军运会，11月美国给以色列情报中国有传染病蔓延，12月中国出现病例……
问得好！请华发言人再接再厉！我就是你的大后方成员之一，14亿的海内外中国人挺你！
:他一直都是这样 他的实权不亚于特朗普 前CIA执行官 现在名义不是但是手下实权不是盖的
武汉加油，中国加油，2020加油
很多时候外交就成了口水战……
有必要开放外网浏览了
把军运会来华诊治军人送过来接受调查，接受中国调查人员去美国调查美国流感和美国电子肺炎与新冠的联系。
为什么中国推不动核查美国病毒起源的工作呢
:推倒重建，你厉害
请再强硬一点
这个怼的有力度，怼到G点了
所以美国在这样的领导人带领下，死再多也不值得可怜和同情！
:你咋登录的微博？你咋登录的微信？你咋登录的QQ
这个人数是否已经说明问题了？
有甩锅的时间，好好防治疫情吧…成天就是口水乱喷
转发微博
怎样才能用twitter？为什么我打不开？
:这层里这么多床破？
其实都心里有数，不能公开说出来而已。
查！
美国这么巨大一个感染群，源头肯定在他那边！不然一时半会儿的怎么可能传这么多？
蓬元帅，回你的高老庄好好过日子，别出来祸祸啦。
华春莹奉劝蓬佩奥先查清病毒何时在美出现 华春莹在推文中表示，中方在新冠肺炎（疫情）响应上公开、透明且负责任，对中国进行了考察的世卫组织—中国联合专家组中就有2位美国专家，“为什么不请美国专家去查明病毒最初何时在美开始出现的呢?美国人民需要答案。世界也有权知情。”
美国是不会去查的！因为心虚！遇事用惯用伎俩就可以了----丟锅
#华春莹奉劝蓬佩奥先查清病毒何时在美出现#
 确实该好好查一下。
清者自清，浊者自浊
华姐就是飒
美国对疫情反应这么慢，是不是故意的，为了激起美国人民的反中热情。
甩锅是晃子，64你才是针
蓬佩奥乃天蓬元帅下凡，和🐷谈做人有点难为它了，就让它开心做天蓬元帅吧！
美国人民被蓬佩奥政治病毒给害惨啦！
:嗯嗯，理解。是的，我也感觉你不是在骂人，而是在阐述事实。哦，不是感觉是肯定。
说实话他们也挺神奇的，明明就是无稽之谈还要空口造谣，什么都敢说也不怕被骂打脸跟博取热度的营销号似的
:你怎么来到我的世界里的？
美国政府，政客，甩锅，反中反华，没完没了，
蓬佩奥：离痴呆不远的征兆是——口无遮拦！嫁祸于人！栽赃陷害。。。
:我不是指骂全体美国人这种哈，是说针对蓬苟苟和佩拉稀个人这种。
转发微博
:骂了的话同样会招黑的
域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之。多助之至，天下顺之。以天下之所顺，攻亲戚之所畔，故君子有不战，战必胜矣。
:昂，是嘛
好奇怪 我怎么不能上推特？
:破百万是说明检测能力快
旁观者清当局者迷，这群人他们没想过用解决疫情大问题而赢得选举吗？那个地方，需要一位真正解决疫情问题的人。他们的米果超人应该出现了把。一味的甩锅解决不了任何问题。
美国特产神经病
我们也可以派出两名专家，帮助美国调查新冠病毒在美国的源头
在美国，这病去年夏天叫电子烟肺炎，去年秋天叫流感，后来等中国上报世卫后，该叫新冠肺炎，完成甩锅！同时，新冠治好了流感！
转发微博
看看热闹，咬不了我们。
【
#华春莹奉劝蓬佩奥先查清病毒何时在美出现#
】29日中午，华春莹在推特贴出一则蓬佩奥宣称世界寻找新冠病毒起源时中方需更透明，声称美国专家无法来华调查的推文，
#华春莹反击蓬佩奥称指责中国剧本已曝光#
#职业体验师#
#Lucy Hu的问答#
#Lucy hu#
  
我们应该邀请国际专家组查清病毒来源，不是为了追责而是知道以后如何避免。
给力
迷惑行为
请关注疫情的另一面
#武汉铃铛公寓#
我是铃铛公寓无数受害者之一，房租交到了年底，铃铛公寓却没有给房东租金，现在孩子在租的房子里上网课，房东时不时过来闹一下，我已经要崩溃了！扛过了疫情，迎来了真正的人世险恶，ZF也介入十来天了，至今没有一点动静。如果被赶，无家可归，请解决！
怼得妙！确实想知道病毒何时从美国开始的
甭理他们 他们只会甩锅
:我也能上推特，我是不是也是外交部发言人？
推特是什么🤔
:你这ID…哎呀妈呀！面膜都笑掉了
？？？
中国在绝大多数舆论中都是打被动牌！别人打一张 自己跟一张 就不能把别人中途打死 按自己套路出牌！太被动
华姐就是要杠蓬佩奥
你算哪块蒜，哪根葱，谁给你这个权利？要查就查美国的德克里克堡生化基地，这才是全世界最想知道的真相。
不该提及专家组的国籍问题
我们中国外交部今年真的太难了，需要回复各种滋事又无脑的人。
他们都可以用推特了
:我也想知道 是不是我没交网费啊
蓬佩奥是二傻子
谁也别说谁好吧？自己很有理吗
新冠早晚可能饶不了这货
调查美国！调查美国！调查美国！
:超赞！小本本抄下来。
这个世上，有钱的，声音大的，嗓门高的，狠心不要脸的就有利！和他们讲道理很不合理！我们总想论对错，辩是非的理性逻辑，根本不合时宜！他们难道不知道自己什么情况嘛！就是来跟你耍无赖的！就看你好欺负！朱之文之于同村村民就像中国之于欧美！
为什么华姐可以上推，我们上不了呀？
:推特是奴役人的工具 国家为了保护我们用防火墙把它隔离了 听说看到推特的人都会变成石头 只有国家的勇士 例如这位华春莹女士 敢于出去面对凛冽的寒风
甩锅高手之小美，年度搞笑大王
:你首先得是个人 然后才是中国人
:你太有才了，看了你的发言笑死我了
啥是推特
:没有人比你更懂特朗普
:看到你很多天了。
自己的烂摊子不管，老挑别人的事，真有意思，不可理喻！
这个东西真心不好查！检测结果也并不能准确反映问题。因为前置条件太多，死一千个人检测试剂就一只怎么弄？检测时间最初的时候很慢！那么之前疑似的死者都停尸等着检测吗？不太现实！所以美国的快速检测注定人数是激增，有些国家甚至不检测自然也就没有激增病例。
:看到你很多天了。
自己的烂摊子不管，老挑别人的事，真有意思，不可理喻！
这个东西真心不好查！检测结果也并不能准确反映问题。因为前置条件太多，死一千个人检测试剂就一只怎么弄？检测时间最初的时候很慢！那么之前疑似的死者都停尸等着检测吗？不太现实！所以美国的快速检测注定人数是激增，有些国家甚至不检测自然也就没有激增病例。
她是怎么注册推特的？
:华姐威武
支持华姐！支持外交部！✊✊✊✊✊
【
#华春莹奉劝蓬佩奥先查清病毒何时在美出现#
】29日中午，华春莹在推特贴出一则蓬佩奥宣称世界寻找新冠病毒起源时中方需更透明，声称美国专家无法来华调查的推文，
#华春莹反击蓬佩奥称指责中国剧本已曝光#
，“最好停止并收回对中国有计划、有组织的攻击、诋毁和诽谤”。
现在美国差不多是治好2个，死1个，
美国人想干嘛！
不要让华大姐孤军奋战，不要寒了华大姐的心！拆墙让我们出去支援吧！
华姐刚
:duck不必 特朗普是我的快乐源泉 有他在 中国必登世界第一
世界有权知情
:查美国的
应该让中国专家去查
美国故意不查在美的早期新冠肺炎病人，美国政客为了自身利益不仅恶意隐瞒疫情，还栽赃陷害，害得全世界人民被病毒攻陷！美国的这些政客是全世界的罪人！是历史的罪人！他们应被判死刑！
华女士的推特是怎么登录的呢
真应该把红卫兵放出去治一治种族主义者，这两者放一起真特么绝配。。。
蓬佩奥=人的底线都没有的玩意！
真是太平洋警察，还是属手电筒滴
再继续傲慢与偏见下去，毁的是自己！
外国人真的是太不重视了
白肺病和流感到底是不是新冠，调查清楚吧！欲加之罪 何患无辞。
这是明显有计划、有组织的攻击！这也是明显欲盖弥彰、贼喊捉贼、恶人先告状、先下手为强甩锅的行为！
:太ex了吧
就数他们会搞
:更坏 写ccp而不写china
美国本来就是一个没文化底蕴的国家，再加一个没什么能力的人居然当国务卿，美国算是废了。
不做亏心事，不怕鬼敲门，欢迎来武汉调查！
为什么她可以翻墙
舆论阵地拱手让人，开放推特看我们怼不死他
【
#华春莹奉劝蓬佩奥先查清病毒何时在美出现#
】
一查，美国去年的电子烟肺炎都是新冠， 那可咋办？
华姐牛
这个白痴魔怔了
对啊，鹰酱啥时候有的
这样的发声一定要跟美国比多，让它多接球，越多越好。
骂战何时休？
这个老白痴，自己一屁股没擦干净，就只想着往别人家门口蹭屎！
为何墙不向民众开放？
白皮猪过分了
天蓬：我们攻击、我们诋毁、我们诽谤，我们有不签“禁化合约”的能力，我们有拿出一包洗衣粉的能力，但是没有自查美国病毒的能力，没有让美国人民知道真相的能力 
评论配图
奥这丫的和川普就没一天正常过，包括对美国基层人民
就是这样要反击
我真觉得国家应该把推特的墙扒了 让他们知道知道中国的力量
:川普：不行了老弟，最近甩锅甩得我自己都晕了，你来替我甩一会
这丫的和川普就没一天正常过，包括对美国人民
源头在美国，估计他们都知道大力甩锅
查不查病毒都在他那里！
你永远叫不醒一个装睡的人
给华姐打call
世卫的人这都能忍吗？都这样质疑你们的无能了
经过这个事我是发现了  就是脸皮厚
:哈哈哈哈哈厉害了老哥
光靠外交部的三杆枪太难了，我们的驻外记者呢？想听到你们的声音。
咋这么做呢
美国疫情太严重，他们这是找几个出口来转移国内注意力，穷途末路才不管你道德底线，不管疫情是不是最后那根稻草，反正他们日子不好过。
这个杀币
:谁让你用小人
:你就不要给国人招黑了，可以骂可以批评，但这种反人类言论劝你删除。
俄罗斯都敢直接质问美军生化实验室，美军去年因病毒泄漏而停止的生物实验室嫌疑最大；之后就有了美国流感死很多人；再后就是美军参加武汉军运会，新冠才传入武汉。这是事实！之前很多专家和媒体也说过！美国嫌疑才最大，也最该调查给世界解释？中国要学会主动质问美国，让美国来解释！ 而不是中国解释
脑子是好东西，但是他里面装的是大肠
人要脸树要皮，可是蓬莱奥 就是这么特性，不要脸
:你猜他是不是想代替你当总统？反正我们是都看出来他的心思了
【华春莹奉劝蓬佩奥先查清病毒何时在美出现】
挑明讲了
看过电影：东京审判，也希望看到直播：华盛顿审判
要求不高，把推特放开，全国会英文的上去把蓬佩奥能喷到自闭
可惜他并没有关注她
就问美国你敢不敢接受世卫调查！敢不敢！
作为新美国代表蓬佩奥等，妄想通过损害中国的利益，踩着中国的肩膀继续保持美国的霸权和优先，信口雌黄的目的就是转移疫情失控及国内复杂多样的社会矛盾，当自由、平等和民主全成了谎言，擅长阴谋诡计的蓬佩奥之流更像是一场最后的疯狂。
华大妈是如何出去为国争锋的？
越来越无耻！
我想去给华姐点个赞。。。
中国专家想去美国调查新冠病毒起源，美国同意不？
搞情报的就是爱诬陷别人，谎话说了一万遍自己都信了
:【
#塞尔维亚为中国医疗队授最高荣誉勋章#
】当地时间4月30日，塞尔维亚国防部长武林为中国援塞抗疫专家组颁发象征“保卫国家”最高荣誉的奖章。现场
#塞尔维亚为获勋医疗队奏响中国国歌#
。塞国防部长称，在困难乃至死亡面前，两国都表现出了英雄民族的气概。塞方永远不会忘记中国专家组在塞尔维亚最困难时期抵达。
海客新闻的秒拍视频
人类命运共同体，友谊万岁♥
中国和塞尔维亚的友谊万岁！
这才是世界该有的模样
全球疫情下的我们，并肩而行。无烟的战场、逆行的天使、牺牲的英雄。 这全是自己掏腰包的公益，致敬全世界的奋斗者 献给您们的一首歌[Heart]🙏 请多加转发，希望能让更多前线的英雄们看到我們感谢也在支持他們🙏[Heart] 
http://t.cn/A6At5J0S
互相帮助！
疫情过后我也想去塞尔维亚看看
看看评论就发现，中国无论是官方还是普通民众都是开放友善的，只要你对我们怀有尊重，对中方的付出怀有感恩，大家都愿意尽力去帮助，反观有些国家一遍接受帮助，一边甩锅，高下立判。
:哎可见某外国人的素质，所以我不看外网不然会被气喷了
携起手来，共同抗疫！
:【
#塞尔维亚为中国医疗队授最高荣誉勋章#
】当地时间4月30日，塞尔维亚国防部长武林为中国援塞抗疫专家组颁发象征“保卫国家”最高荣誉的奖章。现场
#塞尔维亚为获勋医疗队奏响中国国歌#
。塞国防部长称，在困难乃至死亡面前，两国都表现出了英雄民族的气概。塞方永远不会忘记中国专家组在塞尔维亚最困难时期抵达。
海客新闻的秒拍视频
人类命运共同体，友谊万岁♥
中国和塞尔维亚的友谊万岁！
这才是世界该有的模样
全球疫情下的我们，并肩而行。无烟的战场、逆行的天使、牺牲的英雄。 这全是自己掏腰包的公益，致敬全世界的奋斗者 献给您们的一首歌[Heart]🙏 请多加转发，希望能让更多前线的英雄们看到我們感谢也在支持他們🙏[Heart] 
http://t.cn/A6At5J0S
互相帮助！
疫情过后我也想去塞尔维亚看看
看看评论就发现，中国无论是官方还是普通民众都是开放友善的，只要你对我们怀有尊重，对中方的付出怀有感恩，大家都愿意尽力去帮助，反观有些国家一遍接受帮助，一边甩锅，高下立判。
:哎可见某外国人的素质，所以我不看外网不然会被气喷了
携起手来，共同抗疫！
:你以后赡养父母就是你对父母的价值。
:你有一艘航母，你是东亚地区的威胁，但你有十艘航母你就是世界和平的守卫者。
:人的价值应该体现在对社会，对他人的作用上。现在不以为家庭做出贡献和价值为耻，反而想要榨取父母的价值。这个我虽然看不惯，但是咱俩又不认识，所以随你便喽。
:我跟你说了，拳头和资本。三人成虎不是没有道理的。
:哈哈，笑死我了。行行行，你比我聪明。那好你告诉我，中塞友谊长存的条件是什么。中国和巴铁友谊长存的条件是什么。你不知道，我可以给你说哦。
医护人员辛苦啦
中塞友谊长存
:你自己求证以后再来评论，别做一个杠精
:麻烦你自己多看看事实吧。本来就是亲欧盟的国家，对了貌似马上就要加入欧盟了。别无视可以吗
友谊万岁，中国加油
疫情给国家争光，别让中行原油宝给国家丢脸……让国外笑话，原油宝经营无限亏损衍生品违法（类似开赌场），私下改合约（类似出老千），不按约移仓，移仓变斩差，不按规定平仓，出现风险不作为，非法冻结投资者资产（霸王条款）拖延不解决问题，在芝加哥交易不透明，非法包装期货，虚假宣传普通理财
:今天还看个视频塞尔维亚保安殴打中国劳工。
友谊长存！
之前看到很多国内医疗队援助海外的报道，内心都会很心疼这些医护人员。 他们之中好多人刚从国内最危险的地方回来，还没喘口气，又要远征到另一个危险的地方去。 我们清楚，他们肩负的，已不仅仅是一名医务工作者悬壶济世的责任了。 以后我们去那些国家，被当地人尊重，该记住这些尊重是怎么来的。
中国和塞尔维亚的友谊万岁！
最好的满足就是给别人以满足。拉布吕耶尔
中国和塞尔维亚的友谊万岁！
厉害了我的祖国🇨🇳
中塞友谊万岁！！
👑👑
我们肩负起了大国责任感，中国加油
中国和塞尔维亚友谊万岁
互帮互助一起进步
中塞友谊万岁，这只医疗队来自广东，骄傲
:那可能是你的父母吧  我的父母非常非常爱我 他们以我为骄傲  即使我没有那么好  而且这么多年一直是我单方面索取 要说一利用价值  那他们对于我来说有利用价值还差不多
人类命运共同体，友谊万岁♥
:舆论靠拳头，那更好笑了，你连技术都把握不到，遑论拳头？
:你不仅知道这个道理，还洋洋得意自以为只有你知道这个道理，被人拿枪使的是你自己，国家会比你傻？
:我不仅知道这个道理，我还能避免不被人当枪使。
:舆论从来都是靠拳头和资本打出来的。国家之间纯洁的友谊是不存在的。
:可事实就是没有利用价值大多数父母都看不起你。
#塞尔维亚为中国医疗队授最高荣誉勋章#
 致敬
中塞友谊万岁！
中国和塞尔维亚的友谊万岁！
天哪 太感动了
辛苦了
。
感动
:我三商高高颜值在你们中国待不下去  以前家里还是老一辈子的都还挺厉害  地主怎么了  那些穷人的素质更差 更低极  都一样
:就没有一个人能看到吗，不是医生随便测几道似是而非的题因为记性好考虑的多天生理解能力就差才测成中度抑郁 我不可能活到现在这一步
厉害了，我的舅！
只有将民众的生命与健康做为国家最重要的利益与共同目标，我们才能共克时艰～🇨🇳🇷🇸
无论何时，请铭记这份友谊！
:可能是湾湾假扮的
友谊长存
中国人，棒，中国，棒👍👍👍
:我怎么找不到啊中文
:翻墙？爬墙我最在行了，从小没少趴墙头
中塞友谊万古长青
这才是中国真正的朋友, 这样的国家才值得我们去帮! 对比有些欧洲国家得到了中国的捐助和医疗队的帮助, 现在疫情稍微缓和些, 就开始跟着美国一起黑中国. 真是一群白眼狼!!
知恩图报共克难关！加油[加油]
:你是想破坏两国友谊吗？
武汉加油，中国加油，2020加油
塞尔维亚真的让我们看到了中塞友谊
懂得感恩，有情有义，付出是值得的！
这个国家的抗疫还挺好的，在欧洲范围
:原油宝只是开始
部长很帅
中塞友谊万岁
互帮互助，和平共处不好吗?这才是崇尚“和谐“的中国人对世界的期盼！
中塞友谊长存
心存感恩。。。
大家都去塞旅游吧，让他们富裕起来
铁血兄弟啊
中塞友谊万岁
中塞友谊长存！希望疫情快快结束！
铁杆加油！！！
:嗯嗯
铁板友谊
人类命运共同体
转发微博
人类命运共同体，友谊万岁！
致敬
:那就好，想看到他们日益减少的数字
//
: //
他们配得上这份荣耀
中塞友谊万岁
辛苦了
:别整的就你懂这个道理，恕我直言，你也不像有脑子的样子
:至少人愿意做表面工夫，你真要全世界和中国为敌才开心？
团结就是力量[加油][加油][加油]
说实话塞尔维亚就莫名其妙，下面那些看客也真的是一天到晚瞎嚷嚷。塞尔维亚只需要给中国医疗队颁发个最高荣誉勋章，十块钱，你们就感动得一塌糊涂，这不是在搞笑呢吗？完了以后你们还主动支援友邦捐钱捐物，这行为艺术要资源的效率真高。
中塞两国，万里守望，自家兄弟，何必客气！
转发微博
为中塞友谊点赞！更为医护英雄们点赞！
:你这就有点盲目了。你可以去看看这个总统以前对中国是啥样子的。不要总看营销号的说法自己就没了思想。就像知乎上被亲戚说有点胖，减肥的女生回怼“吃你家大米了？”被家长批评。被一堆营销号灌毒鸡汤灌得思考能力都没有了。
希望中塞一直这么好下去，为友谊点赞。
在这场疫情抗战中。塞尔维亚真心做到了向全世界证明：中国是伟大的国家！无私奉献的国家！这个世界上没有人可以帮助我们，只有中国
❤
中塞友谊万岁
高调啊，你让别的国家咋整
:夸一句中国就被删号，亲测
中塞友谊万岁，这才是真正的大国担当呀
塞尔维亚值得！！
:我也不知道，一早起来看到这么多赞和评论我都傻了
为什么只要看到这类新闻就立刻鼻根发酸 眼眶发热 还有看阅兵也是 军人电影也是 小时候老以为自己上辈子是军人 
评论配图
医护人员辛苦了，平安第一
感谢你们的认可。希望友谊天长地久
:是是是，就你们知道的多，有些人就非得出来找存在感，复读机而已
友谊地久天长，希望疫情早日结束
友谊地有天长
国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。
知恩图报的民族是有情有义的民族
中塞友谊万岁
:我怎么就上前排了
一起加油，辛苦了，
其实国与国之间也跟人与人之间一样，一方的付出要让其感觉的值才好！
#坚决打赢疫情防控阻击战#
 给塞尔维亚及中国医疗队点赞
:又有人在这里疯狂带节奏，扭曲事实，破坏两国友谊
名字武林，不说了友好就完事
:啊？没听过他们跟仇中有关啊，目前看到过的事情里感觉他们还挺礼遇中国的，难道有什么不为人知的事？
特别感动
友谊万岁
愿中塞友谊地久天长，不被少数别有用心的人破坏。
:是这样的 这种印象是根深蒂固的 但至少我们也在努力慢慢改变世界对我们的印象 只能慢慢来吧
人类命运共同体，中国加油，塞尔维亚加油。
#新冠疫情#
人类命运共同体！致敬奉献者！
友谊长存
中塞友谊万岁
塞尔维亚有心了！医护人员辛苦了
患难兄弟
这就是大中华该有的样子[加油]
:不会真有人以为你的一句话能影响中塞友好吧？
:哟，哪来的理中客，即便是表面工夫，你说说有几个国家做得到？只会这一句话了是吗？中国驻南斯拉夫大使馆被炸的时候你在哪？与我们共患难的是塞尔维亚朋友，你在哪？
哈哈我身为一名中国人，隔着屏幕感受到了满满的骄傲
友谊万岁
中塞友谊长存！一起加油！
瞅瞅瞅瞅，这就是差别
中国和塞尔维亚的友谊万岁！
塞铁加油，中国加油！
友谊万岁
塞尔维亚是真爱了
好兄弟
中山医🐂
友谊万岁❤️
:真真假假你又知道了，你怎么觉得中国和它们之间就没有利益了？
:这也是一个费劲吧啦一心加入欧盟的国家，完全没有好感
:你怎么这么幼稚 塞维利亚亲中是为了利益 反华才是大势 因为顺应民心
都要健健康康呀
这才是正常表现
好感动❤
:我不明白那些说只有利益的是什么心态  这个世界上不求回报帮助你的只有你的父母 除此之外 你的朋友都跟你只有利益关系  他们帮助你希望从你这里得到友谊的延续 希望下次你也可以帮助他   并且如果在我最最艰难的时候有人帮助我度过难关 哪怕他是为了利益为了利息为了什么也好 我感谢他一辈子
辛苦了，友谊长存
这个跟国防有关了
:万古长青。
:其实不用去看，永远都会有，他们自以为中国和他们国家差不多，甚至觉得中国应该是很落后才对，突然发现已经超过他们好远了，他们心里不平衡罢了。
友谊万岁
友谊万岁，我们一起加油！[加油]
友谊长存
没戴口罩抓走抓走
叫美国来看看，学学，别天天叭叭叭的
承认中国的优秀有这么难吗？
中塞友谊长存
👍👍
永远的朋友
真的是辛苦了，通过疫情中国又收获一枚好友
中塞友谊万岁！这才是应该有的样子，并不都是农夫与蛇
不像隔壁的意大利 正在筹划怎么像中国索赔
友谊长存
 快来写。噢我没给钱你肯定不会写咯
真正的朋友就是以诚相待
[加油][加油]
中塞友谊长存
转发微博
:张嘴就来？
友谊万岁
友谊万岁，有生之年必须来一趟塞尔维亚之旅
塞尔维亚这个国家 真的是太棒了 中国人民就喜欢和这样有情有义的国家交朋友 也愿意帮助这样的国家
塞尔维亚是中国的好朋友
:事物发展的两面性
棒！
一个知道感恩的国家，他们在今后的发展应该不会太差，抱一抱塞尔维亚人民，希望中塞两国能够友谊长存。
:以前就帮过，以后我们最好无灾无难
不同国家区别真大，看看欧洲对援助队的待遇，有些返回了都没人送行。。
这礼节比较高了，愿一直传承！
转发微博
辛苦了
像这么懂得感恩、值得交往的国家太少了
这才是大国风范
鼻子一酸
这名字，武林
友谊万岁
:对比那个尼鬼国 真的好多了
同一个世界，同一个我们，这才是人类应该有的样子，不在乎种族不介意语言！
意大利  英国 都做了什么？
鼓掌👏
【
#塞尔维亚为中国医疗队授最高荣誉勋章#
】
中塞友谊长存！
友谊长存
:就喜欢这种得到帮助还不反咬一口的
:你想不想去派出所免费隔离，我帮你叫人来查水表
疫情过后 塞尔维亚安排起来
武林你好，我是江湖！
有困难求助不香吗！某美哎 疫情赶紧过去吧，给外贸口饭吃
可爱的小手手
辛苦了！辛苦了医务人员们
这老铁是很可以了
恭喜中國醫療隊
这才是世界该有的模样
今天又是为中塞绝美友情姨母笑的一天
还是塞尔维亚招人喜欢
看到塞尔维亚想起了中国女排，中维友谊长久
友谊万岁
致敬最美抗疫战士！五一劳动节快乐❤️
友谊长存!
转发微博
不说了，直接开通直航吧
愿与塞钢的友谊与世长存，愿两国始终彼此扶持，长盛不衰🙏
友谊长存，友谊万岁
啥也不说了，这是一个懂得感恩的国家，值得我们国家和人民的帮助。辛苦了，我们伟大勤劳的医护人员，希望你们一切平安🙏🙏🙏
你们的领导也很好，那么早在网络上求救，兄弟姐妹知道了当然会去帮忙的
转发微博
你敬我一尺，我敬你一丈。人与人之间如此，国与国之间更应如此。人类命运共同体是创造出来的，不是诋毁出来的。
:估计不和我们口味吧
塞尔维亚虽然是小国， 但做法通通透露着大国风范， 彰显着大国形象。
他们是真的用心去感谢中国 感谢派去援助的医护人员
祝塞尔维亚早上日彻底结束疫情！
塞尔维亚好懂得感恩噢
中塞友谊万岁 ❤️
:我看你最反华
加油
:【
#自然杂志为曾将病毒与武汉关联道歉#
】4月9日，《自然》杂志微信公众号“Nature自然科研”发表社论《停止新冠病毒的污名化》：此前世卫组织在提出“COVID19”这个命名的时候，委婉地提醒了一下曾经在新闻报道中错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起的人和组织，包括《自然》。我们当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉。
停止新冠病毒的污名化 |《自然》社论
是官网首页道歉吗？不是我要求多，而是在官网首页公开道歉，才会引起你们的读者注意，也会让曾经误会的人更正他的想法
官方这么不严谨的吗？？？
方方呢？
这值得一条热搜
:等朋友的朋友呢
我觉得应该继续污名化呀！当时然对象不是我们而是美国。现在说什么对不起，是想说以后真的确定是美国输出的各位就大方的原谅他吗？
各国科学家们的研究日益接近真像了。
事情不都是做错了才道歉吗？说道歉没用的难道不道歉更合你意？
如果我说中文版道歉截图里“为此道歉”的“此”字字号明显小一号，“此”又代表了《自然》污蔑化中国一事，那么很显然这是暗示此前攻击中国的言论只是“一件小事”，以我小肚鸡肠的低文化的市井人物来看，标榜科学无国界的“顶级”科学家们内心不仅国界分明，而且根深蒂固带有对东方文明的偏见及傲慢！
:我能力是有点问题，但我们实验室真投过nature 和science，只不过被拒了。
:希望不是因为 最新的证据显示病毒来源于欧洲而不是中国
:【
#自然杂志为曾将病毒与武汉关联道歉#
】4月9日，《自然》杂志微信公众号“Nature自然科研”发表社论《停止新冠病毒的污名化》：此前世卫组织在提出“COVID19”这个命名的时候，委婉地提醒了一下曾经在新闻报道中错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起的人和组织，包括《自然》。我们当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉。
停止新冠病毒的污名化 |《自然》社论
是官网首页道歉吗？不是我要求多，而是在官网首页公开道歉，才会引起你们的读者注意，也会让曾经误会的人更正他的想法
官方这么不严谨的吗？？？
方方呢？
这值得一条热搜
:等朋友的朋友呢
我觉得应该继续污名化呀！当时然对象不是我们而是美国。现在说什么对不起，是想说以后真的确定是美国输出的各位就大方的原谅他吗？
各国科学家们的研究日益接近真像了。
事情不都是做错了才道歉吗？说道歉没用的难道不道歉更合你意？
如果我说中文版道歉截图里“为此道歉”的“此”字字号明显小一号，“此”又代表了《自然》污蔑化中国一事，那么很显然这是暗示此前攻击中国的言论只是“一件小事”，以我小肚鸡肠的低文化的市井人物来看，标榜科学无国界的“顶级”科学家们内心不仅国界分明，而且根深蒂固带有对东方文明的偏见及傲慢！
:我能力是有点问题，但我们实验室真投过nature 和science，只不过被拒了。
:希望不是因为 最新的证据显示病毒来源于欧洲而不是中国
转发微博
转发微博
:官网首页就有
这个中文，不是官方网址报道么
:告诉大家一下，这个所谓的“社论”，是自然杂志的一篇投稿，不是自然杂志社的本身意思，这片文章的作者是“jeff chiu”。中国人的名字。我们需要的是真实的信息，不是拐弯抹角的自弹自唱。
外网新闻毫无动静 甚至bbc还在首页播放用中国病毒代指covid19的视频 这个道歉看不到意义
扯淡，这就叫孩子死了，娘来奶了！舆论造出去了，并且深入了洋鬼子的鬼心，然后轻飘飘地来声对不起，以昭示自己知错就改。就像把人家孩子踹到粪坑里，然后躲得远远的，一边看人家往上拽孩子，一边得意洋洋地说：哟，不好意思，我还以为你不会生气呢
国内都知道武汉不是起源地，可是国外舆论也要搞上去啊！！！
污名已经造成了，道歉有用吗？
……如果其中有人念佛，就能脱离这个共业，就能免难，这种例子特别多...，   其他如水灾、火灾、旱灾、空难、海难、车祸、盗贼、刀兵、瘟疫等天灾人祸，若常念佛，亦皆能免。如果遇到这些天灾人祸，经常念佛，也能免难……，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……
道歉，赔钱！真诚实心一些。
:特朗普道什么歉。搞笑
污名化中国的这个责任它怎么承担？连登一个月的歌颂中国赞扬中国人民的文章吗？
非洲猪瘟怎么说
国际学术界正名
肯认错，有担当
:他不懂得Nature是什么。可能以为就是个媒体之类的。
还有英文的要发出来给全世界看
这才是一个权威学术期刊应有的风范
:方方坟头草都一米高了，
财新网，出来走两步！你大爷的！！！
:她在数钱
:能让她染个病吗
:听说是写《武汉日记》的那位老妖婆，具体不了解，网上骂的人很多，不过听说那个日记有点阴暗有故意抹黑的嫌疑，她日记还没有看，有时间去了解一下
:方方说她被无缘无故的网暴了，说大家没有仔细去了解她的日记，大家就网暴她，为此 还得好好看看她的那个日记 到底是写实还是扭曲事实，然后看看你是不是该被骂
 ，你说是不是呢?算啦，方方，话不多说，先去看看你那传说中的日记(狗头保命
:刚从官网回来 首页第三条就是
:什么香料也掩盖不了其恶臭
:那就好
#自然杂志为曾将病毒与武汉关联道歉#
 不要沾沾自喜，为防止白眼狼倒打一耙，我们应该在国际上持续呼吁，要求世卫组织（包括中国专家）进入美国检测去年白肺病和所谓“流感”病亡者的尸体和存留的血样！彻底追查白肺病的病毒！追查德特里克堡！
#法国侨团负责人和留学生被当地警方扣押#
那问题来了，某些中国人把武汉说成病毒起源地可以道歉么，还有td分子
他们会说 nature也收了中国的钱
:他的民意不是一直在上升吗…美国人什么智力也是清楚的了
:希望你只是态度问题不是能力问题
评论那些骂的，知道自然是啥吗？人均学历初中的微博，呵呵
这才叫道歉，只要你不是压力使然或者利益阻碍，道歉就是可信的
:fangzhouzi没听说过吗
:不知道
:我戴..戴..戴口罩
也啥这事儿上不了热搜榜首？
:方方是啥意思，真的不懂
洗不白
方方欠中国一个道歉
:那个老妖婆，还以为是上个世纪互联网不发达，大家容易被洗脑呢，殊不知90后00们早已经不吃他那套了，老妖婆都要入土的人了好意思给别人扣文革余孽的帽子
我们还是会不计前嫌的助人为乐哒，只要是真心道歉，我们接受。
:方方是什么梗
:湖北人湖南人最不怕的就是吵架和打仗。
: 方方已经火花了，走的很挣扎，烧的时候还在挣扎，我们硬塞进火花炉的。旁边都是鄂牌的送行队伍，大家有说有笑 
:真的是好气愤，如果国家到时候需要我们，义不容辞上战场。
:每次看到特朗普或者社会舆论看多了，老百姓想打人。
要先去官网看哦 这种直接刷要求官网道歉的 都是骗赞的
:湖北人都难。
方方说是武汉的
不知道大家知不知道，湾湾到今天都还在使用污名，实在是伤感情
害。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
人类共同的灾难，希望以后也别出于各种原因污名化了
:用脑子思考，用嘴说话，不难。
:非理工科的不知道nature什么分量吗？
非理工科的应该不太了解nature吧
这个热搜得靠前
:不管是不是真实想法社论都代表态度，Nature道歉代表学术界不认同并且不会将病毒与武汉关联，那你这什么意思，别道歉了呗，以后文章里通篇Wuhan Virus呗，迷惑言论。建议你去剖开他们的脑子，到Nature首页上发一篇That shit is not what they are thinking以正视听呗
官方wpg
科学精神尚且如此啊，肯道歉还是不错
请发达国家不要甩锅
这发声生在国外不正常，难道发生在国内就正常了？？？外国人在国内歧视中国人的事还少吗？山东外国人插队让中国人滚的下文呢？
:nature怎么在关于疫情方面嘴脏了？请举证。关于新冠肺炎，nature和nemj等一众影响因子高点的sci核心期刊发表的论文是基于科学实验的论文。请问嘴脏在哪里？
:这么有诚意啊？
:原文以 Stop the coronavirus stigma now为标题发表在2020年 4月 7日的《自然》社论上 。
道歉是应该的！
:原文以 Stop the coronavirus stigma now为标题发表在2020年 4月 7日的《自然》社论上
官网有道歉，知错能改善莫大焉！这才是严谨的态度，这才是尊重科学！
:美国为什么要道歉?本来人家就没错，小粉红告潮了？
这踏马中国人自己运营的叫道歉？不好意思，滚
诚恳吗你
:看了方方微博，其实更气人的不止方方，还有那些评论说极左分子？我就想知道爱国什么时候变成极左了？乱扣帽子有意思？看到评论三观完全崩了，怪不得中国在世交上朋友那么少，自己人都这样了
【
#自然杂志为曾将病毒与武汉关联道歉#
】
:很有可能
呵呵呵
疫源地人民何辜？无非是第一批受害者罢了
要恰饭的嘛
:她应该中毒而亡
英文版的道歉了吗
楼上的别提方方了，已经开始洗了，问题是骂的话我很清楚骂的是什么事，洗的都是避重就轻，尤其是那些文人大v，你们真的知道大家愤怒的点吗？
:你说这种东西就是方方
:先犯事，再道歉，就息事宁人，正常操作
见人说人话，见鬼说鬼话
:虽然人不靠谱，但还是解决了美国一些问题
:英国的自然，美国的科学，学术界的顶刊。
犯错了，一声道歉就行了吗？那给我们带来的伤害呢？国际杂志就了不起吗，真是给你牛逼坏了
With naming the illness, the WHO was implicitly sending a reminder to those who had erroneously been associating the virus with Wuhan and with China in their news coverage— including Nature. That we did so was an error on our part, for which we take responsibility and apologize.
👍
辣鸡杂质
祖国强大的作用看出来了吗？叫埃博拉病毒的他们敢争辩吗？
转发微博
:我的一个医生朋友说她死了，烧完了连灰都没有
:武 汉 日 记 巴不得别人记不住是武汉吧
一个50后骂我们90后是文革余孽
意思是杂志刊登错误然后在公从号道歉？公众号有几个人看？
说明世卫组织业务专业呀，我们差点被自己人套进去！总之让老美老赖逃避债务纠纷调解不行✋！澳洲BYL！
作为自然科学的权威杂志犯下这样的罪行，真的是让人作呕，道歉不过是一种诡辩罢了
:像方方这种完全是自己作死把自己玩脱了的
:咱们应该感谢方方，她越这么宣传，人歪果仁越看不起中国，这样就根本不戴口罩，形成群体免疫了呢。
道歉没用，如果所有做的孽都能够一遍一遍的道歉来抹去的话，只会显得一遍遍的道歉很廉价
:带什么节奏，自己去官网看
道歉有用还要警察干嘛？要以诽谤罪处罚
说实话，这种种族歧视已经不是亚裔的事情了，以亚裔的人数和被歧视的程度，白色人种，黑色人种也不会好到哪里去的，之后就是族群对立
:极左确实危害大，但问题是现在向右转的浪潮也大啊。我觉得现代年轻人看事情一定要理性，不要听风就是雨，也不可夜郎自大
:那个老妖婆就是文革留下来的余孽，我要住武汉，真想去它门口泼粪
:去看看她在美国德国出的书，看看那些英文简介和英文腰封
:还说别人极左 真想给那老妖婆一巴掌！
:英国的。正准备发篇子刊
:刚刚去官网看了，确实有
nature到底是顶级期刊
 方方你方不方？
:以后不投nature了，science是老美的也不投了。希望中国顶刊崛起。
这都要道歉，你TM疫情刚爆发的时候，谁不是在说因为武汉人吃蝙蝠导致的，现在在这装的与自己无关了？
:这应该是第一个道歉的官方了，其他人呢，是不是该学学
【
#自然杂志为曾将病毒与武汉关联道歉#
】
:我刚刚去Nature官网看了，确实有发，不只是微信上发，微信上发的应该一般都是让你更快了解一些信息的推送吧
需要物资了？？
因为越来越多的证据表明武汉不是病毒发源地
:特朗普应该枪杀
:外国人非常能容忍领导犯错，不会问责，这是我无法理解的
回复 
:草，祖籍江西，江西人给大家丢脸了，没把狗栓好
常规操作了！内心毫无波澜。
:拿钱的，怎么可能道歉……
中国竭力争取的结果！
连夜绣红旗🚩？
偶哟这是在为自己铺路造台阶呢？🇬🇧🇺🇸顶不住要向🇨🇳进口抗疫物资了这是暂时性表面道歉是不？等事情过去了国家缓过来再黑对吧？对不起已经晚了。因为之后估计还有金融危机呢想搞🇨🇳还要等等
微信公众号是个什么鬼。明天要不要登陆一下QQ空间
然后呢？道歉有用的话要警察干什么？
//
:回复
:就是那个6栋别墅，写武汉日记，海外火速发行并抢先定义病毒从武汉发源的湖北作协汪主席
那些让中国索赔的国家，拜托你们看看！
nature这种权威杂志都这样吗
不懂就问 这是哪个国家的
有什么用呢，歧视已经加重了
呵呵
武汉大作家外文日记将武汉描述为发源地
道歉是一回事 改不改又是另外一回事了
郑强教授说：特别是科学，当它为谁服务的时候，是有很强的民族的民族烙印
道歉还是有用的。
#方方#
 呢？呵呵
:啊，满帽子都是脑子，好重呀
这届世卫组织作风正派
:估计她正躲在大别墅里自慰，自慰完然后又和她养的十六岁老狗搞人狗情末了
:不太相信，除非疫情过去，他们也一样的态度。现在这个情况，很多表态都夹杂着不情愿，谁也说不准。
等有时间了天天跟外网的黑子对骂 泼脏水 还想算账 我们有理什么时候都能站得住脚 我们国家的国运要来啦～ 
石女士大自然的惩罚呢
自然杂志为曾将病毒与武汉关联道歉
真好，正如鲁迅所言，墨写的谎言，掩盖不了血写的事实，加油中国
为《自然》点赞，这才是真正坚持科学立场的杂志！
转发微博
川普：你真是个糟糕的杂志
圆圆哪里去了？出来遛一遛啊
:你这种也叫自媒体？资本家的？长跪不起？
:老妖婆
台湾当局简直是亚洲人的公敌
很大概率是美国军方泄露
:国外社交网站都在说武汉中国bd 而且都在骂我们和世卫
特朗普：哦，这是个糟糕的杂志
不错，科学杂志要有科学精神。
:反正方方说了武汉是起源，方老师永远正确
所以我才不发nature
:up一下
特大爷：这是个糟糕的杂志，下一个
:道歉最起码表明了一个态度吧
:这个自然杂志也是个极左
那个方方什么时候道歉
:方方方了
天下何人不通共？
发表在官网首页了，无论怎样，能够为自己的行为负责，呼吁不要再歧视，并且之前也没有造成不可挽回的错误，已经足够了。Nature 580, 165 (2020)  doi: 10.1038/d41586-020-01009-0
方，不需要政府下结论，自己家的，由我们关起门来教育就是了，
国外的杂志，没有一个好东西。太多人见不得中国好了。彼其娘之
越来越多证据表明病毒起源不是中国，真相总有大白的一天！
川普会说你们是收了中国的钱
oh
谢谢，我爱科学
:天雷：莫挨老子
话说一月底的时候微博评论一堆要求定名武汉野味肺炎的
:美国人也不能理解我们。当然并不是所有人都能忍受，推特上有人声明支持他，也有下半年大选不选他的趋势（热搜）各个国家都是鱼龙混杂的，只能说这世界太乱
不愧是我喜欢的杂志
微信号道歉是个什么鬼
转发微博
:死了，她全家都死了，哈哈哈哈哈哈
事实胜于雄辩！！！武汉加油！！
:害，那个老妖婆现在巴不得被抓，然后又宣称自己遭到政治迫害，外媒又要bb了
想想当初中国还在疫情期间的时候 有多少外媒报道诋毁中国 如果要道歉的话 不止单来中国道歉吧
武汉加油，中国加油，2020加油
:来来来，极左，文革余孽，红卫兵，反动分子......你选一个戴
共同抗疫！
Reply
:为什么你这类人这么喜欢造谣呢？
怎么担责，你们自己说吧
:典型的不相容选言命题，我一个都不要或者我全都要，哈哈哈
道歉有用要警察干什么，不接受
好像是America
道歉不是我们要的吗？
:英国《自然》，美国《科学》世界上最具影响力的学术期刊
#炎亚纶辱骂谭德赛#
:刚特地去看了，官网有，英文的
:看了官网么
我看是估计的吧?这种直接封杀就好了，道歉也没用
如果是真的道歉，那接受下吧。
:那就扣个绿色的吧
《自然》《柳叶刀》这些世界顶级杂志，都是很有学者素养的，不会被政治裹挟。对之前的错误也能坦然认错，不会把自己和政治混到一起。
搞技术的人还是客观的
这么高级的杂志竟然也犯这么低级的错误
可以
微博没用，nature你去twitter发
试问如何承担
之前在pubmed上查论文好多论文题目都有武汉coronavirous，气炸了
:楼主只是希望别只给中国人听，别做“两面派”而已没有恶意啦
:楼主只是希望别只给中国人听，别做“两面派”而已没有恶意啦
:别骂它了，我都赞不过来了
如今美国人感染最多，为什么不命名美国病毒
时尚先生搞国家分裂为什么还不上热搜
:道歉了 在官网首页就有
回复 
:hhhhhhh人家非理工科的应该真的不知道
认清事实，认识错误，真诚道歉，可接受谅解。
:【最新：
#全球新冠肺炎超322万例#
】截至北京时间5月1日15时，212个国家和地区累计确诊3225340例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡232910例。其中，
#美国新冠病毒感染病例超过107万#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
没点开全文前，看到的只有美国
中国已被踢出前十
别再增加了。。。我不想戴口罩了！！！
//
: 转发微博
能不能把美国总统踢下台，换人当行不
:我也不想戴
美国就是特朗普的杰作
转发微博
:你是易经预测吗
中国加油！
 的表态:
天气渐渐热了起来，虽然疫情渐有好转，仍不可放松警惕，相信我们终会战胜疫情！重新点亮世界！
:【最新：
#全球新冠肺炎超322万例#
】截至北京时间5月1日15时，212个国家和地区累计确诊3225340例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡232910例。其中，
#美国新冠病毒感染病例超过107万#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
没点开全文前，看到的只有美国
中国已被踢出前十
别再增加了。。。我不想戴口罩了！！！
//
: 转发微博
能不能把美国总统踢下台，换人当行不
:我也不想戴
美国就是特朗普的杰作
转发微博
:你是易经预测吗
中国加油！
 的表态:
天气渐渐热了起来，虽然疫情渐有好转，仍不可放松警惕，相信我们终会战胜疫情！重新点亮世界！
可见我们党和政府的力量
2020-05-02的全球数据，为什么不报告啊？
5月2日的没发布，掉链子
新冠病毒，人类公敌！此番战疫，有很多教训，值得我们警醒
希望早点结束
美国优先，死亡世界第一，甩锅第一，撒谎第一，强盗逻辑第一。
美国只是一个王，后面的印度王炸还没出来！
已经340万了
 的表态:
希望快点好起来
希望疫情早点结束
希望疫情快点结束🙏天气越来越热热不想戴口罩了
:夏天戴口罩太闷了
希望疫情赶快结束🙏
领头的还是发达国家
一切都会好起来的。
:到了明天，中国是美国的零头数
全球新冠肺炎累计死亡232910例。
美国死亡人数太少了，要努力呀
红到发紫
美国果然还是大国
:国外在这个样子下去，中国会去排名十六后面
 出来挨打
322万，全球很多国家都没这个人数
还完不了啦，不知还要死多少人
:一家独大
八国联军六个进前十名了！不错
全球无论新增多少确诊患者，我们要做的还是那几样，严控输入，和关联病例，无症状的。 同步找证据证明新冠源头不是出自中国，而是美国。
现在播报一条不幸的消息： 新冠病毒已将中国踢出前十大佬榜
美国 死亡率好低，应作为主要宣传窗口。
巴西统领干的不错，一下就冲进前十了
鹰酱这样任由大统领闹下去，破二十万都不是个事儿
恐惧啊不知何日迎来产春天。
快点好起来吧
转发微博
:美国政府认识不到自己的错误，美国确诊和死亡的数量就永远会往上涨，他们的经济也会大幅度下滑，国家政治体系也会动荡不安
🙏
美国是大国，一定可以
转发微博
我觉得霉国还是做了巨大贡献的！
没点开全文前，看到的只有美国
转发微博
美帝的不合作态度为害整个世界……😡
一晃都三百多万了！
随着时间推移，这个数字还会攀升一段时间的，防疫还不可以掉以轻心。
印度这核弹还没炸 一炸美国马上变弟弟
美国的数字感觉水分很大，可能性：1对债权国借机赖账，2准备发动战争
美国，这个增长的速度让我太吃惊了😲
这次疫情，其实已经造成“人道主义灾难”。希望各国努力，尽快遏制疫情的进一步蔓延。
看到疫情统计的红柱变宽变高，我们的心情也是十分沉重的，全球人类命运共同体，希望疫情早日结束！
#世卫组织强调新冠病毒来自大自然#
#柳叶刀主编说全世界应感谢中国做的努力#
:？？？
:[最右]
#全球新冠肺炎超322万例#
美国啊美国，你真的要往200万去了……
大同世界更需科学防疫、因地制宜
还在增加！
美国好猛
一眼就看到美国了，疫情在美国蔓延迅速，一定要严家预防治疗呀，希望人类早日战胜
 的表态:
看到的最佳评论：美国一枝毒秀
:我出门就不戴，公共场合戴，真的戴不住啊！！！
印度人口这么密集，卫生条件相对于发达国家也不如，居然这么少？
 评论和报道[最右]
这回是真的只看到美国了
#绪刚说事[超话]#
【最新：
#全球新冠肺炎超322万例#
】截至北京时间5月1日15时，212个国家和地区累计确诊3225340例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡232910例。其中，
#美国新冠病毒感染病例超过107万#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
322万例
美国的数据！！！
//
:没点开全文前，看到的只有美国
每天看着有这么多的新发病例，不能得到很好的控制，心情很郁闷。
吓人
全球防疫取决于表现最差的国家
没点开只看到~美国
→_→//
:时至今日，人类的命运已紧密联系在了一起，那些不合时宜的话语和无底线的甩锅、嘲讽、傲慢、偏见，只会显得很没有格局。共克时艰的舞台上，人们更愿意为真实而坦然的姿态鼓掌，凝聚生命本质力量，重返共同的精神家园。
快乐是一天，不快乐也是一天
Epic 7再次推出“吉尔提吉语”合作
 APfans陪你度过生活的每一天  世界地球日，
 联合 
#ap大叔[超话]#
。从身边的小事做起，低碳出行，节约能源减少浪费，践行环保节能减排，为未来的美好生活助力。       
这是美国第一！
一骑绝尘
→_→
#美国新冠肺炎确诊超106万例#
 没想到增长这么快？
全球拐点看来还有很长的时间
#上海战疫#
中国已被踢出前十
希望疫情快点结束
还没有结束。还没有结束。
中国被挤出前十
美利坚遥遥领先，全球第一！
这速度超过局部战争了
#全球新冠肺炎超322万例#
 多么严重的疫情危机，现在还看不到拐点。西方政府的甩锅行为根本不能有效治疗新冠肺炎。
有没有分析米国疫情的拐点应该大概在哪个数字上？
估计以后没人敢坐邮轮了，尤其公主邮轮
这数字什么时候能往下走？！
#全球新冠肺炎超322万例#
 什么时候是个头呀
无法淡定，希望数字不要再上升
期待疫情早日结束吧！🙏🙏🙏🙏
根据短板原则，得所有国家都度过艰难期才算拐点。
#全球新冠病毒感染病例超过300万#
#美国新冠肺炎确诊超106万例#
 百万感染人数的美国，此时此刻也许不需要隔离了，适者生存！
不用看都知道，美国依然是“世界老大”
#一枚军粉[超话]#
 希望疫情快点结束！
希望疫情能早日结束！
美国隐瞒事实，瞒报死亡及患病的人数，而且还要甩锅他人。
全球新冠肺炎超322万例！
转发微博
:全世界都忙着抗疫，自己想办法，只有美国忙着甩锅，抢钱，这就是世界心中的超级大国
漏了西撒哈拉地区，塔吉克斯坦，科摩罗
一枝独秀，哈哈哈哈哈
全球新冠病毒感染患者还在增长。希望疫情早日结束！
美国一枝独秀
:美国总想当第一
可怕啊
 的表态:
 的表态:
 的表态:
保佑
大家都要加油啊
美国这么牛🐮，怎能不关注
:up up up
米国该给川建国同志发荣誉勋章~
希望疫情快点结束🙏全球都快点结束
关心！疫情当前，共克时艰
:一骑绝尘~无法超越~
美国加油！500万近在迟尺！
有个人说：往生一、二十万都是赚了，听得心里怪怪的。
怎么就死亡人数到6w了
美国真的伟大，总是第一。
:应该也是缺氧了
认清形势放弃幻想
没我们什么事了
因为美国  这个图片越来越长了
特没谱，把美国搞成了“一枝独秀”
美国的确做得好，稳坐第一☝️
:我也，发现了这个
我感觉科索沃地区的数据应该合并到塞尔维亚里面去，不能单独作为一项列举。就像港澳台的数据都在中国里面一样。毕竟我们官方也是不承认科索沃独立的，而且塞尔维亚是我们共患难的好兄弟，塞尔维亚也支持我们一个中国的立场，我们应该照顾一下塞尔维亚兄弟的感受，应该把科索沃的数据归到塞尔维亚里。
美国一家毒大，亡羊补牢吧！
美国🇺🇸已“毒霸全球”
美国真是一柱擎天
美国是要超越全世界？？？
没点开全文前，看到的只有美国
像美国这种处理疫情的方式，还要继续增加
世界加油啊🙏疫情早日结束🙏
美国病例多
#全球新冠肺炎超322万例#
其中，
#美国新冠病毒感染病例超过107万#
。每天增长的速度继续保持稳定。疫情还在蔓延，不容乐观。印度，巴西，正在迅速增加中，俄罗斯更是高速增长。
再也不看排行榜了，就等着这一天。。天朝威武//
:中国已被踢出前十
:搁屏幕那圆盘上找没找到呢 豁 好家伙原来直接另开一盘了
加拿大顶住，不要超过中国啊
#全球抗议第一线#
把美帝发病数看成了一千零七十万………
美国的领导人到底有没有管
😀️
图示很醒目
不愧是超级大国
希望早点结束！
哪里最多就是病毒的发源地
西班牙意大利好像都控制住了，巴西俄罗斯开始蔓延
虽然怎么说不合适，但是美国死亡人数快赶上我们确诊数了
:大哥我服你 哈哈哈哈哈
第一名名副其实，实至名归，值得拥有，遥遥领先
美国患者有人口的三分之一了吧
这个统计数据和百度数据出入好大
America first
这个图不点开都看不见别的国家
武汉加油，中国加油，2020加油
最新：全球新冠肺炎超322万例。截至北京时间5月1日15时，212个国家和地区累计确诊3225340例，累计死亡232910例；其中，美国累计确诊1070026病例，死亡603109例。
中国防疫战做的太好了
别幸灾乐祸，愿一切安好！
:武汉爆发的时候，美国人是怎么对待中国的，忘啦
:很遗憾，好不了，你需要有56.6度的环境才可以阻止病毒传播，找不到56.6度的环境。当然夏天传播的速度会慢一点，但肯定会传播，不会消失，以这病毒传播的速度来看肯定是这样。
美国加油加油加油！特普看见疫情无法控制，决定指责
希望全球都快点度过此次疫情，毕竟病毒之下没有哪个国家可以独善其身
美国真怕
佩服佩服！
美国遥遥领先其他国家
这数字让人有些难以置信，现在应该陆续在减少，一切都会好起来的！
中國被擯出TOP10！
中国越来越好
数据真实有效。方圆公证处公证！
转发微博
全球322万，美国占了三分之一，美国是典型优胜劣汰国家，还是咱们中国好啊，大家这回以后，可能真的不会再去崇洋媚外了，因为外面你崇不起啊，没钱没人管你，有钱也不一定人家管你，多数人还是跑回中国来！哎，认清形势吧！大中国好！
美国一骑绝尘，恭喜恭喜
有个史上最强甩锅的总统，
#美国史上最差国务卿到底有多差#
美国历史上最糟糕的国务卿，美国人民可怜啊。。
:汉中人路过，顶了
早日恢复
希望每个人都安好
中国已经不在前十里了？这场疫情早日结束吧！🙏🙏🙏愿天下太平，现世安稳～
早点好转吧 想开学了
轉發微博
为什么在别处看到的法国都16万了
😉
血管充满伏特加的俄罗斯10几万例，死亡才1000例
美国目前疫情情况稳定，每日新增三万确诊。
没有最高只有更高
美国第一当然不让。
美国遥遥领先//
:中国已被踢出前十
:用iPhone18试试
都是生命啊
🙏🙏🙏
希望一切都快一点好起来吧
:你以为今天的欧美还是三十几年前的欧美吗？你去看看现如今移民最热的国家是哪个，还跟以前一样削尖脑袋往外跑的还有多少。此一时彼一时，没有哪个国家会永远强大，也没有哪个国家会一直颓废
转发微博
:戴口罩出去产检 回来心脏难受了几小时
:一个月前的预测终于应验了，热烈祝贺天朝退出前十！
唉，希望快好吧ヽ( ￣д￣;)ノ 天太热了，口罩😷戴着难受
希望早日结束
美国美国难道没救了吗？
【最新：
#全球新冠肺炎超322万例#
】截至北京时间5月1日15时，212个国家和地区累计确诊3225340例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡232910例。其中，
#美国新冠病毒感染病例超过107万#
。
美国是不是太快了哦 刚破百万又来7万
make China greater again！
美国真是一枝独秀
希望能早点恢复正常
:美国这么多病例，可不是2个月发展的，怎么也有1年的发展使了，美国病毒，这次是落实了
谁做的图  出来狠狠受表扬
美国一家毒大，毒占鳌头！
转发微博
死的都是底层人，人家领导还真不在乎，作为一个移民国家，死了人会有新人补进来，资本家世袭，一代一代的割韭菜，统治永生永世
美国
美国继续加油，听阿普的话多喝点消毒液哦？
毕竟娘家
一眼就看到了美国
全球疫情分布图
川建国出手！必须第一！
早点结束吧！
美国优先？特朗普
新加坡今天又900多了..心塞..封城还有整整一个月
希望能够快点结束疫情 医护人员辛苦了
早点结束吧
所以，病毒还是最热爱美国！
退出前十了
始作俑者美国这次要遭遇灭顶之灾，英法这些狗腿这次也遭受池鱼之殃，这就应验了那句话，报应总是会来的，只是时候早晚而已
疫情快结束吧🙏
🙏🙏🙏
美国稳居第一
美国病毒107万
不想戴口罩啊！
为什么，总要把钻石公主号单独拎出来啊
希望早日结束🙏
法国和土鸡感染人数差不多，死的人快有土鸡的八倍了，五个里面死一个啊
别再增加了，望好
晚上好
:让疫情早点结束吧
希望疫情快点过去
5月1日，我国已经退出前10名，期待20天后退出前20名！
一骑绝尘
👌🏻
加油加油吧
转发微博
我们做的也经够多了，不用再管那些白眼狼了！
没点开图之前我以为……
美国依然毒秀
:【
#你好，明天#
】“中国：我们发现一种新病毒，这种病毒很危险。美国：流感而已。”一段
#中美疫情对比视频引海外热议#
。先是自以为是的傲慢，后有深入骨髓的偏见，轻视疫情必被疫情报复；明明抗疫不力，却拼命甩锅，不知省思必会付出代价。“闭眼难见三春景，出水才看两腿泥。”狂悖者，难长久！
微丢的微博视频
你已经是个成熟的报社了 应该出去战斗
虽然评论下面挺多美国喷子，但是看见他们无能狂怒好开心
外宣上班了！外宣时隔数十年复工了！
十二月就向国际报告病毒这事儿，祖国人民怎么不知道？
感谢人民日报，让国人看到了本应看不到的东西。
特朗普，来川剧舞台上秀一手！
:不用花太多时间在外网“战斗”，即使一定要“战斗”也建议发声为主，辩论为辅，像我以前都是直接按“种族歧视”或者“人身攻击”举报的。
:建议你多挺CGTN的海外社交网络(包括YouTube, Instagram, Facebook等)
:孩子，你是不是刚接触外网不久，觉得很诧异？我2011-2015年在英国留学，外网上的反华分子主要包括这几类：日本右翼、港毒分子、台毒分子以及90年代逃亡国外的邪教分子，相反我还真没看到几个西方人。更可笑的是它们三十年前的反华言论今天还在用，它们还活在上世纪八十年代你明白吗
:你怎么知道人没发
中国人民终于盼来了自家的火力支援！真不容易！还以为这些媒体都被美国控股了呢！！！
#中美疫情对比视频引海外热议#
:【
#你好，明天#
】“中国：我们发现一种新病毒，这种病毒很危险。美国：流感而已。”一段
#中美疫情对比视频引海外热议#
。先是自以为是的傲慢，后有深入骨髓的偏见，轻视疫情必被疫情报复；明明抗疫不力，却拼命甩锅，不知省思必会付出代价。“闭眼难见三春景，出水才看两腿泥。”狂悖者，难长久！
微丢的微博视频
你已经是个成熟的报社了 应该出去战斗
虽然评论下面挺多美国喷子，但是看见他们无能狂怒好开心
外宣上班了！外宣时隔数十年复工了！
十二月就向国际报告病毒这事儿，祖国人民怎么不知道？
感谢人民日报，让国人看到了本应看不到的东西。
特朗普，来川剧舞台上秀一手！
:不用花太多时间在外网“战斗”，即使一定要“战斗”也建议发声为主，辩论为辅，像我以前都是直接按“种族歧视”或者“人身攻击”举报的。
:建议你多挺CGTN的海外社交网络(包括YouTube, Instagram, Facebook等)
:孩子，你是不是刚接触外网不久，觉得很诧异？我2011-2015年在英国留学，外网上的反华分子主要包括这几类：日本右翼、港毒分子、台毒分子以及90年代逃亡国外的邪教分子，相反我还真没看到几个西方人。更可笑的是它们三十年前的反华言论今天还在用，它们还活在上世纪八十年代你明白吗
:你怎么知道人没发
中国人民终于盼来了自家的火力支援！真不容易！还以为这些媒体都被美国控股了呢！！！
#中美疫情对比视频引海外热议#
太有创意了！
先是自以为是的傲慢，后有深入骨髓的偏见，轻视疫情必被疫情报复；明明抗疫不力，却拼命甩锅，不知省思必会付出代价。
:再说，美国防控不行，又关我们什么事，武汉也只是一个爆发点，中国人发现的快，是因为我们对非典有过恐惧，你以为帮着美国说话就是聪明人么？
:已经是这样又能怎样？你总盯着那个又能改变什么事实？亡羊补牢 犹未迟也，但若总想着那只被吃掉的羊，不向前看，那些尚在的羊怎么办？况且，你回头看看，没有说不会人传人哦
:评论的啥
专治各种自由
转发微博
:自己是有问题，对美国说严重对没说没事是真？
:我一个朋友评论被警告，一个月后被封
:台湾人造谣
我都能想象的到这些傲慢无礼的话从trump嘴里说出来，他那鼻孔朝天的样子。红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
:死犟比不发财
明明抗疫不力，却拼命甩锅，不知省思必会付出代价。
美国啊，请认清现实
屁股先坐正，省体也就好看了
哈哈哈哈
转发微博
:外网传疯了真的假的，很久没翻墙去看了，但感觉这个视频在国外的主流平台都会压热度吧？（推特，油管等）
:笑死了，人无完人，你想要完美政府，就早点去天堂，那有完美政府。光看国家做错的，你怎么不睁开眼睛看看做的好的？你说的一些事，哪个事后没得到整顿？你两嘴皮叭叭，就把国家做的好的给埋了？
自尊不是自己错了依然维持固执己见，而是自己错了勇于及时改正。
快去战斗吧！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
太棒了
好棒啊！
中国🇨🇳繁荣富强
#你好，明天#
点赞日报社，越来越棒
23333这个视频在外网都传疯了。刺痛了欧美人脆弱的自尊。
事实胜于雄辩，我们要自强不息，维护正义！
:那你倒是滚出去啊，快滚啊
:朋友，我们也是自由的国度，这个层主却直接把病毒跟自由联系起来，两者完全是不同维度的东西。完全无视咱们国家因为这次疫情遭受到的苦难跟所做的努力。好像搞得是因为咱们的自由才导致或者加剧病毒的扩散，实在是让人奇怪
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 严肃中带着很多可爱
:首先，你要明白引号的作用。其次，美国只是一个典型的例子，现在西方发达国家都因为没有人权自由在闹事游行。还有，之所以疫情和“人权”，“自由”联系上，就是因为这些西方发达国家认为疫情导致他们不能出去正常生活，使他们失去了自由和人权，这些词也是他们提出来的
外宣终于干活了
美国会这样不可收拾，可以说是傲慢与偏见害了自己，他们从来不会反省一下为什么全世界只有他一个国家会这样
:哈哈哈
哈哈哈，一步步看着自由女神挂上了吊瓶
你在无中生有，无可救药，自作自受
:为什么不敢说？现在不就处于可防可控状态吗？
干的漂亮！
:你看現在他們還敢不敢隨便說這四個字
:雖然港媒有明顯政治目的，但兩者一對比，再結合之後疫情發展，打臉的是誰。 如果當時未發現證據，為什麼說會傳染就是謠言？不確定會不會傳染，就先將人定罪。 無論是上還是下隱瞞，想想他們為什麼可以隱瞞到疫情爆發無法掩蓋，就知道哪裡有問題。
官方太含蓄了，要是放网友出去，绝对喷的他们妈都不认
:你看吧，我骂你你也理解不到，我妈不让我跟弱智说话
狂悖者 难长久！
:有毒，不经自己证实就瞎说话
:我国对外国病毒扩散没有任何责任，无症状传染也是流调后面发现的。但是武汉早期反应迟钝也是事实，造成了严重感染的后果，武汉政府的问题。
:你用不着在这教育别人，外网我们也不去，他们上不上街游行，我们笑不笑的都是自由。再有啊，别说的好像我们困难的时候没人嘲笑我们一样，有空数落同胞，不如劝国外被洗脑的劳苦大众老实在家呆着，拉偏架有意思吗
和美国说话 就像和很多不明是非的人说话 他们听不懂还振振有词
所以这里的大家都知道，你该翻墙发给外面的人看看，去吧，加油
微博搜索‘一个虐狗的日常博’ 虐狗人*1 
:这些视频，没有说做得不对，只是应当适可而止了！不然过犹不及，反噬其身！
:而我们的几家官方媒体，你们是国内舆论的引导者，你们肩负起了应有的责任了吗？你们产出了实用的内容了吗？这个讽刺视频做得好，可人民需要的不仅是这么几句嘴炮！你们这段时间弄出的很多热度视频，都在搞对立，不是在增加民众的自信，而是挑起民族主义，让民众对待别人都失去了做人应有的善良！
:不管别人怎么叽叽歪歪，但我现在的确是逛商场下馆子旅游都没啥影响了，口罩感觉再过一阵子也可以渐渐不戴了，我们四个月不方便的时间换来现在的自由自在，开不开心只有我们自己最清楚。
:向国外展示自己良好的防疫成果，介绍防疫措施，传授防疫经验，对疫情严重国家进行国际援助，这难道不才是一个大国的正确做法吗？以理服人，用事实说话，中国应是自信平等地进行国际对话，而不是“仅仅”站在高处去批判别人。
有笑到
:搞清楚状况再批评
:轮子的文宣烂的一批
:但为什么外网一片反华之声？有没有想过怎么才能建立正确的国家形象，维护好国际关系？国家之间互相甩锅真的有意义吗？将心比心，每个遭受疫情之难的普通人都是无辜的，他们难道需要的是来自他国之人相安无事的炫耀和针对别人国家无能的讽刺？别人怎么可能喜欢和信服你们国家？
:我说一下为什么我说“恨铁不成钢”，都是站在希望中国能越来越好的立场上，疫情是全人类的不幸，特别是在全球化的现在，是需要所有人一起携手战胜的。中国在防疫这块做得很好，无可厚非，对比高下立分，这也是我们国家制度的优势，面对重大灾难能有效协调资源解决。
:让出门戴口罩，勤洗手，不要去人多的地方聚集，这能造成什么恐慌？！
:病毒专治他们 跟他们没道理可讲
:所以呀，还是你理解不全面咯
:我想表达的正是因为是一种全新的病毒，虽然知道有传染性，但对这个新病毒整个情况不甚了解的情况下，谁也不敢轻举妄动，涉及的层面太多了，除了经济因素，也怕引起群众恐慌。在位者考虑的和权衡的东西太多了，不在其位不谋其政。凡事都有两面性，问题还是要多面客观的看待
:是呀 我不配 浪费大人的打字时间了
媒体火力全开！
看一次笑一次
美国封城，人权没了；美国不封城，人全没了。
闭眼难见三春景，出水才看两腿泥
:你知道的很多嘛，可以枪毙了
:哦，那我告诉你我的被封了，还有废青闹事，饭圈女孩支持港警，一天被封的号上千，还有....与美国人讲这些挺无聊的，你花点精力让你的美国great again，就让我们大中国烂，我们支持且乐意
兵马俑哥哥：一弓箭射死自由女神！
:被封了？我用十年Facebook，没见过有人被封
:你知道中国解封过后有人在外网向全世界炫耀说黄山人好多啊，你们出不了门吧，然后全世界的网友都在骂那个人的行为，你觉得这种行为对吗
:你在嘲笑别人吗？当时中国有疫情的时候，海外华人在时代广场等各个国家给中国加油，现在全世界都有疫情了，你在嘲笑他们出不了门？
:我的Facebook 账号也被封了，因为说菜菜子能力不如大陆县委书记
:我在中国随便说话 为什么要封号呢？ 为什么在外网随便说呢？
:你是美国人，中国死多少你就别操心了，与你无关，操心你的国家美国吧
专治各种不服
:我们骂武汉那几位，你瞎了吗？而且中央把那几位开了，没觉得有错
有一天会清零的≈改天请你吃饭
your consistency
就是见不得别人好，看中国太强大了，怕了？
中国加油
武汉加油，中国加油，2020加油
生动形象
你好 明天
你已经是成熟的报社了，要有战斗力。时代变了，把老公知换下来，让80，90上。别整天不痛不痒，有时还让自己弄到两难之地。人民日报要听人民的
转发微博
:怎么呢？
能连外网的朋友，麻烦发两张图出来？
希望能传出去最好！
美国政客们说的没错对们我来说：中医排毒治疗新冠就是大号流感而已…对于美欧某些国家来说：就是由于甩锅政治病毒泛滥把去年的流感、硬是等繁育变异了好几代还没有励志枸杞？我们已经开始全国性的全员检测了！你们还在继续争论带不戴口罩、是否隔离重启群体免疫力！美欧第二波疫情你们将会毫无还手之力
哎呀 没开外网看不到评论 可惜了
:或者是你自己想得少而已吧
只能说中国的病毒防御系统做的很好，国外的防御系统反应太慢
最喜欢的就是你们的一致性
好棒
 哈哈哈
保持战斗力！
:我说的就是执行不力啊！！！
:说告诉你这是天灾？这病毒和野生动物有关，不乱吃野生动物会被感染吗？我看你像天灾！
:你是不是傻？看不懂话吗？新冠和流感是一种病毒吗？流感的感染性也新冠强吗？还有我说的是没有及时告知，我说封城的事了吗？
:哦，那你就待在美国，中国的事不劳你操心，关心一下你自己死了6万多，感染一百多万的同胞去吧
:他在群里发的信息你没看到？他被训戒的内容你没看到？是谁胡说八道？
:还只有3、4千人？3、4千人在你眼里算少啊？如果不办那感染的人数就会更少！还有你知道这3、4千人都接触谁了吗？还不是重灾区？你去那里看了吗？你挨个调查了？大嘴一张，就喜欢胡说八道！
:那个时候是未知病毒，就算是这样，他们自己不防控也是一个该正面对待的问题，
:美国人随便说，但是官员不改，说了等于白说，骂了等于白码。美国大部分媒体都失去做人的良知。中国只有部分贪官往美国跑，因为美国冒险家和小偷便宜的乐园，贪污分子来路不明的钱在中国是不许的。
:中国网民骂武汉官员骂少了？你瞎吗请问？
:哈哈哈，不是，你真的知道资本和政府的不同性质吗？我在国内可以骂马化腾，说马云不对，你在美国骂一句资本家试试
只知道和自家人表态度，能不能出去战斗
哈哈哈，哪个人才做出来的
回顾一下……
#抗击新型肺炎第一线#
#抗击新型肺炎第一线#
:你爹妈也出生在美国？所以你是祖祖辈辈的美国人喽？千万不要来中国，一辈子待在自由的美国吧，谢谢你全家
中国我们好多了
:让美国网民体验到了中国网民的心情，我们外宣就是太垃圾，打了几十年嘴炮，从来没赢过，难得让白皮猪跳脚一次
狂悖者，难长久！
让老美自己看看吧……
你已经长大了，要学会去美国的网站发这个，用中英文两种语言
:那是你笨，不能怨别人哦亲亲
外宣就应该这样，不要和外国人聊什么文言文，还十问八问的，问的都是自己人，你美爹都不稀的搭理你，就拍视频讽刺他，骂他，让外国猪全看到这个视频
:啊这样啊……那我告诉你我宝贝大中国就是好啊做得好才骂的少惹！❤美国人民的民主大概就是进棺材叭！虚伪的美帝主义可不敢听中国人民的真心话呢等什么时候脸书的服务器敢放中国大陆不封号你再来BB吧到时候怼到你美爹都不认识
外宣上班了
:朋友，我们也是自由的国度，这个层主却直接把病毒跟自由联系起来，两者完全是不同维度的东西。完全无视咱们国家因为这次疫情遭受到的苦难跟所做的努力。好像搞得是因为咱们的自由才导致或者加剧病毒的扩散，实在是让人奇怪
放大招，哈哈哈哈哈，我第一次看是在fb有老美在转
:下面喷的主要是印度阿三
特朗普是时候下台了
:没人说我们国家不是自由的国度啊
:我们国家初遭新冠不是因为自由，但是我们是因为限制了部分自由，才使疫情出现了转折，才会比其他国家恢复的更迅速，真的不要曲解了层主的话啊
:这个在推特上发了好吗
:我们国家也是自由的国度
【
#你好，明天#
】“中国：我们发现一种新病毒，这种病毒很危险。美国：流感而已。”一段
#中美疫情对比视频引海外热议#
。先是自以为是的傲慢，后有深入骨髓的偏见，轻视疫情必被疫情报复；明明抗疫不力，却拼命甩锅，不知省思必会付出代价。“闭眼难见三春景，出水才看两腿泥。”狂悖者，难长久！
漂亮
这是人家新华社发的，你的呢，英文版的
:呵呵美国好你就待着呗，准备好裹尸袋就好，如果没有可以来众筹
:他意思是指新冠专治毫无限制的自由，说白了就是那些打着自由口号肆意传播病毒的人，这不是自由，是自私，全然不顾集体利益的人，其实就是两种文化的冲击，我们国家注重集体，而欧美只注重个人，总之我觉得你过度敏感了。
:嫌中国不好就赶紧移民，自己没那个能力和条件移民，特朗普也不要你
形式优秀
形象^O^
:这是cnn，假新闻，下一个，呵呵
:疫情在中国肆虐时一群人像狂欢一样巴不得中国立刻就死了，不帮忙就算了还尽添乱，然后到了今天发现中国应对疫情还不错，不是这次疫情的最大受害者，立刻就跟死了爹妈一样四处号丧，有何无辜可言？
:我是美国人，出生洛杉矶，谢谢
:发的了啊，在外网就能，国家有互联网防火墙，我们不能上外网，比如谷歌YouTube，你要用工具
:你看，他没声了
外宣终于开始干活了
中国特色的社会主义好
:或许是的
:爱中国就是无条件的，你要是真爱中国，就不要这么喷人民日报，至少他们说的是实话，比起你这逻辑不通，自相矛盾的两面派真实多了
:?抱歉，我没懂
:ok
:领导者装睡叫醒的不应该是领导者嘛
:你需要花钱....毕竟爬墙不容易....
:是的，可是决定权在总统手里……
:如果特朗普可以考虑到底层人民的无奈，美国的感染人数又怎会新增那么多
:我是个很弱小的人，知道弱小、无能为力时的那种痛苦感，单纯只想为那些无辜的人争取一下，仅此而已。
:可能是您太不圣母了
:首先我从来没有说过讨厌谁，其次，在我的认知里，正当防卫≠以偏概全
:中国的好在民众心里，闭嘴吧你
:是新华社
:确实，我比较怀疑她的智力水平，简直无脑杠精，而且说不过就拉黑。
:长跪不起的公知你好
:…………无语子 能博到你的眼球是我的荣幸
:我是说 国民容易被洗脑…
:你这种人就是想博眼球的
我很想看看这条推特下面的评论都是怎样的哈哈
美国病毒
:哈哈哈哈哈赶快移民去美国叭
观察网🐮！
额
:不是有几个自信么？
:可能性很小，你想中国在12月份就有病例了，1月爆发，虽然早期我们的防控没有做好，但是怎么着也比欧美后来防控的好吧，还是在很短时间就爆发了，那如果源头在境外，那境外如何做到拖到三四月份才开始爆发的，他们要有这实力现在还能这么惨？
咱们外宣终于上班了！！！
:中国：我们完事了   美国：我们玩完了
搞笑的真实
中国：我们完了  美国：我们完了
:113万
你真棒！！！
:为什么美国人随便说官员哪里做的不对，随便骂。为什么中国不行，中国zf什么都对？美国不好，全世界有钱人当guan的为什么都移民去美国，为什么没有人移民来中国？中国的好只在微博网友嘴里？哈哈哈
大品牌呢很安全的配方哈哈
:担心操作不过那些人？那你对我国操作的人了解甚少
哈哈哈哈哈哈！！形象啊
一方有难，八方支援，这就是中国。 你的死活，与我何干，这是联邦制美国。
没有对比就没有伤害
加油
:他们甚至说我们家里换个门都需要批准
美国咋这么优秀呢，佩服佩服，是在下输了，告辞
:外网全是抹黑我们的，很容易把小孩子带偏
如果开放FB和推特，中国何至于如此被动。
诶，我都没注意到有推特号
:哈哈哈，是真的，台媒发的在帕劳吃的，所以🐸没资格说我们，谁说我们吃蝙蝠就把菜菜子的照片发着怼回去
八千又无能狂怒了
:对方怎么可能被我们洗脑…只有我们被他们洗脑的份…民族自信和看不看得懂政治操作是两码事…
给力啊
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
:命运共同体。百姓无辜。
不不不咱们是1月19日才知道人传人的12月份还把李文亮医生批评了那
:我们也要发推特，人民日报能发我们为什么不能发？
:为什么我们普通群众发不了推特？
#中美疫情对比视频引海外热议#
 外宣口应该好好反思一下了。好好想想前辈们是怎么搞工作的。针对知识文化水平参差不齐的普罗大众，宣传素材就应该浅白易懂、生动活泼、便于流传。想想当年的老百姓是怎么发动团结起来的？不放下身段，不深入民间，那不叫宣传，叫宣诏。
:是这个意思
:滚吧，就差加个美国俩字，你在这跟我比比
很形象
说我肤浅也好，反正我现在看见美国说啥都烦的要死
真的让人知道🙃🙃🙃
:根据《中华人民共和国刑法》第一百零五条的规定，颠覆国家政权罪是指组织、策划、实施颠覆国家政权、推翻社会主义制度的犯罪表现。。
这个视频好讽刺 我喜欢
:微博一开始就是抄推特的，你可以理解为外国的微博，不过人家那个先出来的，微博抄那个的
:那你还是没有民族自信啊，中国人这么多，要被洗脑也是对方被我们洗脑啊
头铁的自由人民，主会保佑你们的！阿门！！🙏🙏
转发微博
这是一场世界大战，美国该为自己的错误付出代价！
:根据《中华人民共和国刑法》第一百零五条的规定，颠覆国家政权罪是指组织、策划、实施颠覆国家政权、推翻社会主义制度的犯罪表现。
根据《中华人民共和国刑法》第一百零五条的规定，颠覆国家政权罪是指组织、策划、实施颠覆国家政权、推翻社会主义制度的犯罪表现。
稍微快了点，动画速度可以慢些
:你们都是些糟糕的媒体
:你看，你又是再帮这个层主不断定义。但是你依然没有解释，你认为的“他也没有指美国政府”跟这个楼里许多朋友认为的就是在说美国或者美国政府的这个观点完全相反，就说明着你做的解释也依然是个人的观点
:这个就是在推特上发的，只不过国内也发了
:【
#你好，明天#
】就中国抗击新冠肺炎疫情阐明立场，中国驻英大使舌战BBC王牌主播，广受赞誉。不卑不亢有态度，逐一瓦解不怀好意的诘问；刚柔并济有分寸，有力廓清种种不实之词。外交风范让人折服，更展现了大国形象。也要忠告西方少数媒体，与其煞费苦心泼脏水、织“帽子”，何如反躬自省守公理？
海客新闻的秒拍视频
幸亏今天的中国强大，否则又是美国为首的八国联军弄一个“武汉条约”祸害中国🇨🇳
不卑不亢有态度，太厉害啦
黑暗有多让人咬牙切齿，光明就会多让人热泪盈眶，纵然千均压顶，看淡流言蜚语，我在家中为武汉的同胞们祈祷，在这个艰难的日子里我们齐声高唱，信心就是消毒水，信心就是免疫力，我们的信心就是我们自己的神，全国人民众志成城……中国加油！武汉加油
不卑不亢有态度，刚柔相济有分寸。不管西方国家信还是不信，中国政府领导的抗疫之战成果就在那儿。事实就是事实，抹是抹不黑的！
:我看你才是不懂装懂，你所谓的通化教育再持续20年奴性只会更严重。不知你说的什么狗屁玩意，贫困人口解决了么？这片土地有多少人被共产了知道吗？全世界有几个这只体制了解过么？你这种因噎废食的逻辑真是可怕，在外边一定贻笑大方。你就是林语堂笔下的那群人，生活在底层，被奴役着却有着统治阶级思想
:兄弟，你真是不懂装懂。看了你的评论，我就想问你社会主义和资本主义的实质搞懂了吗？？？你看看你说的啥，牛头不对马嘴的，多读书
:我给你250你退国籍吧，毕竟英美爹那么好，说不定去了给你口屎都是香的吧
:还有你说的什么侵略战争，当时日本侵略帮助🇨🇳最多牺牲最多的是🇺🇸，这是你不知道的历史真相。8⃣️国联军入侵🇨🇳你知道是因为什么？怕你知道的是断章取义的历史。如果你知道真相就会理解。可惜了，发动民粹和爱国贼们的人们总在编造谎言强行洗脑，不健全的真相导致不健全的认知
:你说话前动动脑子，发达国家对富人征税更多服务大众，看看资本主义英国首相为啥感染，人特么去超市买东西生活无异于常人导致的感染，人家剥削？你连选票都没有还天天被洗脑。14亿人交的税收给你什么实质好处了？资本主义有户籍制度？你去查下当今世上社会主义国家有几个？有户籍制度的有几个再来说吧傻
:抱走文案可以嘛
:【
#你好，明天#
】就中国抗击新冠肺炎疫情阐明立场，中国驻英大使舌战BBC王牌主播，广受赞誉。不卑不亢有态度，逐一瓦解不怀好意的诘问；刚柔并济有分寸，有力廓清种种不实之词。外交风范让人折服，更展现了大国形象。也要忠告西方少数媒体，与其煞费苦心泼脏水、织“帽子”，何如反躬自省守公理？
海客新闻的秒拍视频
幸亏今天的中国强大，否则又是美国为首的八国联军弄一个“武汉条约”祸害中国🇨🇳
不卑不亢有态度，太厉害啦
黑暗有多让人咬牙切齿，光明就会多让人热泪盈眶，纵然千均压顶，看淡流言蜚语，我在家中为武汉的同胞们祈祷，在这个艰难的日子里我们齐声高唱，信心就是消毒水，信心就是免疫力，我们的信心就是我们自己的神，全国人民众志成城……中国加油！武汉加油
不卑不亢有态度，刚柔相济有分寸。不管西方国家信还是不信，中国政府领导的抗疫之战成果就在那儿。事实就是事实，抹是抹不黑的！
:我看你才是不懂装懂，你所谓的通化教育再持续20年奴性只会更严重。不知你说的什么狗屁玩意，贫困人口解决了么？这片土地有多少人被共产了知道吗？全世界有几个这只体制了解过么？你这种因噎废食的逻辑真是可怕，在外边一定贻笑大方。你就是林语堂笔下的那群人，生活在底层，被奴役着却有着统治阶级思想
:兄弟，你真是不懂装懂。看了你的评论，我就想问你社会主义和资本主义的实质搞懂了吗？？？你看看你说的啥，牛头不对马嘴的，多读书
:我给你250你退国籍吧，毕竟英美爹那么好，说不定去了给你口屎都是香的吧
:还有你说的什么侵略战争，当时日本侵略帮助🇨🇳最多牺牲最多的是🇺🇸，这是你不知道的历史真相。8⃣️国联军入侵🇨🇳你知道是因为什么？怕你知道的是断章取义的历史。如果你知道真相就会理解。可惜了，发动民粹和爱国贼们的人们总在编造谎言强行洗脑，不健全的真相导致不健全的认知
:你说话前动动脑子，发达国家对富人征税更多服务大众，看看资本主义英国首相为啥感染，人特么去超市买东西生活无异于常人导致的感染，人家剥削？你连选票都没有还天天被洗脑。14亿人交的税收给你什么实质好处了？资本主义有户籍制度？你去查下当今世上社会主义国家有几个？有户籍制度的有几个再来说吧傻
:抱走文案可以嘛
:你们这些人真是太低级，一跟你盘逻辑讲事实说不过就会撂这种片儿汤话。你觉得你家物业不好你就搬家？逗比，你家物业子女都不愿意住这小区！喜欢住的也是作威作福的，压榨剥削来的，这不是事实？你不是无知就是蠢
欢乐共享完美力量 海阔天空风雨与共 风雨兼程共筑中国梦 风雨无阻众志成城  中国人加油  世界人民顶住 不见硝烟的战争  概莫能外人人参与 从我做起风云再起 寰球同此凉热 岂能独善其身 与其埋怨甩锅 何妨自救自博 /《学无先后达者为师》雪域魔君
转发
还好祖国强大
中国已经强大 不要拿曾经的态度对待我们中国
:你觉的美国好，快走啊，别在中国呆着。去刷推特，别刷微博。那里有你想要的
:说话之前动动脑子好吗？中国强迫外国签订过不平等条约吗？中国发动过侵略殖民战争吗？围中救资又来了又来了wdnmd
不卑不亢有态度，逐一瓦解不怀好意的诘问；刚柔并济有分寸，有力廓清种种不实之词
主持人惊呆了
:自干五开始耍流氓了哈哈，告诉我美国这么不好，你家仆人怎么可劲拖家带口往人那儿送呢，你不是无知就是蠢，按你的逻辑管你的那些人都是美分，你这不会独立思考的蠢猪还在秀低级的智商
:脑残，美军故意输入？还信这种给你洗脑的论点呢？能独立思考吗？只会跟风？脑子白长了，真是替你家难过
:断章取义，还有很多无脑粉红自嗨，无耻至极
:真吓人你的逻辑，太可怕了哈哈，真是跪久了让你站起来都不会。自己被洗的这么彻底，对公知还嗤之以鼻……哈哈哈真是笑话
:社会主义不是？你是真逗比，永远不会思考的
:出路是利用资本家的贪婪，让他们自己斗自己
:当然不是，收集情报发现他们要甩锅我们主动先发，舆论有时要打响第一枪，现在防御太被动，西方人一根筋都认为会叫的一定是有冤
:不会，我早就想过了，鼓励欧洲特别是德发这些有野心的国家掌握自主权，中国愿意帮助欧洲始终是欧洲人的欧洲。这一点中国和欧洲是有共同价值观的。
:没有发挥好可操作空间，我就不相信中央会规定到每一句话，每一个词，个人能力还是有讲究的
内蒙古巴彦淖尔市临河区政府与开发商勾结，以低于当地房价一大截的补偿款强拆，法律如同儿戏希望有人关注，万丰九队求救  
:我听了啊，who现在帅锅了，驻中国代表说不让进武汉调查。
:人家是大使，你懂个毛线
:外交不仅是语言的艺术，它涉及很多方面，政治，军事，经济，崔使的一言一行都是由中央的宏观政策决定的
:你这样说会使中国丧失欧洲信用的同时得到美国的全力攻击与经济打压，美国现在在跟印度杠，你非要把毛头对着国内你就舒服了？
:我问你，找你的思想，如果你是中央，现在应该干嘛？拉起东风导弹干一仗？什么叫妥协？现在不应该妥协？斗争，说的好听，外交官放几句嘴炮就是斗争？前一段时间中国驻美武官不够强硬，涉及台湾问题，中国一向强硬
:美国就像一条鲶鱼在找出路，但是中国处于高速发展阶段，你跟美国打就是中了圈，为什么刘鹤副总理一直要飞美国谈判贸易条件？中国经济现在不能停
:建议你多听听who的发言 美国有科学家早就说过新型冠状病毒 结果怎么样？蓬佩奥听了吗？美国总统听了？该甩锅还是甩锅 该推卸责任的推卸责任 证据证明他们的观点是“阴谋论  他们也不会改变自己的立场 还是会坚持将新型冠状病毒“政治化”甩锅给非美国家 甩给世界卫生组织
爱我的祖国
北京海淀区p2p平台有利网，债转停滞，到期100多天还不能退出，后台私自修改出借合同，把风险转嫁到出借人身上，上债权商城，收割出借人债权。全国17万出借人，100多亿资金，现在投诉无门，恳请相关部门帮帮我们。身为在湖北的人，疫情都扛过来了，这一次估计很难扛过去了，全部身家都在有利网里面。
:你看看环球时报的社评，和我的异曲同工。: 如果我是驻美大使崔天凯，就会说:“没有证据胡编乱造，说谎是被魔鬼撒旦蒙蔽了心，如同希特勒打着上帝的旗号进行种族灭绝。污蔑中国伤害不了中国而会伤害上帝，玷污你们的信仰，上帝怎么保佑美国？”
:完全鸵鸟政策，你不惹事，事不惹你？
:把妥协都能美化包装，真是只会窝里横。以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡！
:哎呀 叉叉腰
西方那些愚蠢的自以为是的傲慢到底从哪里来？拒绝接受别人的强大，不惜用尽卑劣手段攻击摸黑，竟然还觉得理所当然。无耻之极！
不卑不亢，大国风范
老刘棒棒哒
:没必要在美国面前表示强制斗争，因为你的斗争美国不看在眼里，不过是自娱自乐罢了，美国奉行美国优先策略，首先的思考立场是美国，无论你多强势他都不鸟你，知道孙子兵法嘛？
中国强！爱你祖国！
:你搞清楚，乔冠华之所以强势因为中国没有什么好失去的！顾维钧之所以强势是因为中国谈判到了最后阶段，现今若中美对立对双方都不好，美国正在寻求变局
:对美战略本来就是相互制肘，何来被动一说？中国维持贸易顺差就是一个良好的现象，背地里人民币国际化不好？你口中的被动是什么？我们先打贸易战就不被动？金融消费维权律师，就这水准？我吐了
:大不了干一仗，两败俱伤
晚安😴😴😴
我想这个时候来抬一杠子: 我觉得相比外交部发言人“眨眼睛，讥笑“ 我更喜欢刘晓明大使。
大国泱泱灼灼其华
强大的中国🇨🇳 🇨🇳🇨🇳🇨🇳 
中国硬气，做为中国人自豪
这个海客很牛啊，天天看他。也不限流
这些白皮猪从来不看事实，一肚子的坏水
:管你什么事，我爱哪喊哪喊。美分觉得美国好别在中国呆着。
法国已经发现一例2019年12月份感染的新冠肺炎病例。
:你在国内喊破天有啥用，你去说服外国人啊
那个所谓的王牌主持人，目中无人，说到底一脸欠扁的傲慢与偏见！！！
美国不能代表全世界，说的太棒了
:呵呵，
:有种的别拉黑好吗？？？
:对
大使威武啊！能说出中国不是源头，那说明源头肯定在最让人惹不起的地方！
:我不是洋人。。
美国代表不了全世界
:那你懂什么？美国说病毒发源于中国就有科学依据了。不论生物学，统计学上推论，美国是源头的概率最大。
: 如果我是驻美大使崔天凯，就会说:“没有证据胡编乱造，说谎是被魔鬼撒旦蒙蔽了心，如同希特勒打着上帝的旗号进行种族灭绝。污蔑中国伤害不了中国而会伤害上帝，玷污你们的信仰，上帝怎么保佑美国？”
:我不懂，但是国家都说需要科学去验证了，如何得出源头不是中国？
:还有就是你说的被当成流感，是指美国吗？美国去年确实奇怪，流感死亡激增。之前一直流传美国为源头站不住脚是因为，如果当作源头3月份感染人数太少，现在好了115万，还要锤下去吗
:其他省比武汉迟封，且有足够医疗物资应对病情，还能应援武汉，也证实了，病情是12底正开始蔓延。
:其实按你的说法，10月底武汉就有不少感染者，那在1月23日武汉封城前共三个月武汉里的人能自由出行，那其他省应该和武汉一样严重了！自相矛盾吗？
:看他对话美国，真是语速慢、气场弱、对流氓满嘴仁义道德，思维僵化落后时代、这么多年和美国人打交道都没有掌握与美国人交流的技巧还以中国人的理性去面对狂徒，看着真是急死人！看看乔冠华这些大家，天壤之别，外交急需人才培养
:职业外交家“理论上”比我们“强”不是应该的吗？但现实是残酷的，必须实事求是
:人家比你强
:我的妈呀，你是傻子吧，西方政客造谣还给你讲权威？？？我终于懂了为什么中国不连接外网了，就是有太多你这种，没有自己的思维容易被带偏的人，14亿人，难管啊！唉！中国的通识教育再前进20年，你这样的人就少了
对人类负责  有担当  大中华知责任
不卑不亢
:都当成感冒，当然少了
把疫情當成政治工具讓人噁心。
不让他打断那段，及说美国不代表全世界那段，很帅！
:废话么
:呵呵，我的工作就是维权与斗争
:看了你所有微博   你不是心态有问题就是美猪
用你们强加工过的信息再来质问我们？信息套娃嘛？弱智玩具自己在家掰扯就完事了，别来烦我们
这才是我大国之外交风范
:[加油]
:看过崔大使的对话视频么就在这叭叭叭的，我微博第一个就是，人怎么木讷了？
:多读点书吧，等你理解了崔大使，你就成熟了
:嘛，和平最重要啦，自己清楚就行惹。=￣ω￣=
我爱中国！
:你懂个毛
:在美国早就爆发了，只他们不想说而已
:这年头中国人说一句中国好话都得小心翼翼的，会被骂
:是是是是是，你洋大人比较高贵，得罪不得
我的国就是刚
:苟利国家生死以，岂因福祸避趋之
:兄弟是来做广告的
:有问必答什么时候能改成不屑回答，只管干。什么时候把问题全部抛回去！接招改成出招
武汉加油，中国加油，2020加油
政府加油，好好把下半年的防疫做好，支持祖国。
一句话！病毒的源头在美国！毫无疑问的事情！国内为什么是武汉厉害，是美国军人故意搞的啊！！
:我在武汉我都不知道十月份武汉有 你倒是知道了？
:那我们就再来一次武昌战争武昌起义
访谈结束，会请这位记者朋友吃饭喝咖啡吗？
一个国家怎么可以代表全世界呢？如果是这样，联合国不就成了摆设了吗？
:你凭啥相信别的国家报道的，却不相信自己国家的新闻
:纽约时报写的就是真的吗？不照样是为自己国家利益而报道
这样尽早输出主义，别让他们闲得慌。
:而且中国其他省份感染率也很低，要是病毒来自武汉，那感染其他省份比美国更容易吧？
:吾辈当自强
又是这俩人，这个主持人每次都不尊重我们的大使，不知道大使老师去这破节目干啥
国际社会近来这样的言论如沉渣泛起。臭人啊。
:你这是实锤10月18号武汉开军运会，美国军人故意输入病毒的中国
“八国联军”口口声声称赞吹哨人，但在国际层面上“八国联军”却在打击吹哨国，这充分体现了西方国家政客的虚伪，双标、双规、两面三刀。
:👴🏻 笑了，权威媒体，泰晤士报去年年底整个什么上海监狱生产的贺卡写求救文字，德国之声写香港警察怎样镇压暴徒，内地武警去前线，德国复工游行的人被警察按在地下嘶吼，德国之声怎么变德国无声了呢
 的表态:谢谢支持正能量！
:弱弱问一句，哪里能看到BBC，我想去见识一下假新闻
:瑞典，新加坡连个像样的军队都没有，人家有外交吗？
为什么要用英语回答对方，对待这些无耻之徒，中国人就应该拿出强硬的态度，而且应该用中华民族的语言。
羡慕这口语
:帝国主义的本质是永远不会改变的，强盗是永远不会向善的，资本主义的本质永远是剥削压榨和抢夺
哪里看他们的这次对话？
刘大使明确说了，病毒源头不是中国，这应该是官方的结论了
外交为民
:？？？
大国风范。
:有道理
:十月份底，武汉就有不少感染者了。
言辞犀利，不卑不亢。
:是的，美帝已经有媒体和政客吹风劫略许可证了。
:推特是舆论，那泰晤士报德国之声这样的权威媒体呢？没有依据，这些媒体会跟地摊小报似的乱讲？
#平吉上苑#
   长沙平吉上苑小区，前有hei社会手段威胁业主，现有两天三次当着警察面群殴业主，涉hei开发商下来会采取什么恶劣行为？两会在即，疫情期间，幸福城市长沙的百姓安全问题如何保障？他究竟是何来历，谁是他的保护san？[/cp]
转发微博
:来科学家，帮我解释一下为什么1➕1等于2?
我缺这点流量？
外交学院分数高，是真心有道理的
:尊敬的
  ，您好，如您在使用携程的服务过程中遇到问题，可告知游游订单号和具体的事宜等详情，以便游游为您核实解决～
“我认为美国不能代表全世界”
:泰晤士报，德国之声，路透社，南华早报，纽约时报，你自己去看看今天有什么新闻
:自己翻墙去看看国际知名媒体都在说啥，全世界都是傻子，就你聪明？
:就是这个接受采访，破了赵立坚的功，和强盗讲道理本身就是迂腐，要半真半假故弄玄虚才对。所以，斗争艺术欠缺。
手指指点，眼睛👀翻着盯人，这个…不大绅士吧
我们不应一味去回答、解释，也应该向美国政府和政客提出问题让他们来回答，节奏由自己控制
这主播的神态像极了雅思口语考官
更不要提国际舆论的质疑，那我现在问，为什么短短的一个月时间就让大比例的美国人拥有了新冠抗体，去年的流感季为什么美国死亡率会这么高，感染率也这么高，所以病毒的来源到底在哪？//
:也就是忽悠一下国内的人而已，看下国际舆论的质疑就知道，上述说辞根本就是百般抵赖。
好
哇塞厉害👍🏻 
解气！！弱国无外交我辈需更加发奋图强！！！
我的天 太帅了   
这就是外国记者的高明之处，在提问前就预设了答案，在问之后，就记者想要的答案已经摆给观众了，你坚决反对，那就是百般抵赖，你含蓄回击，就是含糊其辞，你打太极，那就是避而不谈//
:也就是忽悠一下国内的人而已，看下国际舆论的质疑就知道，上述说辞根本就是百般抵赖。
不容易
又是hardtalk 除了打断还是打断
不差这点流量，你们这些官媒能不能放点正常的视频，总是截这么一段，有意思吗
西方媒体充满偏见，先入为主，不怀好意
:和畜类无法沟通
跟他废那话干嘛 干死他 让他bb
:希望你再认真的看看他前段时间接受美国采访的对话，他也挺厉害的
就问问他们，朝鲜怎么控制的好，让他们BB，自己无能怪中国
作为中国人民，我再次被BBC和国外政客代表了吗？我没有认为中国政府对外不坦率，也不认为政府伤害了我的健康和福祉！英国驻华使馆在哪？
不卑不亢，展现大国形象。
所以拳头够硬才是真理！
:那是过去！！现在他们甭想
:？美国人再无理无脑都支持自己国家阴谋论，你呢？自己的国家再坦坦荡荡你都不相信祖国。享受祖国便利美好反过来骂祖国，端起碗骂娘你这叫不孝子！
一帮强盗起家的民族，跟一个有五千年文明史的礼仪之邦谈道德？
几个月前我们的担心外国人甩锅，如今国家真的一一对抗，太难了
就是要这样理直气壮！美国甩锅都那么霸道，我们就更要强硬
李敏镐1500万一年？
西方这些媒体哪是什么媒体，一点也不专业，也没脑子没素质，带着有色眼镜看中国，
去年病毒在美国很早就出现了，并且出现了社区传播，为什么不去指责美国，找你美爹算账呢？
:论不要脸和泼脏水，中国人现在真不是老外的对手。
怎么看不完整啊
:有你说这屁话的功夫，去脸书推特发文以正视听啊，你又不是不会翻墙
厉害(ง •̀_•́)ง，英语舌战群儒，不卑不亢，突然想起学英语了
爱你 大使先生
支持大使
我们不惹事也从不怕事！！！
不卑不亢有态度，太厉害啦
:会翻墙可真厉害，造舆论谁不会啊
做好我们自己的事，让他们瞎折腾吧！
不卑不亢
西方国家老说我们隐瞒，那你们倒是具体指出我们隐瞒了啥呀，具体内容是什么，具体数据是什么，你TM倒是列出来啊
中国加油！
打铁还需自身硬
这个大使说的真的好！！不被记者的指控所激怒，但态度鲜明、不卑不亢、有理有据
:我手机，打字没有声音
:国家就是尔等马屁精害的
:您说的是看一下西方舆论吧，推特谁不会上啊，还把舆论当证据，科索沃伊拉克利比亚叙利亚，那个不是西方靠舆论给自己披上正义的外衣然后去打人家的？上个推特好像比墙内的人懂得多多了一样。
不卑不亢有理有据
:你能说出这句话来，说明你已经输给了崔大使
中国驻外外交官，就是要利用各种机会，宣传中国好的做法，批评美国政客不积极抗疫。这个时候，外交官不是当老好人，就是要打好舆论的防守反击，否则就是不称职、早点回来吧
王牌不是品牌。
中国🇨🇳
需不需要采访普通平头老百姓代表，我一嘴好口才、把我气的，能不能让他们正视事实，瞎编乱造的，你看看美国啥数字的确诊了，现在还不清醒
对于他们的泼脏水，就应该厉害一点
真正大国风范！
不卑不亢
“弱国无外交。”🇨🇳，请继续强大！
刚看到澳大利亚
洋鬼子总是一副盛气凌人高高在上的样子，真的想给他狗R两jio
他们只播报他们想要的
有人给你泼脏水了怎么办？把脏水泼回去？
有理有据，赞大使
祖国强大，我自豪，我爱我的祖国
不服来干，和一群强盗废什么话
伟大的祖国
中国的对外宣传几十年了，这个短板不仅没有长进，反而越来越短。虽然国际舆论的话语权不在中国的手上，但是和中国有外交关系的，这么几十几百个国家，每个国家都有大使馆，都有负责宣传的，等等相关人员一大堆，这些都是花国家钱养起来的。每个国家对中国的国际舆论应该非常清楚的，为什么不因地制宜的
欧美政客现在集体甩锅掩盖自己的无能。
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
和
 一起致敬医护人员！你们都是英雄！
这场疫情大考，我们看到了一个个心怀使命感和责任感的身影，医护工作者、警察、志愿者……是你们的无私奉献，才守护住祖国的海晏河清，演员
 替我们传达敬意和感谢，给每一个你❤️
奋斗的青春最美丽
病毒无情人有情
致敬英雄
👍
人民日报基本做到了男女平均。比那个头条新闻强多了。
今日之青年，民族之担当。加油！
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
和
 一起致敬医护人员！你们都是英雄！
这场疫情大考，我们看到了一个个心怀使命感和责任感的身影，医护工作者、警察、志愿者……是你们的无私奉献，才守护住祖国的海晏河清，演员
 替我们传达敬意和感谢，给每一个你❤️
奋斗的青春最美丽
病毒无情人有情
致敬英雄
👍
人民日报基本做到了男女平均。比那个头条新闻强多了。
今日之青年，民族之担当。加油！
多写点其他行业80 90 00后，不行吗？
无良英孚成人教育，借着疫情吃人血馒头；诱导消费，虚假宣传，霸王条款，合同欺诈，拒绝退款；维权网站www.efsuck.com
致敬！
哇人民日报，一直觉得像张新成这种才是偶像该有的模样，看到很多粉丝震惊于他的学霸、技能、用功刻苦，纷纷加强自己的梦想
转发微博
致敬英雄
好像谁稀罕他们慰问似的！
这场疫情大考，我们看到了一个个心怀使命感和责任感的身影，医护工作者、警察、志愿者……是你们的无私奉献，才守护住祖国的海晏河清，演员
 替我们传达敬意和感谢，给每一个你❤️
疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
见信知心
#张新成[超话]#
✨
#张新成想演抗疫医生#
 危险在前，逆行无悔，是值得致敬的青春模样；不惧挑战，承担责任，是青年人为时代贡献的力量！
没用，医生老师待遇很低，再美也只是嘴巴上说说，没有真正的物质激励，还不如娱乐明星，搞低俗直播赚钱，这就是现状
疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员 传递给你，平凡又不凡的你。
#天天正能量#
和
 一起致敬平凡英雄，致敬
#青春的逆行#
#青年演员致敬平凡英雄#
 无奋斗，不青春，和青年演员
 一起致敬北大医学生黄雨佳，勇敢无畏，奉献青春力量，无愧于时代的期许，无愧于青春的年华
#青年演员致敬平凡英雄#
 无奋斗，不青春，和青年演员
 一起致敬北大医学生黄雨佳，勇敢无畏，奉献青春力量，无愧于时代的期许，无愧于青春的年华
[加油][加油][加油]
❤️
疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
转发微博
和
 致敬平凡英雄，谢谢你们，你们书写着美好的青春
感谢这些人儿的幸苦付出和贡献，未来的你们一定会更好，更优秀。
:致敬平凡英雄，感谢你们
:感谢你们，和
 致敬平凡英雄
:和
 致敬平凡英雄，谢谢
:和
 致敬平凡英雄
向英雄致敬🙋
:感谢你们，和
 致敬平凡英雄
:和
 致敬平凡英雄
:感谢你们，和
 致敬平凡英雄
:致敬平凡英雄
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
:【
#写给青年的6封信#
】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬
#青春的逆行#
。戳图，见信知心↓↓
写给青年的六封信——你们的青春绽芳华
奋斗的青春最美丽
病毒无情人有情
致敬英雄
👍
人民日报基本做到了男女平均。比那个头条新闻强多了。
今日之青年，民族之担当。加油！
多写点其他行业80 90 00后，不行吗？
无良英孚成人教育，借着疫情吃人血馒头；诱导消费，虚假宣传，霸王条款，合同欺诈，拒绝退款；维权网站www.efsuck.com
致敬！
哇人民日报，一直觉得像张新成这种才是偶像该有的模样，看到很多粉丝震惊于他的学霸、技能、用功刻苦，纷纷加强自己的梦想
转发微博
致敬英雄
好像谁稀罕他们慰问似的！
这场疫情大考，我们看到了一个个心怀使命感和责任感的身影，医护工作者、警察、志愿者……是你们的无私奉献，才守护住祖国的海晏河清，演员
 替我们传达敬意和感谢，给每一个你❤️
疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
见信知心
#张新成[超话]#
✨
#张新成想演抗疫医生#
 危险在前，逆行无悔，是值得致敬的青春模样；不惧挑战，承担责任，是青年人为时代贡献的力量！
没用，医生老师待遇很低，再美也只是嘴巴上说说，没有真正的物质激励，还不如娱乐明星，搞低俗直播赚钱，这就是现状
疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员 传递给你，平凡又不凡的你。
#天天正能量#
和
 一起致敬平凡英雄，致敬
#青春的逆行#
#青年演员致敬平凡英雄#
 无奋斗，不青春，和青年演员
 一起致敬北大医学生黄雨佳，勇敢无畏，奉献青春力量，无愧于时代的期许，无愧于青春的年华
#青年演员致敬平凡英雄#
 无奋斗，不青春，和青年演员
 一起致敬北大医学生黄雨佳，勇敢无畏，奉献青春力量，无愧于时代的期许，无愧于青春的年华
[加油][加油][加油]
❤️
疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
转发微博
和
 致敬平凡英雄，谢谢你们，你们书写着美好的青春
感谢这些人儿的幸苦付出和贡献，未来的你们一定会更好，更优秀。
:致敬平凡英雄，感谢你们
:感谢你们，和
 致敬平凡英雄
:和
 致敬平凡英雄，谢谢
:和
 致敬平凡英雄
向英雄致敬🙋
:感谢你们，和
 致敬平凡英雄
:和
 致敬平凡英雄
:感谢你们，和
 致敬平凡英雄
:致敬平凡英雄
:致敬平凡英雄，感谢你们
:和
 致敬平凡英雄
:感谢你们，和
 致敬平凡英雄
是青春该有的模样 希望大家都能在自己的岗位上发光发热 传播正能量 致敬平凡英雄 致敬文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、
:感谢你们，和
 致敬平凡英雄
:致敬平凡英雄，感谢你们
:和
 致敬平凡英雄
:和
 致敬平凡英雄，谢谢你们
疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
和
 一起致敬平凡英雄
:和
 致敬平凡英雄
:感谢你们，和
 致敬平凡英雄
:致敬平凡英雄
:致敬平凡英雄，感谢你们
:和
 致敬平凡英雄
:感谢你们，和
 致敬平凡英雄
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
: 疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
：这场疫情大考，我们看到了一个个心怀使命感和责任感的身影，医护工作者、警察、志愿者……是你们的无私奉献，才守护住祖国的海晏河清，演员
 替我们传达敬意和感谢，给每一个你❤️28
:疫情汹汹，你们奋然前行，做最美的逆行者，用自己的汗水和担当阻断了疫情的传播。或许我们记不清你们每个人的名字，只能希望我们的敬意通过演员
 传递给你，平凡又不凡的你。
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
所以，新冠病毒发源于哪里，大声告诉我
真相越来越近，湖北真是太委屈了😞
呵呵 实话终于说出来了
:我是是你爹
:怀疑军运会美军带过来的，调查难度没有你想象的大，因为人群比较明确。
快接住他递来的刀
:你别在这扯淡了。按你这样说所有的调查都可能无功而返，不调查目前来看其实是对中国最有利的情况，坐实了，就不好浑水摸鱼了。
:又在胡扯，你这个举例不是很扯淡吗？B是不是新冠患者去医院一看便知。 既然认为回溯调查没有用，又为何欢呼于国外对早期病例的调查？！还仅凭这键盘侠就笃定国外是源头
:这还是不考虑潜伏期和无症状感染者的情况
:那比如说早期患者A曾与外国公民B有过接触，然后B有类似感冒的症状，这根本不能证明A是由B感染的，这比国外新闻还要捕风捉影。没有国家能把所有早期患者的感染链查的一清二楚，因为你无法仅仅根据有接触就认为被传染
:按照公布的爆发时间线、传播路径、流行病学调查、旁证等等，还是wh源头的概率最大。
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
所以，新冠病毒发源于哪里，大声告诉我
真相越来越近，湖北真是太委屈了😞
呵呵 实话终于说出来了
:我是是你爹
:怀疑军运会美军带过来的，调查难度没有你想象的大，因为人群比较明确。
快接住他递来的刀
:你别在这扯淡了。按你这样说所有的调查都可能无功而返，不调查目前来看其实是对中国最有利的情况，坐实了，就不好浑水摸鱼了。
:又在胡扯，你这个举例不是很扯淡吗？B是不是新冠患者去医院一看便知。 既然认为回溯调查没有用，又为何欢呼于国外对早期病例的调查？！还仅凭这键盘侠就笃定国外是源头
:这还是不考虑潜伏期和无症状感染者的情况
:那比如说早期患者A曾与外国公民B有过接触，然后B有类似感冒的症状，这根本不能证明A是由B感染的，这比国外新闻还要捕风捉影。没有国家能把所有早期患者的感染链查的一清二楚，因为你无法仅仅根据有接触就认为被传染
:按照公布的爆发时间线、传播路径、流行病学调查、旁证等等，还是wh源头的概率最大。
:捕风捉影国外都能被认为实锤？这不是双标？！旁证可以洗脱一些嫌疑。现在都没有证据，但是显然最先爆发的嫌疑最大，却捕风捉影别人。
:一些端倪根本不能当做实际证据
:感染了病毒总有人会发病的，调查发病的人多少都能看出些端倪，不要想当然！ 能很快控制住疫情的国家，比如中国韩国必然是认真做了流行病学调查的。
现在污蔑得声音越来越小了
:一个潜伏期长的疾病怎么追溯那么早的感染源？早期患者很多自己都不知道是怎么感染的，详细溯源还是中后期患者了。真的不用回复我了，你坚持你自己的观点就好，其他人也有言论自由。
:一开始就封了吗？没封之前就有不少人感染了。既然你说那么多老外流动，有被老外感染的嘛？如果有早就跳出来打脸国外了！还用等到现在瞎曲解国外报道？！可笑的是这些报道压根没有帮中国的意思，一群人还在那感谢人敢说真话，呵呵呵呵。
:这样，受教了！
:武汉都封城了怎么国外输入？境外输入是后期才有的说法。我不是说了武汉在去年10月人员流动很大吗？
:事实就是wh几万病例没有一个国外输入，如果有会跟近期报道那样标出国外输入。所以不要再讲那些有的没的自我安慰的话了！
这位市长要保护好自己的人身安全啊…说实话容易被
:武汉当时国外人员流动极大啊，特殊时期
:我没有笃定谁是病毒源头，我一直都说的是科学问题要有切实证据，要允许不同的声音。我说的双标是指美国官方转载病毒来源武汉实验室的说法同样没有事实依据，你也可以按照完全相同的逻辑指责。不用回复我了，谢谢
参加了会议，时隔半年阳性，没有被传染者，以后人日应该叫抗美报
:既然现在认为美国传过的，那正好可以回溯一下最早期病例，以美国为关键查一查嘛！
:wh自查自己最早期报的那些病例没有国外接触史，不是一定程度说明大概率还是本地流传的病毒感染的吗？！怎么就那么笃定国外传过的？！
:既然那么笃定疫情源于国外，于己有利的事情不做怎么就双标了？我反倒觉得你双标！ 意大利的正式声明呢？目前意大利确切的第一例还是中国wh输入，自己查新闻。 都多长时间了？！美国说纽约后来的病毒欧洲输入的多不正常吗？！黑龙江近期疫情反弹是俄罗斯输入的，键盘侠敢质疑俄罗斯是病毒源头吗？！
:由于武汉最早公布疫情，那早期溯源必然要以武汉为关键，如果你说的是最早的公布病源溯源情况，这没有明显的说服力。病毒源头是科学问题，我希望你能用明确的证据说话，而不是自己猜测这位市长自愈或说谎。
:我没有一句话指控美国军运会把病毒带来。我的意思是指美国说武汉实验室泄露病毒，那他们为什么不自己调查呢？不要双标。其二，关于病毒的早期接触史，意大利声明称最早患者无武汉接触史，美国纽约州州长也说纽约州疫情源于欧洲，当然这种声明你都可以认为是出于其自身的政治目的。
:废话！这么久了wh早期病患的流行病学调查压根就跟国外无关，你让官方怎么名正言顺的指控美国？！最多打打舆论战把水搅浑！
长的太像贝尔了，黑暗骑士
:这个市长不会被暗鲨吧
:谢谢你
真相也许会迟到，但绝不会缺席！
:还有我上面说了，既然指控美军军运会把病毒带过来的，自己完全可以调查，让美国调查那不是搞笑吗？我想只要不是它直接承认是的，不管它说啥国内也没人信吧？！
:澳洲速速调查美利坚
:背书？有担保合同么就在这嗷嚎着背书？金融牌照齐全按照合同在法律允许范围内经营没问题啊，投资必然有赔有赚，前段时间原油宝了解一下？你赔了在这叫，赚钱拿利息的时候呢？
:按照你的逻辑美方也同样可以公布详细数据自证清白，为什么要一口咬定曾在武汉金银潭医院住院的两名美国病人回美国后死亡而不是直接公布这两名患者的情况呢？又为什么要提出病毒来源武汉实验室呢？
特朗普：fake news. your bad guys
:不是查0号病人，对早期病患调查即可，多少都能看到些线索，比如查出华南海鲜市场是一个爆点，还有第一例确诊病患说是没有华南海鲜市场接触史，不知是否进行了更深入调查。别国都在挖，自己也挖呀！自证清白岂不更好？！你们确定这些转载的国外新闻是老外在证明源头在他们那？！替中国伸冤？太天真了！
:看病毒感染量。他一张嘴说的话，没有什么科学意见说他曾经在去年11月得过新冠。 还是先想想自己国内的事吧，为什么不深挖进行自证？！因为早前病例都进行过流行病学调查，感染源头虽然不明，但并不指向国外。反倒同期国外发现的病例都有wh接触史。
:由于新冠的潜伏期极长而且武汉人员流动极大，查零号病人本来就及其困难。就连非典这种潜伏期短疾病，零号病人都至今未查到。我认为你低估了查零号病人的难度。
:美国💩好吃吧，我用什么手机关你屁事？用个屁苹果把你给🐮的
:是因为生病才检测，不是因为检测才生病。即使不检测，生病的人也会去医院，会感染医护，会占用呼吸机和ICU。是否爆发取决于医疗资源挤兑状况，几个月前流感增加的医疗需求跟完全没法比。纽约现在病房吃紧医护感染，即使不检测，也没人相信这是流感能造成的现象，这在几个月前是没有出现的。
:还有一点你的逻辑漏洞必须要指出，你说这位市长是无症状感染者自愈，这种情况必然免疫系统强，而一位新冠都能自愈的患者只是得普通流感这种自限性疾病会出现严重的发病症状吗？
:你个🐶一般的东西还讲素质？有素质你叫美国为全世界因美国而死的平民道歉啊
:还有说军运会的，同样可以对军运会期间与美军密切接触的人进行流行病调查，看看有无新冠感染，一查便知的事情，网上喊了这么久，有人查？大概率官方心里明白没这事，一查就没机会把水搅浑了。
所以说那几个参加军事运动会的美国人？？
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:【
#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#
】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。
http://t.cn/A6AaoT1n
:我是是你爹
:怀疑军运会美军带过来的，调查难度没有你想象的大，因为人群比较明确。
快接住他递来的刀
:你别在这扯淡了。按你这样说所有的调查都可能无功而返，不调查目前来看其实是对中国最有利的情况，坐实了，就不好浑水摸鱼了。
:又在胡扯，你这个举例不是很扯淡吗？B是不是新冠患者去医院一看便知。 既然认为回溯调查没有用，又为何欢呼于国外对早期病例的调查？！还仅凭这键盘侠就笃定国外是源头
:这还是不考虑潜伏期和无症状感染者的情况
:那比如说早期患者A曾与外国公民B有过接触，然后B有类似感冒的症状，这根本不能证明A是由B感染的，这比国外新闻还要捕风捉影。没有国家能把所有早期患者的感染链查的一清二楚，因为你无法仅仅根据有接触就认为被传染
:按照公布的爆发时间线、传播路径、流行病学调查、旁证等等，还是wh源头的概率最大。
:捕风捉影国外都能被认为实锤？这不是双标？！旁证可以洗脱一些嫌疑。现在都没有证据，但是显然最先爆发的嫌疑最大，却捕风捉影别人。
:一些端倪根本不能当做实际证据
:感染了病毒总有人会发病的，调查发病的人多少都能看出些端倪，不要想当然！ 能很快控制住疫情的国家，比如中国韩国必然是认真做了流行病学调查的。
现在污蔑得声音越来越小了
:一个潜伏期长的疾病怎么追溯那么早的感染源？早期患者很多自己都不知道是怎么感染的，详细溯源还是中后期患者了。真的不用回复我了，你坚持你自己的观点就好，其他人也有言论自由。
:一开始就封了吗？没封之前就有不少人感染了。既然你说那么多老外流动，有被老外感染的嘛？如果有早就跳出来打脸国外了！还用等到现在瞎曲解国外报道？！可笑的是这些报道压根没有帮中国的意思，一群人还在那感谢人敢说真话，呵呵呵呵。
:这样，受教了！
:武汉都封城了怎么国外输入？境外输入是后期才有的说法。我不是说了武汉在去年10月人员流动很大吗？
:事实就是wh几万病例没有一个国外输入，如果有会跟近期报道那样标出国外输入。所以不要再讲那些有的没的自我安慰的话了！
这位市长要保护好自己的人身安全啊…说实话容易被
:武汉当时国外人员流动极大啊，特殊时期
:我没有笃定谁是病毒源头，我一直都说的是科学问题要有切实证据，要允许不同的声音。我说的双标是指美国官方转载病毒来源武汉实验室的说法同样没有事实依据，你也可以按照完全相同的逻辑指责。不用回复我了，谢谢
参加了会议，时隔半年阳性，没有被传染者，以后人日应该叫抗美报
:既然现在认为美国传过的，那正好可以回溯一下最早期病例，以美国为关键查一查嘛！
:wh自查自己最早期报的那些病例没有国外接触史，不是一定程度说明大概率还是本地流传的病毒感染的吗？！怎么就那么笃定国外传过的？！
:既然那么笃定疫情源于国外，于己有利的事情不做怎么就双标了？我反倒觉得你双标！ 意大利的正式声明呢？目前意大利确切的第一例还是中国wh输入，自己查新闻。 都多长时间了？！美国说纽约后来的病毒欧洲输入的多不正常吗？！黑龙江近期疫情反弹是俄罗斯输入的，键盘侠敢质疑俄罗斯是病毒源头吗？！
:由于武汉最早公布疫情，那早期溯源必然要以武汉为关键，如果你说的是最早的公布病源溯源情况，这没有明显的说服力。病毒源头是科学问题，我希望你能用明确的证据说话，而不是自己猜测这位市长自愈或说谎。
:我没有一句话指控美国军运会把病毒带来。我的意思是指美国说武汉实验室泄露病毒，那他们为什么不自己调查呢？不要双标。其二，关于病毒的早期接触史，意大利声明称最早患者无武汉接触史，美国纽约州州长也说纽约州疫情源于欧洲，当然这种声明你都可以认为是出于其自身的政治目的。
:废话！这么久了wh早期病患的流行病学调查压根就跟国外无关，你让官方怎么名正言顺的指控美国？！最多打打舆论战把水搅浑！
长的太像贝尔了，黑暗骑士
:这个市长不会被暗鲨吧
:谢谢你
真相也许会迟到，但绝不会缺席！
:还有我上面说了，既然指控美军军运会把病毒带过来的，自己完全可以调查，让美国调查那不是搞笑吗？我想只要不是它直接承认是的，不管它说啥国内也没人信吧？！
:澳洲速速调查美利坚
:背书？有担保合同么就在这嗷嚎着背书？金融牌照齐全按照合同在法律允许范围内经营没问题啊，投资必然有赔有赚，前段时间原油宝了解一下？你赔了在这叫，赚钱拿利息的时候呢？
:按照你的逻辑美方也同样可以公布详细数据自证清白，为什么要一口咬定曾在武汉金银潭医院住院的两名美国病人回美国后死亡而不是直接公布这两名患者的情况呢？又为什么要提出病毒来源武汉实验室呢？
特朗普：fake news. your bad guys
:不是查0号病人，对早期病患调查即可，多少都能看到些线索，比如查出华南海鲜市场是一个爆点，还有第一例确诊病患说是没有华南海鲜市场接触史，不知是否进行了更深入调查。别国都在挖，自己也挖呀！自证清白岂不更好？！你们确定这些转载的国外新闻是老外在证明源头在他们那？！替中国伸冤？太天真了！
:看病毒感染量。他一张嘴说的话，没有什么科学意见说他曾经在去年11月得过新冠。 还是先想想自己国内的事吧，为什么不深挖进行自证？！因为早前病例都进行过流行病学调查，感染源头虽然不明，但并不指向国外。反倒同期国外发现的病例都有wh接触史。
:由于新冠的潜伏期极长而且武汉人员流动极大，查零号病人本来就及其困难。就连非典这种潜伏期短疾病，零号病人都至今未查到。我认为你低估了查零号病人的难度。
:美国💩好吃吧，我用什么手机关你屁事？用个屁苹果把你给🐮的
:是因为生病才检测，不是因为检测才生病。即使不检测，生病的人也会去医院，会感染医护，会占用呼吸机和ICU。是否爆发取决于医疗资源挤兑状况，几个月前流感增加的医疗需求跟完全没法比。纽约现在病房吃紧医护感染，即使不检测，也没人相信这是流感能造成的现象，这在几个月前是没有出现的。
:还有一点你的逻辑漏洞必须要指出，你说这位市长是无症状感染者自愈，这种情况必然免疫系统强，而一位新冠都能自愈的患者只是得普通流感这种自限性疾病会出现严重的发病症状吗？
:你个🐶一般的东西还讲素质？有素质你叫美国为全世界因美国而死的平民道歉啊
:还有说军运会的，同样可以对军运会期间与美军密切接触的人进行流行病调查，看看有无新冠感染，一查便知的事情，网上喊了这么久，有人查？大概率官方心里明白没这事，一查就没机会把水搅浑了。
所以说那几个参加军事运动会的美国人？？
:像你这种，🐶一般的东西怎么还活着啊
:要你🐴的狗屁素质有什么用？
:完全可以自证清白，何必整天转载国外媒体报道，对wh早期新冠患者进行流行病学调查，看看患病前有无国外旅行史或者有没有接触过外国人。目前来看应该是没有的，如果有，早就迫不及待的拿出来作为证据指控老外了。所以所谓很多假设不过是把水搅混，引导舆论而已。
:自信点，把感觉去掉
:只要一直不检测，就可以一直保持0感染，懂了吗？
:看好我怎么写的别自我高潮
:看好我怎么写的，别自我高潮
:不用你在这洗，你美国爹的逻辑是“我在十一月份被感染了，一定是中国早在2019年10月份就爆发了，然后一直隐瞒，目的就是通过病毒感染全世界。”看这国外的一些人的评论。锅还在中国身上，你不必担心。
:斗孩子们玩儿的，别当真
美国病毒//
:所以，新冠病毒发源于哪里，大声告诉我
你是个假市长，go ahead
:1.美国流感是去年的新闻，不存在1月份大规模报道。2.无症状感染者通常是患者的密切接触者，也存在极少数无症状常阳性感染者。多数无症状感染者的无症状情况有阶段性，你所说的完全无症状又自愈产生抗体的情况是及其少见的。3.病毒起源地是科学问题，在零号病人未找到前就应该允许不同的声音存在。
:美国呀！
:全中国已经尽最大的力量帮助湖北了，那些说说是在地域黑的民众其实还不是担心自己的生命安全？本质上是个人的话都没什么可歧视湖北的，所以我真的不知道你们的委屈的地方在哪里...公道自在人心。
:我觉得正常人都不会歧视湖北或者武汉人吧，只是疫情期间大家紧张，这是正常的，至于野味，我觉得不吃挺好的，全国都应该禁止，这次如果不是，下次呢？
:我只是看不惯某些疫情期间也在网上天天乱咬人的湖北人 ，现在还装作很委屈的样子
终于有人站出来了…起来捍卫你们的民主和自由吧
:我没骂过河南人，还是身边人说河南人之前有偷井盖被骂的我才知道有这事，但我没有骂过河南人，事后炮的人太多了，墙头草两边倒，现在还在骂湖北人拉着全国封闭几个月，还玻璃心，白眼狼，不仇视我们仇视谁的，就这么说的。
:哦，这么多
这位市长吃了中国的好处就直说，十一月份就得了新冠？？那你圣诞节接触了多少人你自己心里不清楚吗？？如果这个市长是真的11月份就得了新冠，那美国就不会这么久才爆发了。
:我们？我可从来没有骂过别人 还有你不觉得你的有些话自相矛盾吗 开始说不觉得湖北人委屈，现在又来什么真正委屈的是呆在家不骂人的湖北人....不管你是什么意思话开始还是别说的太满
:这个在中国已经变异了 不是初代病毒了
:把新冠全部当流感病例就完事了
方方会道歉吗，还有阿邱？
:你脑子没问题的话，怎么会说出东北河南被黑正常，你们湖北被黑自闭就是玻璃心的话
中国还没有新冠病毒的时候，美国人已经有抗体了
我就说嘛
:弟弟 你这热评
我要替蝙蝠说句公道话
美國正義得到公正公平
:这难道不是一个事实么？我真的是感觉你脑子是不是不太好使，跟你说话怎么就说不明白呢？你还是管好你自己吧，用不着在网上逞能，现实中却贼可怜
:好牛
美国简直是病毒高发地！
:【
#中央提出改革疾病预防控制体系#
，
#中央要求提升疫情监测预警能力#
】中共中央政治局常务委员会5月6日召开会议，听取疫情防控工作中央指导组工作汇报，研究完善常态化疫情防控体制机制。
会议要求，及时总结和运用好湖北省和武汉市疫情防控实践中行之有效的做法，围绕暴露出的问题补短板、堵漏洞、强弱项，理顺医药卫生体制，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警能力，完善公共卫生应急法律法规，健全重大疫情、公共卫生应急管理和救治体系。  
人民日报的微博视频
听党指挥打胜仗
请中央也重视
#网信理财诈骗750亿#
 的惊天大案，11个月了还不立案，17万人真的太难了，一夜返贫。中央领导同志，青天大老爷们，听听我们的呼声吧！
#网信理财诈骗750亿#
 不仅是政府不管不问—任由诈骗犯横行，坐等群体免疫；而且
#网信#
这病毒被发放了金融全牌照、竖为行业标杆、供应链这种借贷方式甚至被写入中央党校教程！犹如病毒🦠被嵌入了糖果🍬糕点🍰，受害人被荼毒却找不到医治点—公安不立案，别让为人民服务成为空话
:那就像资本主义社会一样，遇到大瘟疫就靠群体免疫自生自灭了。
:我看河南，这两天的改革，提了一句：落实两个允许。这意思大概是疾控以后还是要自力更生，从市场找待遇，也算风向标吧。公共卫生市场化估计是必然的。
:金融投资需谨慎
疾控上班都吃不起饭了
4月15日之后的原油宝，发生了根本性变化，因为它与cme价格挂钩，而cme当日正式引入负价格交易。4月15日之前的原油宝是可能产生有限损失的产品，4月15日之后，它变成了可能产生无限损失的金融衍生产品，风险程度无限放大。直接违反了《银行业金融机构衍生产品交易业务管理办法》第十八条
哦哦
:哦，不好意思，因为我是第一次见到这样夸人的，有点新奇
:【
#中央提出改革疾病预防控制体系#
，
#中央要求提升疫情监测预警能力#
】中共中央政治局常务委员会5月6日召开会议，听取疫情防控工作中央指导组工作汇报，研究完善常态化疫情防控体制机制。
会议要求，及时总结和运用好湖北省和武汉市疫情防控实践中行之有效的做法，围绕暴露出的问题补短板、堵漏洞、强弱项，理顺医药卫生体制，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警能力，完善公共卫生应急法律法规，健全重大疫情、公共卫生应急管理和救治体系。  
人民日报的微博视频
听党指挥打胜仗
请中央也重视
#网信理财诈骗750亿#
 的惊天大案，11个月了还不立案，17万人真的太难了，一夜返贫。中央领导同志，青天大老爷们，听听我们的呼声吧！
#网信理财诈骗750亿#
 不仅是政府不管不问—任由诈骗犯横行，坐等群体免疫；而且
#网信#
这病毒被发放了金融全牌照、竖为行业标杆、供应链这种借贷方式甚至被写入中央党校教程！犹如病毒🦠被嵌入了糖果🍬糕点🍰，受害人被荼毒却找不到医治点—公安不立案，别让为人民服务成为空话
:那就像资本主义社会一样，遇到大瘟疫就靠群体免疫自生自灭了。
:我看河南，这两天的改革，提了一句：落实两个允许。这意思大概是疾控以后还是要自力更生，从市场找待遇，也算风向标吧。公共卫生市场化估计是必然的。
:金融投资需谨慎
疾控上班都吃不起饭了
4月15日之后的原油宝，发生了根本性变化，因为它与cme价格挂钩，而cme当日正式引入负价格交易。4月15日之前的原油宝是可能产生有限损失的产品，4月15日之后，它变成了可能产生无限损失的金融衍生产品，风险程度无限放大。直接违反了《银行业金融机构衍生产品交易业务管理办法》第十八条
哦哦
:哦，不好意思，因为我是第一次见到这样夸人的，有点新奇
:好的！会越来越好！我要好好努力！[加油]
【
#中央提出改革疾病预防控制体系#
，
#中央要求提升疫情监测预警能力#
】
:网上这种调调太多了，尤其是公卫人论坛上，没工作的学生很容易受影响。我一直觉得，你要有能力这个专业限制不了你太多，如果你很普通，相反这个专业能给你一份体面的工作，而且待遇问题是整个体制大环境决定的，比不了三甲医院，比不了强势公务员。该拿学历拿学历，疾控的前景会越来越好。
北京搞一刀切，所有湖北籍同胞都不允许进京，即使是从来不住在湖北的湖北籍也一样不允许进京，即使是住在北京的湖北籍出了个差就不让回京了！北京是否带头歧视湖北同胞？！
:如果是民间的，早查了
:努力一把👊🏻 加油加油
转基因主粮，在国内偷偷摸摸的大面积推广。//
:希望能成为常态，美国真正恐怖的武器转基因早已在中国无孔不入，可惜一些人不是假装看不见，就是真的看不见。
#中央要求提升疫情监测预警能力#
:我还在边准备边纠结哈哈哈哈 不知道疫情会带来什么改变
:あなたの心がよく分かります。
支持国家
:尼玛，我怎么阴阳怪气了？我这是光明正大的夸他
与其事后补救追责，还不如做到真正有效高效的公共卫生监控预警机制。这次疫情初期湖北政府能力太差，如果不是后期中央给力真被搞惨了。非典一次，新冠一次，不想再来了
:还是你最无聊，这有啥可阴阳怪气的，人家就喊句口号
与其把权利给那些无能的阿猫阿狗倒不如给到医疗系统和卫生保障部们，毕竟关乎人民健康
:疫情后也不会重视起来，我真的就哭了
:好的好的，谢谢啦
发展就是在不断的改革中进行，一切听党指挥，会越来越好！❤️
啧啧啧，学霸要拼命努力了
:如果想去私企，做个实验员，药代什么的不需要。如果去医院高校行政就需要了，而且尽量搞出几篇sci来，现在竞争比较激烈
希望可以先从说真话不被训诫，不在央视上轮流被定性造谣开始
:跟这样的人说不通的，我也这么和一位恨国党说过，结果人家说我生不知为何而生，死不知为何而死
:不仅是医院，把病人当成消费者，满大街的药店还搞促销活动，让人多多吃药。
转发微博
:说的太好了！医院市场化太严重了
:这个专业培养体系就出问题了 早点转行吧 别浪费生命
:这是大实话
:大四应该要准备考研了吧
:那研还是必须考的是吗
: 农行主任任建明任相国中国人寿杨兰香团伙虚构房产抵押诈骗138万敲诈教唆设套关y空巢老人致死，案发7年仍在职，求助行长卢勇被关，求助行长曹一刚被诉(行长败诉)，农行人寿监管回复：个人行为！不受理！拉黑！报案不给立，说假抵押是笔误
社区什么时候能休息
:中国公民，坐标上海，旅游么可以去去，还喜欢自己的国家
转发微博
SARS，新冠肺炎，绝对在不能有第三次，一定要有全面的预警防控体系，下一次一定要把烈性传染病扼杀在摇篮里，不造成大爆发
:不了解请闭嘴
:网信就是政府当时认证的，没有政府当时的认证谁搞投那么多钱
:你这话就没意思了，每个人的钱都是辛辛苦苦的挣，没了难道不该去追回。你那么有善心，可以把自己的钱全捐给红十字会啊。
我们还无法回答2020，但雨过终会天晴！
为什么自古以来都是拍马屁的
转发微博
:你应该去美国
:那是老师想招学生做苦力，读了研还是去cdc一个月3000，我们基本都另觅出路了，有去医药公司做实验员的，有药代的，有行政的，我就是读了研转行做学校行政了，很香，专业能力全部忘光了，总之别干公卫医师，自己都吃不饱
一定要吸取教训啊
支持支持支持支持啊
加油💪
关注公卫 关注疾控 关注预防医学！！！！
#中央提出改革疾病预防控制体系#
 理顺医药卫生体制，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警能力。
:预医大四感到蕉绿
:现在通讯这么便捷，消息非常灵通，你以为上面不知道？
疾控改革了
要建立传染性存疑时的推定机制，当遇到新型的呼吸道疾病时，无论是否确定其传染性，都要首先按有传染性对待，做一定应急措施、提醒民众注意，宁可付出些事后看来不必要的代价，也要尽可能的预防人民的生命受到威胁
支持
转发微博
:三千
:怎么这么说话呢？又没否定文字的意思，只是纯属表示一下心情。
:老师说这个专业考研才有出路
中西医结合，未来医学之路！
疫情防控我们付出了很多努力，继续加油
:你知道你的问题有愚蠢吗
黑龙江！黑龙江！！！
一切听党指挥
厉害了
实事求是，在自我革新中进步！
深化彻底点吧
党领导一切！
:你可能不知道什么叫专业部门行政权力
:我们内蒙去年差点儿没有，报告都打上去了，突然来了鼠疫，然后想起来需要疾控中心，再接下来又新冠肺炎，这才知道疾控部门一直在做传染病防控
支持
:医院和疾控工资一样，都没有奖金，只有绩效工资
听党指挥，能打胜仗
:很可笑吗？！
就像一场考试，🇨🇳：请备课组长提交考试质量分析；其他国家：距离本场考试时间还有30分钟…
吾皇万岁万岁万万岁
医疗改革千万别学美国
听党指挥，能打胜仗！
团结一致共同抗击疫情，听党指挥，打胜仗！
汶川地震事后 完善地震预警  疫情过后 完善防控体系  拜托  
专业岗位的领导，专业人员主政。
好！！！早就该改革了！
:虽然不是特别清楚原委，但身边有网贷的惨痛代价，希望国家、党重视，给受难的网民百姓哪怕撑一把保护伞，主持公平正义！
我家从我爷爷开始中国第一代防疫站开始，再到我爸和我都是读的预防医学，感觉国家对于疾控机构的改革总是在不断的进行，但是仍然没有找到正确的方向，希望能够不断总结吧，怎么说预防人的待遇是越来越低了，希望改革越来越好，对于慢性病管理等等也要重视起来[加油][加油][加油]
听党指挥，坚决支持。同时也请能不能根据各地疫情情况，合理安排监狱警务值班模式，不要一刀切。监狱民警也有自己的家庭需要照顾。疫情严重期间我们二话不说，冲锋在前。如今幼儿园都开学了，能不能恢复下正常上班
:最关键的是预防医学今年还扩找，好多学校新成立了公共卫生学院，这到底是想坑死多少人呀
首先要改革的就是不能再让疾控中心成为某些官员的跳板！要真正的专业人任职！
希望医院等医疗机构的公益性能够进一步增强，看病难看病贵的问题依然普遍存在
放权
:我也是公卫的，改行了
维护法律的公平正义，请中央彻查浙江陆一峰、郑飞翔等官员涉嫌要挟勒索10亿元并企图掌控三三企业的违法犯罪行为
厉害了
:是弯弯干的吗
但是疫情爆发初期，央视都在说是谣言
:这种没有办法的，高返点投资被骗了只能自己承担，
被拖欠劳动报酬工资6年，身份证被盗用登记了8个违法事项，身份户口差点被民警篡改！投诉申诉起诉，地方政府有关部门不但不作为，还帮助违法人员杀人！个人力量单薄，可是法律面前要人人平等啊！
把工资从2700提到三千吧 🐶🐶LOL
回复 
:还是公益性单位 也没有什么收益项目  老谈理想 谈奉献 不给面包谁受得了
回复 
:划到医院不就能拿更多奖金了吗。
:杠还是你会杠👍
:回款是不可能回款了，真要是查出来，也会入国库
早就该这样了！说真的，中国公共卫生也是挺差的，至少大环境来说，去过每个城市都能感受到，野生动物禁止食用是对的！
 徐可馨是谁，过了这么久真的要忘了，有钱（权）？真好，能让别人慢慢失忆，我还一点办法也没有
战胜疫情指日可待！！
:支持
个人觉得，卫生健康和安全生产是不容易出彩的工作。没有人员伤亡是唯一的指标
:没错，好了伤疤忘了疼。
#中央提出改革疾病预防控制体系#
 总是在伤痛教训之后才醒来
必须支持，防大于治！
转发微博
:天天短信，微信，电视，银行都宣传拦都拦不住！
跟党走
特殊时期，必须团结
主要还是管管人吧
:真是服了😂
一切听党指挥！敬礼
:去国务院反映吧
建立个系统。全民可上报，医生个人都可以上报，通过上报大数据监测全民健康！
#中央提出改革疾病预防控制体系#
:那就是官僚主义的问题喽？
提升疫情监测预警能力，完善公共卫生应急法律法规，健全重大疫情、公共卫生应急管理和救治体系
痛定思痛
可防可控
祖国的强大往往体现在细节的关怀
专业口专业管
:你没遭遇过集资的问题，谁会给集资的权利呢？许多问题不是表面的。我只希望维护人民的利益，国家是为人民的，政府也是为人民的，也会给她们强有力的答复。活在社会上谁不想赚着钱，都是养家糊口的人请求你为他们说些好话。
:那具体是什么类型的金融产品
:没有说不能报警，只是不想同情。另外，我付出劳动，拿我应得报酬，不给别人添麻烦。拿些拿些自己积攒存款投资的人，想获取高额利润的时候，为什么不顺便听一听看一看政府每天宣传的打击非法集资呢？看看银行的存款利息，看看正常的理财利润。高投资高回报也高风险！
有问题才需要改，被人抄作业的为啥要改啊？
穷究于理，成就于工
:没有说风凉话，国家也是在使劲宣传打击非法集资，正常银行存款利息，理财收益。这些都是能够查得到的看的到的。规规矩矩的理财不好么，还不是因为有贪心，想获取高额回报，风险与收益并存。
:理财有风险，既然参与了。有你赚的时候，同样有赔的时候。很公平啊
:有的都是借的，
:都是养家糊口的，别在那说风凉话，有点同情心。
:都变成你们家的就好，温病来了先在你们家搞群体免疫。
:古巴医疗制度
#河北专接本优先录取建档立卡#
 请关注下我们吧，建档立卡学生占用普通学生名额公平吗
先把医务人员待遇提上去再说吧
支持
支持
:！
听党指挥？
听党指挥，能打胜仗，一切跟党走。
补短板，堵漏洞，强弱项[加油]
先改一改医疗保险吧，不住院不报销，什么萝莉？痛苦不堪啊
如果这是一场战争，病毒🦠来自于哪里已经不重要了，重要的是人类或者国家、省市做好了应对的准备了吗？这次全人类已经输的很惨了。高层这么快在作出改变和改革非常赞👍！
:这可太真实了，一直说要重视公共卫生，真的不知道重视在哪
:怕不是比我小吧宝贝 没必要 真的没必要在网上装 你要觉得我们政府有问题 就自己努力去解决去改变 别在网上装逼到处教育人 
:自己也不要被人当靶子，预防诈骗从我做起
:有工资拿还不好...有多少家庭连工资都没有..而且这些单位福利好的很。
这次防控疫情的经验跟教训都是无价之宝，充分总结，利用提高防控体系！加油！
:您太逗了 真的 你这种语气和别人说话真的特别可笑呢 是不是真的如我所说 你进入社会以后混的很烂 只能在网上靠比别人大几岁了 在语言上占点优势 来抚慰自己卑微的心灵呢
还是要继续做到严防严控，希望早点恢复
冲
:只要他们实事求是地报告，向公众公布事实就可以。之前不是说CDC没有权利向公众发布信息，只能逐级向上级汇报么，我的意思是要给他们这个面向公众的权利。
:链条没断的时候你们也知道是骗局      在那装傻   能赚点是点的心里    出事了让国家去查
:医生有行政权，也是灾难，并不是每个人都是钟南山，
必胜！！
:没有用估计，很多人也被甘肃文交民粹给坑了，什么方法都试过了 都没用
#中央提出改革疾病预防控制体系#
#中央要求提升疫情监测预警能力#
 重在落实。//
:这场疫情多少人失业破产，影响几乎全部人的生活，必须好好改革，必须要完善制度，进一步完善立法，CDC要有更大的权力，瞒报和不作为的一个都不放过的严肃处理，
:口头上重视，物质上不重视
听党指挥
:国家有缺点 您应该拿着工具去修补 而不是拿着键盘去嘲讽吧
支持
太对了太对了太对了！像这种重大公共卫生事件一定要有有效的预警系统啊！
听党指挥
经一事长一智，防患于未然
:1月11-1月18，大多问题出在这8天。1月11-16号，有6天没有新增，这六天刚好跟武汉两会撞上了。虽然那个时候第一批专家专家组还在，背后各种信息还是流动的。但是地方政府应该还是是为了两会瞒了中央。导致第二批专家组过去，才发现问题已经很严重了。
🇨🇳
确实该好好反思了，为什么不到二十年里会爆发两次新冠病毒导致的瘟疫？
跪求重视预防医学，不要让公卫执业医师证沦为只能评职称的证书，希望能让预防考临床研究生
终于开始了，脚步跟的紧呀，好事，不断吸取教训，改革创新！！
中国加油
#中央提出改革疾病预防控制体系#
，
#中央要求提升疫情监测预警能力#
:只要存在审批，就存在压制。
:有了行政权，还不是一样受更大权力的制约吗？权力为什么可以管医生。
:嗯，足球也是起源于中国，巴西意大利德国英格兰只是学了点皮毛
//
: 【
#中央提出改革疾病预防控制体系#
，
#中央要求提升疫情监测预警能力#
】
:哎，如果是真的，赶快拿证据报警，或者评论里上些证据图，这样支持的人或多的
:我可没胡说啊，既然到评论里来伸冤，证据都不上图？这不跟美国甩锅中国一个道理？
:没看见后面几句话吗？
:那实际上就是干14，休28
听党指挥，能打胜仗，一切跟党走。
疾控中心地位应该会提高
:医生搞行政，也是灾难。
听党指挥，能打胜仗！！
:你自己可以去询问，已经封闭了小区，没必要说假，我家就隔了两条街
:给权利没有用，疾控中心人才水平达不到
#中央提出改革疾病预防控制体系#
:【“40余名抗疫医护被裁”，
#陕西咸阳妇幼保健院院长被免职#
】此前有媒体报道，咸阳市妇幼保健院通过一次考试末位淘汰裁掉40多人（大多数都曾在抗疫一线）。日前，咸阳卫健委牵头调查此次劳动纠纷。经查，市妇幼保健院人员调整工作程序违反《劳动法》《劳动合同法》规定。咸阳市责成市妇幼保健院对聘用人员调整决定予以撤销，对负有领导责任的市妇幼保健院院长王美玲予以免职。
“40余名抗疫医护被裁”，涉事院长被免职！
领导发动了技能:过河拆桥
这不是瞎胡闹吗
:弃车保帅
以值班的名义24小时第二天照常上班，晚上可以在办公室睡觉，超过21.5个8小时算加班吗？
:呸 裁掉的全是没编制的 下等公民
:自己去看当时医院公告哦
我只想说一个字蠢，这个时候外网上已经把这件事炒的热火朝天。此前中央再三强调善待赴鄂医务人员，你们不听。和当年的秦岭别墅案件一个德行，非得激怒中央！
这医院真令人心寒
:问题是他们没被派去抗疫一线啊
:他们就没去抗疫一线
:咋就成了抗疫英雄了？他们并没有去武汉，也没有直接参与到新冠肺炎患者的救治，注意工作单位是妇幼保健院啊，这医院并不是定点医院，是妇科儿科为主的，怎么就成了抗疫英雄了
:【“40余名抗疫医护被裁”，
#陕西咸阳妇幼保健院院长被免职#
】此前有媒体报道，咸阳市妇幼保健院通过一次考试末位淘汰裁掉40多人（大多数都曾在抗疫一线）。日前，咸阳卫健委牵头调查此次劳动纠纷。经查，市妇幼保健院人员调整工作程序违反《劳动法》《劳动合同法》规定。咸阳市责成市妇幼保健院对聘用人员调整决定予以撤销，对负有领导责任的市妇幼保健院院长王美玲予以免职。
“40余名抗疫医护被裁”，涉事院长被免职！
领导发动了技能:过河拆桥
这不是瞎胡闹吗
:弃车保帅
以值班的名义24小时第二天照常上班，晚上可以在办公室睡觉，超过21.5个8小时算加班吗？
:呸 裁掉的全是没编制的 下等公民
:自己去看当时医院公告哦
我只想说一个字蠢，这个时候外网上已经把这件事炒的热火朝天。此前中央再三强调善待赴鄂医务人员，你们不听。和当年的秦岭别墅案件一个德行，非得激怒中央！
这医院真令人心寒
:问题是他们没被派去抗疫一线啊
:他们就没去抗疫一线
:咋就成了抗疫英雄了？他们并没有去武汉，也没有直接参与到新冠肺炎患者的救治，注意工作单位是妇幼保健院啊，这医院并不是定点医院，是妇科儿科为主的，怎么就成了抗疫英雄了
:抗疫英雄的头衔不能乱扣吧？他们并没有去武汉，也没有直接参与到新冠肺炎患者的救治，注意工作单位是妇幼保健院啊，这医院并不是定点医院，是妇科儿科为主的，怎么就成了抗疫英雄了
可惜又被移除群了
这也太缺德了
:昨天和你在床上滚来滚去也没见你有家教。
:说话没礼貌，没家教
伤医事件过去了，疫情过去了，医护人员又该继续被欺负了？这都什么腊鸡卫生系统
派一些不及格的医生护士去武汉抗疫，这政治觉悟，这是和党中央直接对抗啊
:对于这种卸磨杀驴，过河拆桥的无良无道德的领导就应该以开除处罚
问题是派去武汉抗疫的是不合格的医生护士，这政治觉悟和中央的要求直接相反啊
说好的幕后黑手，敌对势力呢？还是希望王院长给个话。
裁了人才好招人，这中间利益剧大！这个院长用心良苦啊！
:必须撤职开处公职!
昨日我裁人，今日我被裁
她想要做啥
只是免职？免职，撤职，一字之差，天壤之别，看来院长后台挺硬啊
好大的官威啊！
又给境外反动势力递刀子了！
【“40余名抗疫医护被裁”，
#陕西咸阳妇幼保健院院长被免职#
】
这样的领导，毫无法律意识，在单位搞一言堂，搞大家长模式，谁都是他案板上的菜。简直无法无天，这样的人，怎么可能搞好医院。
免职而已，又不是撤职，换个地方继续作
已经不能用逻辑思考了
:人才优化，不是应该最先裁掉垃圾院长吗？
:人才优化，应该最先裁掉垃圾院长
:票票喵理财诈骗案怎么样
:他恨不得没人看一眼就可以诊断
:说的太对了，外行管内行，你还得听他的。上次还质问我们为什么每个人都查心电图。
:院长一次裁掉40多个人
据说裁的是考核成绩倒数的不达标的，当年通关系进去的，我觉得完全没毛病，没本事就下来让有资质的人上。
领导班子的决策，现在院长一人背了锅，回头再去上班，脑子被门夹了。
医护救人，领导毁人
他说的境外势力算不算造谣？重判啊
感谢今天发达的网络媒体，要不然这些无辜的护士找谁去说理去。这些所谓的院领导平时飞扬跋扈惯了，卸磨杀驴，干着亲者痛仇者快的事，免职算轻了!
感觉迷糊，可以具体公布一下，违反那部法律的哪一条法规嘛，感觉这样囫囵吞枣的，可以让我们这些草民多知道一些这样的法律知识嘛？
再查查她的贪腐问题！这么没有基本道德心的人 在院长的位置上肯定干了不少偷鸡摸狗的事！
:你哪里看出医护人员差？
免职≠开除
？搞事情
？？？？有病？
:一直有啊，不算暗的
啊啊啊啊啊啊啊啊？？？
转发微博
末位淘汰制度有问题？
卸磨杀驴？
还是很迷惑啊
:你认为医护人员应该拿多少钱？就是你这种贪得无厌的人毫无职业道德，人要懂得感恩和知足。
:你有脑袋拿出数据来，别信口开河，医护人员在中国哪个地区不是处于中上等收入。
:你才是睁眼说瞎话，我说的就是医护人员这个群体。
:参加抗疫回来的医护人员都是有编制的，你说裁员就裁员你经过国家同意了吗？
这桥拆的太快了吧
:当时医院公告这么说的……
:你懂我
:是哦，反正我家的是不会让学的，总得有人干吧。
:没关系没关系 他们说当医生好就好吧 咱们鼓励他孩子也学医。
:傻✘一个，想蹭热度
:和老师公务员比较的是啥脑回路
:尤其是我们干icu的 真感觉提着脑袋在上班
:未成年人保护法，了解一下？老年人权益保护法，常回家看看了解一下？劳动法探亲假了解一下？
:我能理解，就那种提心吊胆，年纪越来越大，越来越胆小。或许受不了这种折磨吧。
:你统计的数字？还平均。
:都差不多。我华西毕业的同学辞职我真是没想到……华西那么难考都考上了
:神经病
:看职位吧，只知道加班挺多，别的不清楚。
:我同学还都是外科系统的比较多，待遇也都不行，辞职的也不少，家里条件好的，敬仰支撑不下来的，改行的不少
:平均学历，平均工作时间了吗？个体说总体，一派胡言
:你的意思是劳动法就是个笑话，既然大多数人都不能得到保护，医生凭什么能得到保护，是吗？
:那么请问，我作为上海环卫工人、北京环卫工人……，全国的卫生都是我的责任咯？
:医院福利低吗？
:我在想怎么不断了这位院长的经济来源，让她尝尝寒心的滋味。怎么敢啊这种没脑子的院长。医院是人民的，什么时候成了她个人的！国家只给免职这种处罚，太轻了不考虑医护人员的感受这个问题！哎，寒心！过河拆桥，桥拆的比流水都快！迫于舆论才给免职处理，清了。触犯劳动法，她不该付出相应的法律责任吗
卸磨杀驴！人性的泯灭！还有多少诸如此类领导？！……
:医生是掰手指头能数过来的高薪职业
:对的，啥都不懂，还对你指手画脚，颐指气使。真是膈应人
说明劳动法和劳动合同法对于基层的保护作用根本不行，如果没有媒体发酵，只会呼天不灵，呼地不应，这也就是民间戾气的原因之一。
积木盒子诈骗40个亿，3万多家庭痛苦哀嚎！
:胡说八道，医护人员的待遇平均高于当地人均收入的2倍，站在前端30%以内，怎么会低，很多医护人员缺乏职业道德和贪得无厌是真的。
:：有困难找警察👮！可是我们已经找了10个月，为什么没人管？骗子们逍遥法外猖狂嚣张！蜀黍们反而来请受害人喝茶，你们如果伸张正义了，我们干嘛要四处奔波呼号？
#网信理财诈骗750亿#
:有困难找警察👮！可是我们已经找了10个月，为什么没人管？骗子们逍遥法外猖狂嚣张！蜀黍们反而来请受害人喝茶，你们如果伸张正义了，我们干嘛要四处奔波呼号？
#网信理财诈骗750亿#
:我只是说医生在我们这边待遇挺好的，没说不应该啊
:医院发文自己说的
:免职有用。是严惩。
:领导手里
干得漂亮
肯定是有关系的把没有关系的顶了吧
:可能是非编制人员，考核又不太好就被裁了
:不跟平均工资比跟什么比，也要量化比较啊。那可以和警察比一下，工作强度差不多，医生待遇还更好些。普通公务员，那还是医生待遇好点。也不至于像大家说的那么低吧。公职人员也就这样，部队也是刚刚涨工资而已
:是的，服了。他们自己的医院都没出过，更别说援鄂了。她们不是定点医院，发热患者是由急诊接触，确认发热就直接转到当地传染病医院，所以他们护士大概率没接触过。除非去了定点医院援助，但是也不可能抽调这么多。但是在岗了，做了预防，也叫一线，他们就是在自己医院做预防，很会制造舆论
:不是，大家都叫一线。只要是在岗位上的医护都叫一线。我姐在市人民医院工作，她们不是定点医院，不收发热患者，要是发热去了她们急诊直接转到我们这传染病医院。只有急诊接触发热人员，她不在急诊，没接触发热人员，但是在岗了，在做预防啊，也是一线。前两天她还抱怨一天两百的一线抗疫补助怎么还没发
:在这里骂你有人赞我吗？真是有病
这个王美玲是不是境外势力，请组织一定要好好彻查，国难当头，顶风激发抗议医务人员矛盾，可谓居心叵测，不得不防！
把这操蛋院长送到美国去
王院长免职哦 免职
这样的医院看病也比较担心，我去了两个妇幼保健院，有一个医院严禁医生乱开药，有一个医院动不动就给开很多药，吓得我以后不敢去那个医院了……
:为什么 你还没死啊  为什么啊
这医院一窝领导都给我死回家得了
:骂你有人赞
考试什么！你们瞎折磨医生干什么！不就想搞钱吗！
当我看到这件事后，感觉几名小护士和国外势力就有关系了呢！这件事让我想起军转志愿兵在涉军维权时同样被扣上了，和国外势力有关！问题解决不了时，不好解决时，就会说你们的问题可能是国外势力，在背后推动！真的吗？请政府认真去查吧！希望他们有点作为！
//
: 人民日报，给力
为啥要淘汰？
:可能前些年（10几年前）医生相来说挣得多 待遇好 但是这些年 并不行
:专业技能差点还好说，就怕那都不是这些专业的
:可不是个例 我研究生同学分布在北方各大三甲医院 基本待遇都差不多 而且各种名目扣钱。我华西研究生同学已经从三甲医院辞职改行干别的了……
严查严办
//
: 【
#人民微评#
：善待抗疫英雄】想裁抗疫医护没得逞，反倒自己被“裁”。本该厚待抗疫英雄，却过河拆桥，缺乏基本良知。目无法纪，心无责任，被舆论质疑，却扣帽子“或被国外敌对势力利用”，缺乏应有的媒介素养。敬畏人心，别再无法无天。
:谁？不认识
:辞掉的不是你
:药代，器械代，领导。
祸害，活该
这个院长有问题
前几天医院声明的最后面，把国外敌对势力都扯出来了，亏你们想的出来。国外敌对势力不在沿海地区活动，还跑咸阳这又保守又落后的穷乡僻壤来生事儿？以为自己能一手遮天，真是无知无耻之极。
:看过视频卫健委之前不受理此事，说医院裁人不归他们管，是医院内部的事，网上曝光后迫于舆论压力，才牵头调查的
看了医院之前发布的声明全文，只有一个感觉：臭不要脸！！！
:麻烦现在去问问，看看奖金还有没有一两万
这院长智商堪忧
这种情况直接把医院领导撤职查办，别寒了四十颗爱心
:有人骂你鄙视你
这个我看了，自己瞎裁员都能撤出境外势，太特么扯犊子了
免职是什么意思呢？免于惩罚，调职了么？换个地方继续当院长
:你的想法有点快递上门的风险哦
:这个抗疫一线应该是直接和新冠病人打交道吧。我们这就从别的医院抽调医护到传染病医院。
末尾淘汰就是个笑话
:他们其中有一部分跟医院达成调解了，有一部分没有，剩余未能达成调解意向的个别聘用人员的纠纷，已经由咸阳市劳动人事争议总裁委员会立案受理，即将于近期开庭审理，结果未出。这都是医院声明里写了的，所以这是为啥闹出来，网友就跟看不见白瞎一样狂骂😬
院长，你可真是个急脾气，还四肢发达头脑简单，你倒是等等啊，顶风作案的后果你不知道吗？咋当上的院长啊？
免得好，当领导不是你耍权，是要管理好，更要为职工做好后勤保障，职工才能放心安心工作，只顾你的乌纱帽，换来的是更多的骂名！
:滚
:顶风作案
大家不要太高兴，免职并不是真正的处分。
要把这帮麻木不仁的院领导班子统统换掉！
真给我们咸阳丢人！！！
:医生待遇差？呵呵，你换个工作试试。别拿个例说事儿。
这院长活该被免职
太缺德了
哈，打脸了吧！最该优化的还是内些高高在上的“人物”！干得好（此处有掌声）
哪条哪款？？
过河拆桥，妙啊
:我们这里医保局的医保业务，都是卫生系统进的人。。。。领导当然不能是卫生系统的，否则就是一家人了。
领导神操作，傲慢（美国人），他的心：呵呵
:王院长小姨子来了啊
开除！
寒心
免职太简单，请追责
优秀
:营销号成功了
:不，疫情期间所有在岗医护人员都叫做在一线。他们这些也都是正常在岗。每个医护都在做的事情。不存在谁去谁没去。
:OK
:所有医护人员都是在一线，没有病例的医院也在做预防，这叫做在一线
:我删了啊
:那了解了
:是的，没接触过发热人员，但是抗疫期间在跟抗疫有关的职位上，都叫做一线。我们村守村口的村民也是在一线。这个护士也是很聪明。
想再多抠出点钱没抠着 反被免职
免职就算了吗？如果不严惩，社会风气很难扭转。作恶的成本太低了！
:上次在哪里看见骂别的明星   今天又在这里看见你     戏精，无良，还演员，，，呕
:你咋还没死
:我们这小县城普通医生奖金月入一两万，不算工资
:承德还是唐山
:哈哈 跟华北理工挨着比较近 也是河北省内
挺无语的，这样对待抗疫人员，太寒心了
:结果领导中了幻术，以为自己已过桥，其实自己还在桥上。
:是不是最开始被派出去的都是跟领导关系不好的
:莫不是华北理工？
外行领导内行
所谓末尾淘汰这种制度本来就有其不合理性，还真有人迷信这个？
医院如果运营正常的话，会裁人？如果正常年份，也就是正常的人事行为。一线抗议，这四个字不准确容易与救援队和专门收治医院混淆。像这种政不政，企不企，公益不是纯公益的机构其实很难搞，人员进出随意。既不是效益优先，也没有垄断专营市场，也不是财政足额保障，七七八八的问题是迟早的事。
查查这位院长怎么坐上这个位置的！此类霸道行径跟特没谱很像，是什么助长了此种嚣张气焰？
:自家人打自家人吗，一般不会打的。体制内的人都是互相保护
希望有更多人关注这事情
真的垃圾，什么事情都靠群众监督？
有免死金牌还敢动
卸磨杀驴啊
这家伙，挺有想法啊！
这领导水平堪忧了，没脑子
妇幼保健院院长王美玲，武汉中心医院书记蔡莉。共同特点是啥？
今年不合适
:我研究生同学在某三线城市大学附属医院icu 天天科里病人满床 他最低拿过2000的奖金 最高也不过5-6k  科里天天让体谅医院的难处 可是医院病人天天挤破门 钱都去哪儿了
:？？我一线城市三甲icu主治医师 每个月到手不到1w 病人住一天花费将近一万 医生没钱 护士没钱 你猜钱去哪儿了
风平浪静后，谁还会记得谁，
:你说你有新作品，谁信？谁也不想看，因为你每天到处瞎贱
广大人民拍手称快👏👏👏👏
 你院发表的追究法律责任的声明还算数吗？
:脑子有病，介意你去看脑科！
敢不敢过命拆桥！守护了人民的生命，还要被裁！王法何在！医生的职责是救死扶伤，但不能用救死扶伤来伤害他们！断了妙手回春的的大夫生活来源，这跟刽子手有何区别。当官的总比世人多两个会说话的嘴巴吗？请不要用免职这种轻飘飘的处罚，太轻了！直接让他从医护介消失，顺便也断了她的生活来源让她品尝
本质是医院没钱了，这根本不是新闻！我家这里去年年底，就要实行医院绩效考核，没有完成指标的只能开百分之六十！多亏了疫情，才没有大规模推广！医院不是工厂，怎么能用绩效？？地方政府没钱，只能出这个歪点子！所以，我能理解这个医院的做法，但是手段太粗暴了！
现在领导不就是这样么，只有想辞你那就有成千上万个理由，但是看见这院长被免职了，心里平衡了许多。那些可是拼过命的医护啊，冒着被感染的风险去了一线，现在疫情已经好很太多了，结果工作没了？
这个院长是在坑自己吗
:什么是优胜劣汰？你敢说援鄂医疗队能力不行？
一个Q，E上去，直接开大。
可见平时是怎么对待这些临时工的
顶风作案，自毁前程，给有担当的人让路
很想知道这是什么样的考试，有依据说明医护人员不胜任吗？
过河拆桥说的就是这样得
关键时刻抗疫医护，脑子是被驴踢了吗
:无懈可击！
终于人民日报报了！
呵呵
什么人
就你这情商，这辈子红不了
过河拆桥，对抗疫人员这样，也不知道做的时候是不是没带脑子🙃
“卸磨杀驴”
这是诚心的吧！过河拆桥演绎得淋漓尽致
这个人，怕不思维有问题啊
要严惩
:肖战是哪个
卸磨杀驴，过河拆桥……
呼吁:  病毒💊——精神和心里得病了 严重了比身体的病毒还厉害！瞬间会导致妻离子散家破人亡 恳请有关部门救救2018年6月被联壁金融和斐讯京东联通等坑骗的老百姓！为此有人得了抑郁症甚至失去了生命 精神和心里的病毒，就像是无症状的病毒，也需要医治和拯救！请公正公判的救救🇨🇳老百姓
估计这40个人都是院长恨的，想借病毒来灭口没成功，只好再生一计，利用考试来卡
都长点儿心吧，为大众做贡献就是这个下场
:我们抵制肖战是因为他没有尽到引导粉丝的义务，任由粉丝做出失格行为；但你在这儿不搞清楚为什么抵制他就瞎骂，说白了也是在蹭热度，在这点上你和肖战及他背后的资本是一个德行
善待我们的英雄，谢谢
就免职吗？
良心被狗吃了，不，这货的心连狗都不吃，就应该把她送到疫情第一线去，省得坐在办公室里不干正事
末位淘汰不是很正常吗，，怎么不报道一下是违反了劳动法的哪些条例，医院是不是一向都是这个制度，如果真是专业知识不过关，那也没办法
:你这是何居心？
怎么不是撒职啊？
国有国法，家有家规，别乱来，必须严惩
妇幼保健的医生护士，在抗疫一线，这是什么意思？医院的，疾控，基层社区卫生服务中心，乡镇卫生院，都干嘛吃的，怎么就妇幼保健是一线？
无语
:有人骂你，你去si吧
//
: 好多地方领导都很坏的，看人不看事，坐标武汉，//
:变着戏法整抗疫英雄，结果把自己整下岗了
，或许是因为经济吧 毕竟现在学医的人太多 医院发不出工资 只能通过考试来裁员 就像当初考试进医院一样
经过大考，这院长不合格！
我去⊙∀⊙！
意思是，去抗疫一线的都是素质差的？陕西怎么可以派最差的人去最需要的一线？！如果人员素质可以，为什么要末尾淘汰，为什么如此对英雄？！一个院长可以左右这个事情吗？卫健局或者县委政府有没有责任？！！！！
:都让开，我要删它几耳光。打醒它
如果没被爆出来呢？
之前院方给出的回答不是让大家不要被敌对势力利用吗？ 哈哈哈哈哈哈哈哈。想看看该医院写声明人是什么样子
:【
#美国失业率创新高达14.7%#
】受新冠肺炎疫情影响，美国4月季调后非农就业人口锐减2050万人，美国失业率创新高，达14.7%。（人民日报记者吴乐珺） 
别笑话人家了！我们也挺高的！
别笑话人家了！我们也挺高的！
我想看看现在还有多少人和我一样没有工作
:宁愿不要失业金
:应该也不少，但是肯定没有美国的失业率高。因为疫情控制的相对比较稳定。
真实数字应该高于20
:粉红真多，有就是有，狡辩什么？
:工作的确多的是，为了养家为了孩子教育，跑外卖做直播都没关系，但一个国家大批受过高等教育的学子都去做直播都去做外卖....那些说话不腰疼的人可能你有很好的工作，很硬的关系，但未来人工智能会取代更多的岗位，在迭代如此之快节奏下，我们都要被洗礼，没有人例外，包括你。
默默把评论挨个儿点了一遍赞…哎…
:【
#美国失业率创新高达14.7%#
】受新冠肺炎疫情影响，美国4月季调后非农就业人口锐减2050万人，美国失业率创新高，达14.7%。（人民日报记者吴乐珺） 
别笑话人家了！我们也挺高的！
别笑话人家了！我们也挺高的！
我想看看现在还有多少人和我一样没有工作
:宁愿不要失业金
:应该也不少，但是肯定没有美国的失业率高。因为疫情控制的相对比较稳定。
真实数字应该高于20
:粉红真多，有就是有，狡辩什么？
:工作的确多的是，为了养家为了孩子教育，跑外卖做直播都没关系，但一个国家大批受过高等教育的学子都去做直播都去做外卖....那些说话不腰疼的人可能你有很好的工作，很硬的关系，但未来人工智能会取代更多的岗位，在迭代如此之快节奏下，我们都要被洗礼，没有人例外，包括你。
默默把评论挨个儿点了一遍赞…哎…
:不是每个人都是上帝，管好自己
我就失业半年了
中国至少在30%以上
:就发个失业率啥都没说就成宣传差了？ 是不是说你美爹短刺激你神经了？ 你美爹是说不得还是怎么的？
:自顾不暇还要管弟弟吗…弟弟弟妹有手有脚可以自己找工作啊，为什么你要为了别人逼自己那么紧，妈妈肯定要照顾，弟弟弟妹真没必要
如果用地球村来比喻，欧美国家就是村口村尾的大爷大妈家。每天操心村口大爷大妈的儿子女儿失业还是干嘛，自己家情况的报道就那么少。
呵呵
:问得好！
回复 
:我骂的是恨国蛆的🐴，恨国蛆的🐴要是有尊严也不会教出这种整天阴阳怪气的恨国废蛆
:是你美爹
:而员工为了写一份工作，只能写自离，被辞退的补偿拿不到，失业金也别想了
:额，美国人民太可怜，呼吁我国人民每人每月稍微施舍一点点每个美国人八九千人民币，让他们勉强维持基本生活
:妹妹你怎么整天把你🐴 🐴 的比的拿出来怼天怼地，难道你不能理解你妈也是女人也有尊严
:大陆不是都涨工资了么
:行行行，中国没有失业人口，满意了吧
:这句话也适合你 说出来的话 要有事实
整天瞎操心美国这不好那不好，有时间多关心关心自己的国民，行不，猪肉吃不起，房价上涨，工作难找，这些都是现实问题。受够了
:你感觉是对的，朋友的公司等着员工自动离职，只支付了85%的工资，但没人离职，比以前上班更准时。施工工程类，因为朋友问了业主（政府单位）结算工程款，说等疫情过后，可是疫情。。所以今年他不敢接新活，属小公司，但跑工地技术员工资相比当地水平相对高，每个月总支出也有五六十万，他快撑不住。
:美国常说的一句笑话，“外国人失业是竞争效率，邻居失业是市场走软，家人失业是经济衰退，自己失业才是真正的大萧条。”  目前为止，认识的人还没有一个人失业，朋友圈和群里多了很多招聘信息，所以我觉得我们国家还行。
:身边没有人失业
:不要凭空臆测。 美国常说的一句笑话，“外国人失业是竞争效率，邻居失业是市场走软，家人失业是经济衰退，自己失业才是真正的大萧条。”  目前为止，认识的人还没有一个人失业，朋友圈和群里多了很多招聘信息，所以我觉得我们国家还行。
:不要凭空臆测。 美国常说的一句笑话，“外国人失业是竞争效率，邻居失业是市场走软，家人失业是经济衰退，自己失业才是真正的大萧条。” 目前为止，认识的人里没有一个失业，我觉得情况还好。
美国常说的一句笑话，“外国人失业是竞争效率，邻居失业是市场走软，家人失业是经济衰退，自己失业才是真正的大萧条。” 目前为止，认识的人还没有一个人失业。所以我觉得我们国家还行。
:好的，马上安排精选
:不爱就移民警告
:这个经理是不是实业了...
好好做个人吧
:就是就是，自己没出息还要怪郭嘉
一帮恨国贼！自己没出息还要说出来，我怎么就没失业？天天在这传谣，还不如多去找找工作呢，建议把评论下面不满意的全部封号！！
:我确实还是在象牙塔里在读研，没走入社会，我也经历过一些挫折，可能跟你们比起来不算什么，但是我相信世界是美好的，人生有三个阶段，我可能在第一个阶段，还比较幼稚，你在第二阶段，对事物保持怀疑，可是如果你看清这是世界依然是美好善良的，毛主席说人民群众是最可爱的。
:我觉得你不清楚你发言的问题点在哪 你不应该一边报一个很低的工资 一边嘲笑那些待业的不愿意来你这将就的人
:所以，这会儿不是别人眼界高了？是你们只要50岁左右的阿姨？所以算算，有多少岗位呢？经济衰退，公司裁员，一面你招的岗位薪水只适合50岁左右退休返聘人员，一面你说别人找不到工作是因为懒惰？你这手玩得溜呀
:请问海底捞开的出6000，8000的服务员么？
:你说的还真是20-40岁上进青年呢，你见过20多岁去当后厨切洗配的么？我们招的都是50岁左右的阿姨，不存在你说的所有前提，但是依旧需要一份有收入的工作，体力劳动者和脑力劳动者群体是不同的。
:失业率不是我的，我只想招工，你们找不到工作，并不代表没工作提供，你眼界高可以不干，难道特朗普女儿提供的几百万就业岗位都是经理级别的？
中国估计也不低！
哦，是呢。原来别人家失业率也高了，自家人看了心里好受些。
:待业和失业不太一样吧
:不要回我一个老人家了，微博挺适合你的。
:等你当上公司高管，学会什么是管理，再来争辩；等你学会什么是政治，你才有资格争辩。这跟阴谋论半点关系没有。
:总有有一些人像您一样质疑权威，总是想这世界笼罩在阴谋下，保持怀疑没错，但是不要过分，因为实践检验真理，真理不是臆想得出来的，您不相信您可以实践一下，自己走遍全中国统计一下失业人口。
:统计局发布的是参考数据，你能找出比统计局还具有参考意义的数据吗，如果有你可以不相信这6％，反正我找不出来，我信了，另外我和我的老师在研究课题是都要采用统计局给出的数据分析
凡事还是喜欢说别人的都不是个好东西
我只说一个数据，纳斯达克指数历经几次熔断，但是就在昨天已经快回到今年1月份的最高水平了，这种新闻你可以播一下
评论里，真的是
一天到晚都是美国有问题？我们国家怎么样，我们国家的是否真实？问题是否得到合理安排？？？？？
:问问你身边混得还不错的公务员叔叔阿姨，什么是权威，什么是真实。
大型评论翻车现场……
 进来扣帽子啊，呵呵了你这种人
 看评论 翻车了哈哈
:嗯客气
:韭菜这个词说得好，看来你反动呀，你说我们是韭菜，被谁割？我要举报你
:哪怕按照公布的6％城镇调查失业率标准，我国城镇人口7个亿，其中16-59城镇劳动力人口约为5.5亿，这样光城镇就有3300万人失业，这还是在失业标准非常严苛的情况下的数字，算上毕业生、已领失业保险三个月以上失业者、人户异地人员....关键还有约2亿农民工未计入，中央把稳就业放在六稳之首不是闹着玩的
:呵呵
:看仔细点：我们是城镇调查失业率，美国是总劳动力的失业率，他的标准要比我们宽泛得多。在失业率这个问题上，他的日子要比我们好过太多。我们国家总理很辛苦的，压力山大，按照美国的标准，我们的失业人数高得让你不敢相信！
才这么点失业，失望
:全世界都在为特么的美国失业人口的救济金买单！！！！！！！！！
:我不信 你去工地搬砖还能不要你？？
:我在武汉做餐饮，反正现在是待业中，也算失业吧!店里没有通知说让开工 ，好难啊，而且听老乡说去外地好多地方都歧视我们湖北人，有些地方不让湖北人住酒店，这是真的!
:待业的责任人是公司，失业的责任人是政府，下岗的责任人是你，韭菜的命，nc
我们也找不到工作，身边朋友的公司这两天还在裁员，有点绝望，房贷房租老人小孩生活费，哎。。。谁管管我们？
:我天朝说法叫待业！一别去！别影响我和大大一起做中国梦！
:吃💩 去
睡起来点臭老美的笑话！整挺好！
:我天朝还有失业的说法？我大大已经开启无限月读，进入中国梦模式，哪来失业的说法？
:放屁，我国没有失业，百分之六点几是写个外媒看的！怕外国来抄作业。
:国内投行研报 国内现在20的失业率
:噢 没看出来  只看见一些人不能就事论事  说美国失业就扯中国失业  谁不知道你们心里啥小九九啊？中国现在经济复苏  你四肢齐全要想找一个工作难吗？别心比天高就行  难到还比美国冒着生命危险出去做事 没拿到钱就感染死了难吗？
:安了 美帝工资比你高也不是一天两天了
:楼里的人真搞笑，说的好像我们花精力去关心别人就能让别人不关心我们。说的好像我们关心别人你就可以不失业。
:美国失业率也是国际新闻啊，是不是就必须你喜欢看的新闻上热搜才行？你是宇宙中心吗？想看自己国家失业率自己去查啊，谁拦着你查了？
:我是说的往年那些一毕业找不到好工作就啃老的，今年疫情是特殊情况，以前这时候没关门吧
全世界现在都一样的  希望疫情赶紧结束吧
:交大学生失业？？？谁信啊
评论又翻车了？赶快精选
不少美国人失业福利比工资还高。
:飒必东西
:是的，我活该，我承认。恭喜你，可以继续上班，可以是老总，可以是高大上的公司。你说话很对，很文明，很励志，你的家庭幸福美满，你的职业顺风顺水，你的前途一片光明，祝您前程似锦，至于我们这种小人物，请您高抬贵眼，别脏污了您的眼睛，毕竟您也是大人物，学历还那么高，身世也特别好！
:我没有啊，蠢粉红看不起啊，不了解现在的行情么
我国失业率也绝对不低。敢报个真实数据吗？
:你是看不起工人怎么着？说说你高大上的公司
:那没钱的不是更该去吗？
笑话别人？人家政府给发救济金！
:你活该！
不要紧盯这别人不放 看看自己 好吗？
哈哈哈哈，翻车了
美国加油啊，你们才是最棒的！
每个国家都很严峻，给美国脸了？一天天只报道美国，自己把美国当回事
？？？？我寻思这真没啥毛病啊
:那就唯一的只能得出几个结论，你就是仅剩“爱国”可以拿出来说，其他的都是不堪入目。再加上生活阅历不足，还没毕业，就大言不惭的评说别人失业的问题。不明白失业的严重性就开始被迫害妄想症。
:我也是不明白，你这种是属于被迫害妄想症，还是仅剩下所谓的“爱国”可以拿出手，剩下的都不堪入目的人还是怎么。人家仅仅表达了是自己失业了，国内也有很多失业的，我寻思人家也表达了失业和疫情关系很大。失业率高对国家和社会都是很危险的信号而已。我是百思不得其解说别人说自己失业是因为国家。
:您认真的吗？广东佛山这边鞋厂90%都放假了
都翻车了  还不赶紧删
我们也挺高的
人民日报总给我一种是美国成立的政府机构一样，对美国了如指掌。
:不容易 一条多少钱钱
失业中
:肺炎患者占96%，你应该用8w去除以96%而不是4%
:你听懂我说什么了吗？你自己看看你的回复，我就问你，百分之九十六是肺炎的还是非肺炎的？
:中国的确诊肺炎病例在总人数中占96-98%有问题？中国检测的也是所有病毒感染者，其中包括肺炎和非肺炎，其中肺炎占大头百分之九十多，这点能懂吗？
:中国的无症状感染者是流行病学调查出来了，如果没接触过确诊病例，是不会得病的，这个能理解吗？传染病不会突然在体内就爆发OK？
:我从来没有因为投简历找到过一份工作，没有吐槽各种招聘网站的意思，都是朋友介绍的工作机会，感恩这些朋友。
:很简单，问问自己，从来有没有担心自己找不到工作？就得了。
从不担心失业
都那样了才14点多，很正常的，有没有人统计下我们，现在毕业生很难找到工作，很多中小企业开工不足，再过几个月如果不开学很多民营小学和幼儿园都要破产了。
:不是你急了
天天都是美国的事………
不要又删贴，翻车现场
你以为美国的14是实际的？想多了，他们只关注交过失业保险的人，没有交的那叫待业。。
回复 
:你脑子填满了美蛆还在这狂吠，有空去美国换个脑子当香蕉人去
:那我能不能问还得过问你？
:S逼呀，听不懂人话啊！自己说的什么意思不知道啊，在这他妈暗示谁呢？说说美国不好怎么了啊？爱着你毛事儿啊？你不是围中救美吗？说美国怎么啦？美国人就是孙子，美国人都是狗，我特朗普是中国人的狗。
:翻车了，看来又要和甘蔗一样
:农民工大部分被迫返乡（找不到工作），其实就是失业，比如2008年农民工从十一月就返乡。现在农村土地大多都是由老人在种，因为人均耕地大部分不到一亩，靠种地年收入不足五百，那些农民工就算面临经济不好的情况下回到农村其实也是闲着，而统计局把他们归为了农业人口，你认为他们不算失业？
:我相信你有生之年看不到体系崩塌
:但可以作为参考，可以用来估算
:数据都是人做出来的，保持怀疑没错，但是有比国家统计局发布的数据还权威的吗，要不你统计统计，我不知道你怀疑的根据是什么，目前要做的就是相信党和政府，要用唯物辩证法去分析事物，而不是盲目的否定，没有经过实践就得不到真理，至少统计局去考察了，你干嘛了？
我更关心我国的。。。。
不笑话哈
:不羞。什么时候美国人管好自己的嘴  我就不笑话它了
:自己不会查一下？
:数据未必是事实
人民日报啥时候都只关心美国人民了
我觉得美国不是啥好鸟，趁他病，要他命，去年贸易战他们主动出击，这次该我们主动出击了
天朝呢
:我不是杠哈，农民工不打工回老家，还有田可以种的这种情况，能算失业吗？
:是，我得了爱国病
:经济形势不好的时候，至少找份工作活下来啊。面子能吃吗
:央视4报道说美国很多人愿意被失业，因为每周可以拿到州政府和联邦政府的救济金，有人每周能拿到5000美元
:这跟阴谋有啥关系，别乱用词哦小朋友。统计局的数据到底是怎么回事，有社会经验的人都知道
先管好自己吧，敢不敢爆出来看看
:你失业了领个补助挺光荣呀，比不了，比不了，你米国天天在家等着国家发钱多舒服呀
:想让你心里平衡点
:0补助对吧 哈哈哈 你工作三个月之内就没了应该。还有这个疫情补助等于你几个月的工资呢
:呵呵，我有工作不需要，贫困人口有基本生活保障，你有又怎样，回美国得瑟去，关心自家每天三万的新增患者吧
:领到三次了 你们有吗
:一些美狗又在带节奏？那你去美国领失业补助吧
:农民没工作有田有地呀，只要勤奋，怎会失业
:不是眼高手低，只是觉得专业不对口没前途，你可以调查一下，专业对口哪怕工资2000的岗位都有几百人竞争
:转发个数据你就说黑别国？你没看见就说中国没报？报了你又不相信，
:是是是，一个月100人民币吃馒头和榨菜的生活确实很牛逼，不能要求太多
:进厂这种工作“不体面”啊，大学生进工厂是件“丢脸”的事情，丈母娘看得上进厂的打工仔吗？一看你是个工厂里的打工仔就知道你是个没本事的人
:宁这要求真高啊，穷人一个月发一万你是不觉得就行了
:反正我周围没有
:怎么的？你在天堂？我生活的地方叫中国吉林省长春市！
:一个月100人民币天天吃馒头榨菜吧？！如果你觉得一个月100人民币很厉害了不起，确实不用回我了。
:基数是7亿不是13亿
:我只是打个比喻，又不是一辈子干这个，形势不好先活下来，等到经济形势好的在谋前途
:害，咱也不知道，咱也不敢问
:我只是说有工作啊，你饿不死啊。
:现在失业登记审核一直显示审核中，已经半个月了
:挨着你个毛事？围中就美，我也没见人饿死啊！活多的是，招工的多了去了。屁本事没有，想着找轻松不累工资高的工作，会干吗？
:别的地方我不知道，山东青烟威这边很多小餐饮店都倒闭了。很多农民工不开工，虽然只是“待开工”，但开工之前的那段时间，跟失业是一样的，没有收入。
:6%不是8400w人失业吗
:低保户一个月一百，老年人残疾人还另给钱，看病五保户没记错的话不花一分钱，这还不够？还要啥？那你说一个月给多少合适？
:很高了，不要再说了
:都怪你把问题说了出来才出现这么多问题
:是你给人家送了吧？社会福利这东西又不是国家机密，网上一查不就一大把了。低保一个月一百多元也叫过得挺好？这点钱天天吃馒头嘛。
:一说中国不好就成了美狗，那美国骂自己国家的是不是就是粉红？
为了提高我国的就业率，政策就偏向应届生就业呗，我们往届生也没办法的
:没有失业金还得被就业
为毛撤热搜
:米兔
:粉红的爱国心粉碎了哈哈哈
:你居然说gj要完，唉，其心可诛
五十步笑百步，可不可耻，你是中国媒体，是去监督美国政府的嘛？？你是监督中国政府的好不啦，狗拿耗子🐀🐀
第三产业越发达，影响越厉害。
不知道会不会打仗？有些担心。而且各地都有听到莫名的巨响，是战机的音爆引起的，解放军的刀子磨得挺快
#美国失业率创新高达14.7%#
#巨响#
#中国台湾#
#解放台湾#
:你居然说上面瞎了，唉，居心叵测
【
#美国失业率创新高达14.7%#
】
:广乐大批需要，
:你这样的人再多些，国家也就该动手处理粪坑博了，什么人都能当博主，真是可笑
:那你搁这问，统计了不会查，就说没统计
:就你懂  你是电你是光你是唯一的神话
:想问一下，你从事什么行业?
:怎么没统计？统计局官网不会查？不会查说没统计。查了有数据你们又说是假的。公知真难伺候。
:关你什么事？你家住太平洋？
:大姐给介绍个活吧
:那你问搁这问
:眼瞎？你从哪看到我说美国永远正确？
:广义的失业是生产资料和劳动者分离，农民一直都有土地这种生产资料，所以统计失业情况就只会看城镇人口了
中国45岁以上人群30%都不止！！！
:对，如果只是在家务农的话收入是比较低的
:我们设计岗位才3个人，都要裁一个
:你这样的人多了，这里的确有可能变成伊拉克
评论又翻车了
:这个失业率是城镇人口的，农村失业很难界定，因为农民手里都有地，不出去打工的话一般就在家务农
:那还好，伊拉克是你的未来吧
:有能力你就去干呀，没那个本事就守好自己本分
差不多行了，都知道国外咋回事了，看看国内想想办法吧，身边倒了无数公司了
:所以说嘛，社会主义的优越性一直存在
:呵呵，那你给我一个让我相信的权威数据，看山不是山，看水不是水的，在你的世界里是不是全世界都是阴谋论呢？
我们有多少呢？
:谢谢！很清楚了。
:打倒资本主义，举报
:你才是活在想象中吧，中国数据本来就假
关心一下自己，人家有各种保障
:照你的逻辑，那就没必要看世界新闻了，关心你自己的一日三餐就行了，别人不用你关心
:有的说6%很高的，你知道吗，我们往年也都是5%这样。。。
几乎天天都有报道美国失业率，看到都烦，国内的怎么不报道一下，每一家主流媒体几乎这几天每天都报一次美国失业率
:是不是说自己家，看看你自己的生活就知道了，还有闲心刷微博，日子过得挺滋润吧，那你还想怎么滴？上天吗？
你这一天关心的挺多啊，自己家整明白了么？多说点真话比啥都强
:哈哈哈哈哈，那些说失业了为什么不去送外卖当服务员的，你们是站着说话不腰疼吗？
回复 
:也没让你ma送上来啊这么急躁？
:可你知道那俩人在美国占多大的地位吗？你知道曾经GDP第二的日本当年被美国针对所产生的后果吗？你知道历届的美国总统都有一套专门的对华政策吗？如果真如你所说的一切都是我们阴谋论，那对华贸易战又是怎么回事呢？咱们国家很大人口众多，近来经济各方面发展也很好，所以他们感受到了威胁，你懂吗
:美国也是估算的 反正我国数据永远不准 🇺🇸数据永远正确
:说你小p孩还真是小p孩，啥都不懂。
:土鸡量可上不去。
:失业确实是事实。就业的话 还是想找专业对口的，可惜找不到合适的。我们现在在家做点小生意 比不上在公司 没啥保障，但是比啃老本强点属于待就业中~
:你不就生活在苏联下
:你有能力当总统当主席都可以，没那个能力还天天嫌弃搬砖丢不丢人，没那个能力还要求那么高看不起搬砖，搬砖的都比你挣的多
:我就tm纳闷儿了，你们怎么看出来在嘲讽的？？？？你怕是外网新闻看少了不知道tm什么叫嘲讽。国内宣传真的是垃圾，垃圾得被外网嘲，国内也被你们这种智商的嘲
:原来不怪自己怪文人
:那阁下可真是白瞎了这副招子了。
:苏联就是你的未来
:告诉你，你也不信，懂吗
:有能力当总统主席都行，没能力就不要嫌弃，有砖搬就不错了，还他妈看不起搬砖的，你怎么不看看自己多大能力？
:【美国
#佛罗里达州删1月新冠症状患者关键记录#
】据美媒报道，近日佛罗里达州卫生部门删除了网站上新冠肺炎疫情的部分关键记录。被删记录涉及1月和2月间171名患者出现新冠肺炎症状或病毒检测结果呈阳性。此前有美媒根据该州的官方数据指出，最早在1月就已出现有新冠肺炎症状的患者。报道公开后，数据库一度从官方网站上消失，再次出现后患者出现症状的时间已被删除。
美媒爆料佛罗里达州1月出现新冠肺炎症状患者 官方忙删除资料
心里有鬼才会删除记录。。。
准确来说从去年开始就有了
所以不止150万了？？？
心情不好来看看评论，就能乐出花来
美国，一个迷幻的国度
转发微博
做贼心虚了
:所以啊这病毒不一定发源于自然界很有可能是人为
我们中国删除了从来不说。你们美国还会被发现？？？真是垃圾
:去年9月美国出现了白肺病
#佛罗里达州删1月新冠症状患者关键记录#
据美媒报道，近日佛罗里达州卫生部门删除了网站上新冠肺炎疫情的部分关键记录。涉及1月和2月间171名患者出现新冠肺炎症状或病毒检测结果呈阳性。此前有美媒根据该州官方数据指出，最早在1月就已出现有新冠肺炎症状的患者
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#lucy hu#
早就知道美国才是新冠发源地
:【美国
#佛罗里达州删1月新冠症状患者关键记录#
】据美媒报道，近日佛罗里达州卫生部门删除了网站上新冠肺炎疫情的部分关键记录。被删记录涉及1月和2月间171名患者出现新冠肺炎症状或病毒检测结果呈阳性。此前有美媒根据该州的官方数据指出，最早在1月就已出现有新冠肺炎症状的患者。报道公开后，数据库一度从官方网站上消失，再次出现后患者出现症状的时间已被删除。
美媒爆料佛罗里达州1月出现新冠肺炎症状患者 官方忙删除资料
心里有鬼才会删除记录。。。
准确来说从去年开始就有了
所以不止150万了？？？
心情不好来看看评论，就能乐出花来
美国，一个迷幻的国度
转发微博
做贼心虚了
:所以啊这病毒不一定发源于自然界很有可能是人为
我们中国删除了从来不说。你们美国还会被发现？？？真是垃圾
:去年9月美国出现了白肺病
#佛罗里达州删1月新冠症状患者关键记录#
据美媒报道，近日佛罗里达州卫生部门删除了网站上新冠肺炎疫情的部分关键记录。涉及1月和2月间171名患者出现新冠肺炎症状或病毒检测结果呈阳性。此前有美媒根据该州官方数据指出，最早在1月就已出现有新冠肺炎症状的患者
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#lucy hu#
早就知道美国才是新冠发源地
心里有鬼吧
这是掩耳盗铃啊
 《佛罗里达日记》?你的圣母心外溢也是浪费呀！分给外国民众一些。
做好中国的自己的事情
:公知是啥？
此地无银三百两
:你这样会暴露我国的英雄，陷其于不利地位
是在心虚吗
来了来了，黑暗操作来了
可怕的美国
心里有鬼？
特没谱精的很
病毒肯定是美国人带来的
牛逼牛逼
做贼心虚
:公知 ：我朋友没说过这个
美国需要公知出征
:公知已死，有事烧纸。
心虚了
病毒🦠 🦠🦠🦠🦠🦠🦠🦠🦠🦠🦠很快占领白宫
:美国政府面前，咱们就是个弟弟
呵呵不要脸
呵呵呵
有病就治有问题就查，这么做不得人心
美国政府这时要销毁证据！
 不做亏心事，不怕鬼敲门！
:今日美国报这个全美国发行量最大的报纸也报道了，但是没有后续。纽约时报华尔街日报华盛顿邮报这些没有报，油管删视频，推特压流量，
:山姆大叔会随随便便让他们的普通百姓来传播？这可是涉密的，致命的，稍有不慎就凉了
:就算是军运会，那中国其他城市也有美国人来，咋没听到感染(就算基数小，去医院就医那些医生应该也会像李文亮一样发现不对劲啊，但是其他城市也没传出这种不明肺炎的消息
难怪确诊人数真的比火箭还快、估计还有很多人。比检测的多了多。
透明是最好的疫苗
把所有不利的事实都抹掉
美国官方删除涉及1月和2月期间171名患者出现新冠肺炎症状或病毒检测结果呈阳性的关键资料；美国官方停止公开发布疫情信息，充分证明美国政府做贼心虚。他们在掩盖事实真相，是真正的新冠肺炎发源地。
心虚了
公开？透明？
:翻看了她的微博。关了评论吗？然后自己一个人在那骂街一样。她可真的不像一个作家。起码不是一个“大家”。如果你自己认为自己做的事是对。无需作出任何辩解和回应！
恬个老脸污蔑诋毁中国的特朗普、蓬佩奥之流，快点出来解释解释
只要删除够快，就不会有记录，就没有发生
演练完了就这效果啊，还是跟猪一样//
:回复
:这也许就是美国研发的病毒，栽赃嫁祸于中国，而且之前就已经传出美国做过病毒战争的演练//
:所以不止150万了？？？
 【美国
#佛罗里达州删1月新冠症状患者关键记录#
】据美媒报道，近日佛罗里达州卫生部门删除了网站上新冠肺炎疫情的部分关键记录。被删记录涉及1月和2月间171名患者出现新冠肺炎症状或病毒检测结果呈阳性。此前有美媒根据该州的官方数据指出，最早在1月就已出现有新冠肺炎症状的患者。
删除美国1月份开始新冠肺炎症状记录，是一种心虚的表现。
:临时工干的，
毁灭证据是一种犯罪——严重的作弊行为 企图为甩锅扫清障碍……
作则心虚才删的，无耻！
骗来骗去骗自己，被波及的还不是自己的老百姓。
欲盖弥彰
加大力度，争取六月直接拉稀
早就有了，就他们的人口与密度数，怎么可能会一下子爆发那么多人，那就是只有一种可能，之前感染的都没有公布出来。等我们国家大量公布了后再甩锅给我们。而且我们武汉就是他们去开军运会的时候故意带去的，他们早在10月份就已经“流感”(其实就是新冠病毒)爆发了，传染给我们国家的人好给他们背黑锅。
:公知说至少人家修改数据被发现了，你数据从来没登记过
:武汉军运会不知道？
没事，咱们肯定截屏了吧应该
呵呵，米国铁了心就是要甩锅。
欲盖弥彰，做贼心虚
开始掩盖真相了
吵中国作业？
越来越觉得美国有问题！
美国是历史
哈哈哈，有意思，互咬
无耻的小人
:公知们只会怼爱国人士，这种事情一般都会选择性失明
隐瞒疫情心虚删记录了
删除的理由是什么？？？
 进来挨打
？？？？？
这要不是心里有鬼，会做出这种事来？
感觉要是有那个国家能干过老美，老美就不敢隐瞒了就老老实实规规矩矩的了
把美国定为疫区
:那必须的
迷呗
:美国现在受制于每日检测能力上限，实际增长数量不能得到充分检测。每日报的增长数量很可能是远低于每日实际增长的数量。
:你觉得老板会派一个患了“流感”的人出国出差交流吗？
:中国媒体在美国出行要报备，你觉得会让我们查这些资料吗？
公知：别人家的事情关你啥事？ 然后再扯一大堆国内的这样那样的问题来转移视线
:人家所谓的大流感已经死了几万人了   加上现在的死亡人数
:哈哈哈这熟悉的味道 想到以前同事 哈哈哈 一天到晚装逼挺会，背后骂骂咧咧，领导一来就秒怂，天天就是要不是闲谁在这里？忙也没见她辞职啊
最后会出现斯诺登这样的人
:因为美国人一直在隐瞒啊！
为何总有些国家那么不知廉耻
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
呵呵
美国没有一点过去的大气，这点奥巴马比较好，H1N1搞不定就搞不定，流行全世界就全世界，大家也不会说啥，天灾。新冠美国是发源地，大家又不会说啥，天灾，一定要像现在，隐瞒甩锅，太low了。
:身边有一些美国这好那好的人准备回国就业了
:没用的，慕洋犬叫不醒啊
法治社会，浪得虚名！
:现在对外国一点兴趣都没有，本来就只爱我大中国
根据种种迹象表明，其实美国是病毒发源地的可能还是挺大的。不过我还是对武汉初期的问题有很多疑问，比如武汉华南海鲜市场为啥会检测出这么多的病毒，这个海鲜市场在武汉初期究竟研究出啥结果了
做贼心虚！
公开透明，民主自由，三权分立，互相监督呢？都黑箱操作，把美国人，把全世界当猴耍？
:有时候看着美国现在说的话就当个乐也挺有意思…各种的自行打脸要不就是各种人类谜之大赏也是好玩
这种流氓国家啥事都干的出来，好好的中东地区，搞得都像乞丐国，原先的富有、神秘，如伊拉克、利比亚、叙利亚，也门等等，战火纷飞难民如潮，黑手伸得到处不太平，唯恐天下不乱。
这是打定要推责
:美国真是自导自演，掩耳盗铃
 快来写日记
现在删不是有点儿晚了吗？
为什么要删？是数据见不得人？到底在心虚什么？
棕榈滩邮报（ Palm Beach Post）是美国日报，服务于南佛罗里达州棕榈滩县以及宝藏海岸的部分地区。周一至周日的印刷和电子发行量，每年平均45,478（2019年），日均125份。
原来，美国在贼喊做贼。
为什么要删除记录？不简单
不删掉数据，怎么赖中国。
:真的是现实生活中的，一聊天就各种牢骚，叫他去屌领导又不敢，烦
。。。
掩耳盗铃
:哈哈哈，描述的太稳了
:自信点，加个0
这些记录早已转发千万遍，删也没用！
真是不要脸……
美国掩耳盗铃啊
omg
举贤荐能性能下降
美国从来没有如此强烈想要和这次疫情撇清关系，因为是它们自己开了一个坏头，导致了今天这样很多人都想找出病毒发源地然后进行制裁的局面。种种迹象表明美国开始慌了，因为箭头已经开始转向它的方向
咱们截图了没有？
美国:你们要求我数据公开透明，这下没数据，我就不用公开了。
呵呵
:艹，我居然无法反驳
:我感觉那些人大部分都是40多岁的中年男性
:好像是因为那时候武汉开了军运会
这么明目张胆的吗
:公知就是现实生活中没本事却又自命不凡的人，只敢躲在阴暗角落里发牢骚，贬低国家，真正面对上司领导时又跟孙子一样，别问我怎么知道，因为身边就有。
美国销毁证据，世卫你怎么说？！
做贼心虚了
心里有鬼
到底是谁在不公开透明、隐瞒数据啊？答案显而易见
:军运会？
转发微博
明星发个动态都几百万的关注，正事儿没多少人看
此地无银三百两
纸是包不住火的
来了来了它带着脸来了
为黑而黑？全世界谁都不针对，就针对美国？
国籍一换，必然是一场腥风血雨。但这是美国，轻描淡写地就过去了。
真黑客帝国
天下乌鸦一般黑啊这是
啧啧
奇怪的知识点又增加了
隐瞒欺骗全世界？
互联网有记忆哦！！
可疑的事情增加了
此地无银三百两
全球疫情简报: 4月3号全球确诊病例达100万，4月15号全球确诊病例达200万，4月27号全球确诊病例达300万，5月9全球确诊病例达400万！ ----     12天100万！
:Are you talking about Trump
删除数据，州长与名人之前没有确诊经历却检测出新冠肺炎抗体，那就是说很早之前在美国已经小范围爆发过，经历一定死亡，死亡数字趋稳以后被感染人群获得群体免疫就是产生抗体，所以川普面对外界的质疑他很肯定地说没有人比他更了解病毒，因为他们相关部门肯定做过死亡人数预测而当时的结果很理想
:霉国把新冠叫流感
干掉美国这个狂傲自大的国家
:泥鳅........钻.....我......b......堵住了
方方？？出来走两步？？？
:这点小事需要公知来给你们讲明白？
都这么多证据了，我们都没办法反击？？？嘛而且睁眼说瞎话的美国政客还在继续带领污蔑中国
:泥鳅........钻.....我......b......堵住了
:估计在国内还会被受阻，因为有的人境外资金一堆，子女也在国外享受福利，如果要闹起来他们第一个不答应，那样别人封了他们账号，限制他们出入境，势必影响他们生活。有时候中央是好的因为钱不钱对他们无所谓，所以会多为民众谋福利，但下面人参差不齐。
:因为军运会美国运动员传给了武汉居民，所以武汉市及武汉市周边的城市最先感染
:特朗普，原名川建国，现任美国总统，是我军打入敌人内部的高级间谍，是优秀的无产阶级战士，他的美妙部署彻底打乱了美国精英阶层的计划，使美帝国主义倒退50年，为我方复兴赢得极其宝贵时间。
:临时工因为感情纠纷心情抑郁损坏硬盘。
:这也许就是美国研发的病毒，栽赃嫁祸于中国，而且之前就已经传出美国做过病毒战争的演练
漂亮国：只要我说没有就是没有，你能拿我怎么办！
:公知：国内肯定也删了
我记得在去年十一月份左右，渣浪热搜是有出现过m国大流感10万人染病的新闻。
理亏，心虚
自欺欺人！
特朗普::“不可能，我们不可能删除记录，这个新闻是假新闻！”
回复 
:不是在武汉爆发 是武汉的被发现了 懂？美国政府不报道 你知道它爆发了吗？美政府来一句不明肺炎 流感 一笔带过 中国的被发现了 并且全国从上到下都关注 武汉还是中枢城市 不少人都是在车上感染的吧 所以不断有病例被查出来 反观欧美国家 有的地方隐瞒就算了 群体抗疫都想得出来
:胡搓评总编喜欢引进美版报道，人家咋说就咋翻，忘了他的笔尖往哪个方向指
额。。毒死自己吧，藏着掖着
国内的黑客早应该下手啊？
操
这就是美式信息透明
方方出来写日记了
我想问一下： 为什么要删！
？不管怎么样 赶快好起来吧
呵
我以为美利坚政府从来都是公开透明 不删除评论 到处都是自由民主呢 九折 美🐶们平时都在高潮
 来写日记啦
:3000多万，冬季流感
你们人民日报能不能深入调查写一篇好新闻，就没看到过你们有啥原创
真相慢慢的被揭开
:大哥，171个人，从未到过中国，四岁小女孩，这些信息都意味着当地1月1日已经是社区传染。社区传染得几百上千人吧？12月武汉才多少例呀？没有传到中国内地其他地方引起社区传染，没有传到香港、韩国、泰国这些地方，但是穿过太平洋传到佛罗里达州某个县的社区引起了社区传染？
美国一个把别国放傻子一样的存在着！亡国了啊，对全世界来说是莫大的福音啊
特朗普现在应该急着让医疗机构删除半年前的肺炎档案吧？？？美国人死了一批又一批他都不怕，居然怕中国🇨🇳
🇺🇸这个不讲实话的坏东西！还说🇨🇳隐瞒疫情，这不就是瞒报疫情的石锤？心里没鬼你删什么？必须彻查到底啊！黑客们，给我上呀！
:他们洗脑真的可怕
心里有鬼
索赔
:大香蕉🍌堵在B里d
:自从出现新冠了，现在美国也不提大流感和电子烟白肺的事了，一夜之间全部消失，只有新冠了
:不要怕 一切帝国主义都是纸老虎。
:再过几天可能要清零全都康复了
:因为武汉军运会啊
:平时留意一下微博上关于我国正面新闻下面那些阴阳怪气的评论就行了  处处留意处处有惊喜
:美国爆发了当流感处理了呗
怎么这样
:全世界应该联合起来清除美国
这数据真透明
:一直不检测就是在做假数据模型
还能这样搞
:你说什么，我梯子网速不太好听不清
哦哦哦，懂了，懂了
:这么恨国干嘛不移民，去美国爸爸的怀抱呼吸香甜的全套新冠，从初代到变异想选哪种选哪种，这么喜欢可以全都要，可能直接免疫了随便呼吸
:这就是为什么把中国记着赶出去的原因？
电脑天才工作了
出来写日记了
:军运会啊
:少了个万字
向美国追责
欲盖弥彰
心虚才会毁掉证据
透明度，说中国的自己全占了
美国人毁三观了，惊人
为啥你们就这么喜欢抨击外国呢？难道中国没有吗？一群好了伤疤忘了疼的人，整天沉浸在自己的意淫世界中！
:哈哈哈可以的
:我们不是十二月初就有好几例了吗？
有意思了
#COVID-19溯源#
 美国试图掩盖疫情？
 写日记了
为什么要删除？心里有鬼！掩饰、隐瞒真相
:兄弟，這些事由美國自個兒爆料比我們中國記者爆料要好得多，如果由我們中國記者爆料的話我估計美國肯定會說我們中國人栽贓嫁禍，全部都是假新聞，所以這些事由美國說比較好，起碼給別人看起來會有幾分真在裡面！
准备开战吧
:世间的一切都是屁股决定脑袋
:【
#辽宁新增1例本土病例#
：
#沈阳公布新增确诊病例行程轨迹#
】据沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部排查公告，5月10日，沈阳市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。相关人员情况及行程轨迹如下：
郝某某，男，23岁，汉族，现住址：沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。郝某某于5月5日17时18分从吉林省吉林市乘高铁G8024于20时到达沈阳南站，与同事搭出租车到沈阳市体育学院附近饭店购餐后乘网约车回宿舍。
5月6日晚18时在宿舍门口搭乘私家车前往苏家屯区杨丽胡同饭店与同学就餐，20时左右离开饭店步行至苏家屯区华府丹郡小区，23时左右乘出租车前往沈河区怀远门附近沐逸轩按摩店，在店内停留10分钟后乘网约车回到苏家屯区华府丹郡小区过夜。
5月7日早7时30分搭出租车回单位上班（浑南区大羊安村777号），下班后回宿舍未外出。
5月8日正常上下班，当日19时与2名舍友乘出租车前往中国医科大学第一医院就诊，因发热，医院对其实施隔离留观。
5月9日医院核酸检测结果为阳性，经沈阳市疾控中心复核结果为阳性。
5月10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，随后转入省集中救治沈阳中心（沈阳市第六人民医院）隔离治疗。
沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情排查公告（二十三）
我的天🙉🙉🙉🙉本土新增🙉🙉🙉🙉🙉
辽宁挺住! 
#网信理财诈骗750亿#
 ，北京朝阳经侦11个月不立案，人民日报能报道一下网信集团背后的保护伞吗？
按摩店停留了十分钟…………是我想的那样吗
新增了!
:emmm 从沈阳出城可能被隔离，进沈阳不太清楚
谁能告诉我 我五月底想去沈阳 会被隔离吗？
舒兰新增第一例本土确诊病例是在5月7号，沈阳没有立即做出反应让舒兰来沈人员隔离。郝某某8号还自行去发热门诊了
他的父母知道10分钟的事儿，可怎么见人啊？
:哈哈哈哈哈哈，我大笑了！你太有才了
:我把你🐴革职了
:害 也对 毕竟要中考了
这个病例有接触辽阳的吗
:【
#辽宁新增1例本土病例#
：
#沈阳公布新增确诊病例行程轨迹#
】据沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部排查公告，5月10日，沈阳市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。相关人员情况及行程轨迹如下：
郝某某，男，23岁，汉族，现住址：沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。郝某某于5月5日17时18分从吉林省吉林市乘高铁G8024于20时到达沈阳南站，与同事搭出租车到沈阳市体育学院附近饭店购餐后乘网约车回宿舍。
5月6日晚18时在宿舍门口搭乘私家车前往苏家屯区杨丽胡同饭店与同学就餐，20时左右离开饭店步行至苏家屯区华府丹郡小区，23时左右乘出租车前往沈河区怀远门附近沐逸轩按摩店，在店内停留10分钟后乘网约车回到苏家屯区华府丹郡小区过夜。
5月7日早7时30分搭出租车回单位上班（浑南区大羊安村777号），下班后回宿舍未外出。
5月8日正常上下班，当日19时与2名舍友乘出租车前往中国医科大学第一医院就诊，因发热，医院对其实施隔离留观。
5月9日医院核酸检测结果为阳性，经沈阳市疾控中心复核结果为阳性。
5月10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，随后转入省集中救治沈阳中心（沈阳市第六人民医院）隔离治疗。
沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情排查公告（二十三）
我的天🙉🙉🙉🙉本土新增🙉🙉🙉🙉🙉
辽宁挺住! 
#网信理财诈骗750亿#
 ，北京朝阳经侦11个月不立案，人民日报能报道一下网信集团背后的保护伞吗？
按摩店停留了十分钟…………是我想的那样吗
新增了!
:emmm 从沈阳出城可能被隔离，进沈阳不太清楚
谁能告诉我 我五月底想去沈阳 会被隔离吗？
舒兰新增第一例本土确诊病例是在5月7号，沈阳没有立即做出反应让舒兰来沈人员隔离。郝某某8号还自行去发热门诊了
他的父母知道10分钟的事儿，可怎么见人啊？
:哈哈哈哈哈哈，我大笑了！你太有才了
:我把你🐴革职了
:害 也对 毕竟要中考了
这个病例有接触辽阳的吗
:什么是自己贪额？
:同样都是中国人，需要攀比互相踩吗？团结一些不好？现在还说辽宁政府没做错什么，就算做错了不应该彼此包容一下？像你这种人说出这样的话，你就等着被喷吧
:怎么垃圾了？你好意思？从吉林来的也怪我们？有毛病吧？但是我没有要说吉林不好的意思，我们沈阳人都没说吉林什么，你个外地人叭叭什么？
:疫情之后来辽宁沈阳铁西区！我们接待你
:谢谢呐
沈阳挺住呀！
:像你马魔教中人
有关注这病例坐的这趟高铁终点是大连啊，大连有没有全部隔离乘客啊
:会的会的
:我也是，好希望延迟
都已经现在了，也不是身在武汉这种高危地区，列车员都没事，怎么就你能被传染上，我看多半就是因为不遵守规定，不好好带口罩，不洗手，随便乱窜，这样的人给社会徒增烦恼
:一直都是区别对待啊，这几年发生的事你细品
:害，我们瑞典人团结就完事了
:过几天看新增病例 就知道咋回事了 就怕铁路部门怕丢人 压着不报
:他们推迟了。
:是舒兰关联病例，不是沈阳本土新增
:进入决赛圈
:啊啊啊我看见了，我们鞍山会有希望么
:我们学校还没，沈阳上学的一个弟弟学校发通知了！沈阳晚报也发了！
:啊啊啊，真的么，有其他通知什么的么
:姐妹延迟了！！！！
:无论比确诊 还是比支援 那点差了摆出来 ？ 雷火两山 加 支援一对一 境外分担 那点没响应号召？
:你还不够资格，管好你自己吧
:谁都可以批评
:东北做的不好确实需要批评，但也用不着你在这指手画脚
:你没🐴
:网约车真的是会影响到后续很多人，希望司机没事吧，也希望和他拼车的，还有后续司机拉过的人都平安无事
:是的
#网信理财诈骗750亿#
 巨额诈骗，性质恶劣，欺下瞒上，危害社会，必须立案，严惩网信！！！
:说得超级好
:真好，什么都是互相的嘛，人间值得
:也不能说拖累，东三省都是一家人嘛
:真的真的还没有延迟的消息么
:因为如果是沈阳站，人流量大，传染过后，你们苏家屯的疫情会更早
:算你爸爸
:我发小已经被隔离了，
:我不知道沈阳铁路有要求，对不起
:我就问一下，因为我不知道，怎么这么冲啊
:那是你们公司随便出省，沈阳铁路对员工是有规定的
:你发小那一个单位的可得注意了，我们单位有个审计员跟他一趟火车回来的，不同车厢，但也属于私自出省，现在被拉去检测隔离了，说是明天出结果。如果这审计员有问题，我们单位这栋楼也得隔离检测，他们都回来上那么多天班了，如果传染了的话那范围可太广了
:他是信号的，看电路图的那种
:公司整栋楼的都隔离了，一个宿舍的好像在医院隔离，其他不是那栋楼的居家隔离，我发小和他是同事，和他一栋楼，他五层，我发小二层，然后昨天半夜被车接走送到宾馆隔离14天，今天给我发视频说的时候我都可意外
那辽宁的开学又暂停了吧
:不用吧，我这个不是很清楚
:你好 请问你知道现在去沈阳转车需要隔离吗
:一家人嘛
:网信诈骗，老百姓苦不堪言，求诉无门。
:也不知道被是怎么处理的，目前只知道沈阳南站的仓库封了，哎
:那被子。。。
我醉了呀，毕业年级，我就想开个学，再看看学校 老师 同学 舍友 咋这么难！！！淦
国家为什么就不能在疫情没有结束期间，严格禁止按摩店歌厅等  这种让人能发生非正常的近距离接触的场所营业呢。。
吉林回沈为什么不隔离十四天，单位怎么能如此大意，疫情远远还没有结束，因为这一个人将要有多少人被隔离观察。
有宿舍不住还要留宿体院
按摩店 10分钟 划重点
:饭店都是人，不知道怎么就憋不住
大学开学岂不是又遥遥无期了
:谢谢
:沈阳人表示沈阳防控力度还算可以的
:什么叫苏家屯南站就还好？不会说话就憋着。
10分钟 全国人民都知道了
妈呀苏家屯区上人民日报了
:高二15开学，沈阳的
:政府放防控不利
防控不利
:故意传毒吧
严查防控部门，追责
:今年的高三真的是那种永载史册的悲惨
:我只是感慨为什么我今年高三，如果是其他年级我就能放假好长时间了
:难道你高三还不想开学呀
不是吧，去个按摩店你们能想那么多
:这里沈阳初三 已经开学快一个月了 现在好慌
:不是，你就这？？
无语了！
全国人民都知道了
:应该……是吧
:别搭理他们，地域黑的都是loser
注意防护
自行体会
不让东北人出来是什么理论？你有事吗？给你也关笼子里？张口闭口就东北人，东北不是中国的？
:别用下面的口说话，脏
对面就是我学校。难受的一批
我的天哪🙉 🙉 🙉
:只有10分钟吗
太太太太太可怕了吧 什么时候疫情才能结束啊
大保健……
:可是他是铁路的哎，还不知道他是具体干什么的，要是乘务员可真是坑人了，我是苏家屯的，屋都不敢出了
:现在出省不很正常吗
:郝天峰，妻子刘爽是今天新增
:我看吉林的没公布姓名啊
:真的是珍惜生命的
:东三省的人都善良，老天会保佑我们的！
:我也想哭
:哈哈哈哈哈哈我要顶你上去，你说的太有道理了！这都是祖国未来的小花朵啊啊啊！生命重于一切！
没事，我们学校正常18号开学
:我觉得说的对啊，现在现在学生的生命最重要，等到开学了，万一出点什么意外，后悔都来不及，不能盲目开学啊！从当前行事来看，6月份应该差不多，生命不是儿戏！！
这人是是沈阳南站库房管被品的，还好这货不是列车员、不用跟车接触乘客，要不然麻烦大了去了。按单位要求他这个也是违规出省，我们这边单位都要求出省要报告，不批不能走，他就跟前一阵省医院那个医生一个情况，私自出门、回来不敢上报，然后发烧了瞒不住了
:是沈阳南站库房管被品的，还好这货不是列车员、不用跟车接触乘客，要不然麻烦大了去了。按单位要求他这个也是违规出省，我们这边单位都要求出省要报告，不批不能走
:沿途车站基本都危险⚠️了
:你们安徽多少确诊的？你们安徽派了多少医疗队？你们安徽有几个城市允许境外航班经停、替国家分担境外输入病例？
:不是，别造谣好吗！他是沈阳南站库房叠被品的，不用跟车。他如果不私自出省、瞒报的话，根本没有后来那堆事儿。
:他是沈阳南站后勤叠被品的员工，不用跟车的那种，说白了宿舍单位两点一线的工作，根本不需要接触这么多人，结果他一下整出这么多活动。别说他这个出过省应该上报单位隔离的了，就我们没离开过沈阳市的，都没他这么多节目
:希望吧
:你能赶紧滚吗
:病毒要走遍大江南北了
:回朋友宿舍了，还把整个小区坑了..小区对面就是大学
 hhhhhh
:沈阳农业大学，研二的
:沈阳农业大学，研二学生
:哈哈哈还去按个摩
:沈阳哪个大学呀，您是研究生吗还是毕业年级哇
:出租车拉过去按摩的，一般都是你想的那样的
#抚顺身边事#
 抚顺的小伙伴们也应注意防范。
:坐等啊坐等
好样的 他在苏家屯 我打消了了最后想要回沈阳的想法
:所以呢？你算老几？
请问近期从沈阳到上海以后会不会隔离啊？？
回复 
:我用的到去理解他的痛处？自己贪导致陷入更大的陷阱，喜闻乐见，嘻嘻
:别给安徽人抹黑.....
:半夜坐车出去，不选个如意的？唉，这个男孩还是太年轻啊。
:一样米，养百样人，愿意说啥就说啥呗，一个爹妈生的，也不一样
:谢谢您
:你们家有一百多个小姐让你选啊  你去的地方挺高端啊
:延迟开学吗
:这家伙找小姐，这一下相当于喷雾器，这个该死的家伙
:小姐也是人，她们也要吃饭
:不说我还不知道全国还有17w个傻子呢
:店里2-3百解决了，带出去5倍价格脑子有屎？
必须追综同火车的人
:他已经够惨了 有必要这么侮辱一个男人吗
大家一定要注意防控，自觉佩戴好口罩，安全出行！
:的确是搜不到了。之前我还评论了。
【
#辽宁新增1例本土病例#
：
#沈阳公布新增确诊病例行程轨迹#
】
我还有没有机会去大连见一下男朋友
:搜不到了
:我赞同你的说法哈哈哈
加油
:开学完全就是增加风险的行为，后悔都来不及，不建议开学！！！！！！！
:你一个北京的叭叭叭啥呢，东北三省内部人员流动本来就大你知道吗，谁知道自己会感染病毒，说的好像故意跑毒一样，还来挑拨东三省来了，请你滚
:看见大家都在骂你我就放心了
现在沈阳夜场都开始营业了，这样情况还可以营业么？沈阳重视在哪里？为什么外地回来的不核酸检测，不隔离。
出租车网约车车牌号都不追查么？还有他接触的人都去了哪里，隔离多少人也不公布么？明知道吉林那边严重为什么回来的不隔离，不核酸检测，相关部门没有责任么？疫情这么久，现在都放松了，沈阳好多人不戴口罩了。明知道不可松懈，为什么不持续重视。坑害的都是老百姓。
:老司机们已经去大众点评给沐逸轩评论了
:秒一秒可以的
:舒兰关联病例
:他回来又聚餐又按摩的。各种网约车。出租车。他的室友绝对危险啊。。不报不代表没有
辽宁做的挺好的，到现在都不敢开学，非常谨慎
我的天啊！不用开学了
:咱东三省办事不利？当时疫情大爆发的时候，辽宁和吉林也就一百多感染的，我们辽宁派出去2000多名医护，东三省总共占了全国的五分之一，雷神山大部分由我们辽宁负责，我们办事不力，要不是绥芬河境外输入，我们至于？
:五一那个时候没事
这下他去过的饭店和按摩店甚至附近一整片区域的商店都不会有人去了。老板和小姐都是无辜的。这附近多少家商铺刚开业没几天一下子又没客源了。间接造成了多少人的经济损失。
:听说他五一回吉林了，家人是吉林那边的，是家人先确诊的
题外话，你永远不知道未来的老公曾经干过啥，嫖娼大保健yp，所以女孩子们最好去打疫苗吧🙃🙃🙃
 你家附近按摩店
:还好是苏家屯的南站，要是铁西的沈阳站，咱大沈阳就要完犊子了
辽宁人
:你这么一说我觉得我们延迟开学没希望了
:主要是怕起早
:夜场都开了 我朋友圈有个人天天去蹦迪 里面都口罩挂脖子上蹦哒
:吓死我
:哈哈哈，十分钟，气盛什么
:感觉还得看这次疫情能控制到啥样吧，
上班的地方是和动车有关的么
:G8024晚上五点多从吉林市出发的
:我们吉林有的地区都没有延迟开学的通知，就别提辽宁就新增一例了
 评论笑死
。。
:是低风险地区不隔离 谁能想到吉林突然就爆发了呢
:对 没事的 不会爆发 只要找到跟他密切接触的所有人大家都做好隔离检测 我相信不会有事的
赶紧缓一缓开学吧，学校人流密集更容易感染，教育局不能因为就一个人就掉以轻心，这更容易传染，替学生生命健康考虑考虑吧
:对对 辽宁只会公布他在这边的 至于他在吉林干嘛了只有吉林政府知道
:这种人不用理吧，说得好像自己有权力能封东北一样，把自己厉害的
:说话别这么绝对好吧 有没有你知道吗？看看上海的经济条件再看看东北吧 你哪来的上海优越感？你要清楚全国清零的时候辽宁是第几个就早早零增长的了 一直保持着 黑龙江爆发辽宁都守住了 还有你更要清楚这个本土病例也是外省输入 ！不是沈阳更不是辽宁内部突然爆发的 好吗？过过脑子
:应该隔离1个月，我猜是4月从俄罗斯回舒兰的几百人里，有人隔离14天后依然发病的，然后传染给本地人了
:大家都是戴口罩的就没事
:别纠结别人戴没戴了，自己带好口罩最重要
:所以这么多人都在怼你，真卑微啊，只会在网络上靠负面情绪寻找自己那点存在感了，同情加一。
:不是所有省外，低风险不隔离，前几天吉林还是低风险呢
:兄弟们，注意，划重点了，这是必考题。
:别动不动就像武汉了，现在大家防护措施做的比之前好，不会像之前那样那么多被传染，而且相关部门应急工作也都很有经验了
:等你有权力革职我们的领导再说吧，瞅把你能耐的
【
#辽宁新增1例本土病例#
：
#沈阳公布新增确诊病例行程轨迹#
】与
#辽宁新增1例本土病例#
多少人，怎么管理的？
辽宁退出群聊几天  又再次加入群聊  还有完没完了
:哪个学校啊 大几啊
居然又开始了
沈阳高一18号开学啊，还开学吗
我枯了，别开学了，这个人行动轨迹这么大，而且好多同学都是浑南区的啊
:高三早就开了，高一高二下周开学
枯了，下周一就开学了，这还新增一个本土病例
:被广大网友关注的竟然是“打车去按摩店停留了十分钟
苏区到怀远门多远啊，开车就得1小时，去了就待10分钟？扯淡呢？
不能报一下出租车网约车的车牌什么的信息嘛
:但愿他没有传染给别人
:微博杠精一堆，人均专家，不用管他们。就像一个月前键盘侠们乱喷GD leader办事不力那样
:同学聚会那个更恐怖
愿安康！
:重点是停留10分钟后去苏家屯过夜
:不就是你一直地域黑吗 🐶
:喷他就好了 别带安徽人 谢谢
:跟我说没用，我又不是黑龙江吉林的
:谢谢谢谢啦
:十分钟…
:我觉得沈阳应该大概差不多会延迟吧，毕竟本土病例......
:吓得我不敢去大连了
有10分钟快速按摩服务吗？我们这边按摩理疗一般都是1小时呢
:我铁路局车务段的，我们上下班都点名，领导都参加，一个人感染整个铁路系统就废了啊，看他什么职位的了。这么大影响在我们段直接下岗处理
:大连也是啊
:你以为你是谁？东三省加一起没你一省确诊病例多吧？
黑吉辽手牵手，谁先开学谁是狗
:非常不正规！
:关键是他说十分钟谁知道具体时间有可能一个小时
:感谢，愿我们所有人都安好
:挺不开心个事你给我整乐了
望东三省加油！
这个郝某某问题很严重，与舒兰聚集性疫情关联病例；到处乱窜，…去按摩店10分钟就出来了~假不假？沐逸轩按摩店
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
:看到这么多人骂你我就放心了
:我们都很关注
:这条麻烦你删除一下 毕竟你这全是不实猜测 疫情已经很难过了 还希望大家不要捕风捉影 共度难关
郝某某问题很严重  好好拷问一下
:你有条说他又去日租房又去按摩的能不能删除一下 要不是我认识他我都信了 昨天他看到心情特别不好 本来得病就挺闹心的
:还有我们东北的领导就是你们南方人，你们那边的领导是北方人，所以别喷了昂，是你们那边人的事
:要按批评的话，东三省没有一个省比你们安徽省感染病例还多，那是不是安徽省的领导，全撤了吧？
:先自己反省一下吧！安徽人
:这是什么记者啊赶紧去问问，行程轨迹应该越清晰越好，怎么能瞎写呢
:还我给说说 我朋友都得病了 谁有心思在那幸灾乐祸 你以为闹着玩呢 反正你说的那些就都没干 也不是十分钟就进去两分钟路过一下 写十分钟是因为记者说写两分钟别人不信瞎jb写的
:【最新数据：
#全球新冠肺炎超408万例#
】截至北京时间5月11日17时，214个国家和地区累计确诊4080018例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡282657例。其中，
#美国新冠肺炎病例超132万#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓  
我现在不点开都看不到除了美国之外的国家
正可谓一览众山小。。。
漂亮国不愧是漂亮国
:那本就处於兴奋中的嫩桃花源随著男人的进出一张一缩的欢迎与挽留著。感觉到女孩随著自己摆动的兴奋，男人囤部的动作也逐渐加快了起来。
美国这个 太狠了
:我也
星星之火已经燎原，哎
美国选手，是美国选手，美国选手遥遥领先！！
我一直有一个疑惑，为什么把钻石公主号单列出来？
广西人民发来贺电，祝贺美国。
美国有点突出
:【最新数据：
#全球新冠肺炎超408万例#
】截至北京时间5月11日17时，214个国家和地区累计确诊4080018例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡282657例。其中，
#美国新冠肺炎病例超132万#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓  
我现在不点开都看不到除了美国之外的国家
正可谓一览众山小。。。
漂亮国不愧是漂亮国
:那本就处於兴奋中的嫩桃花源随著男人的进出一张一缩的欢迎与挽留著。感觉到女孩随著自己摆动的兴奋，男人囤部的动作也逐渐加快了起来。
美国这个 太狠了
:我也
星星之火已经燎原，哎
美国选手，是美国选手，美国选手遥遥领先！！
我一直有一个疑惑，为什么把钻石公主号单列出来？
广西人民发来贺电，祝贺美国。
美国有点突出
美国死亡率高，治愈率也高，都治愈一半了
何时能结束啊！！
美国这是要一飞冲天啊
:太要强
//
: 
美国一枝独秀
以前这图像个田螺，现在想把斧子
世界平安
我赌两块突破200w
现实可能比这图表还要残酷，大家别幸灾乐祸了，做个人吧！
重庆无症状感染那么多，为什么还要强制开学！还要签个人健康承诺书
祝早日战胜疫情
无能甩锅的特朗普政府
那么多破10万的
这图让我想起韩国的电视剧《天国的阶梯》，特朗普：不，我们在寻找上帝之门。
哎呀这数据
美国干嘛不控制住疫情？唉！我真的希望疫情赶紧结束
美国🇺🇸：唯我毒尊
问题：究竟是美国检测能力强，还是已经烂透了。。。。
这个图做的好秀
全球确诊408万，死亡28万，美国确诊132万
美国加油
一天三万。。很稳定～
俄罗斯竟然前三了？！可怕啊！！！
:起因建议百度，一直单说可能是因为钻石公主是在海上爆发感染，船上的各个国家的都有，算上哪个国家都不对，只能单算了
加油
:起因是？
:美国老第一了
现在感染人数是多了，但貌似致死率没以前高了，以后就是一普通流感
果然美国在疾病方面也是老大
🙏
啊这，美国心眼别这么大了，怎么不能实际点呢，情况都啥样了
这个疫情报道都不及时，英国都反超意大利了
愿疫情早点过去，世界早点恢复不要戴口罩也能放放心心出门的时候
米国第一无人能比
所以，特没谱竟然还没有被感染？他是有什么特异功能吗？
美国好夺目
愿早日战胜疫情！
一羁绝尘
:俄罗斯几天的功夫冲到第三了？
希望快点结束
俄罗斯这么多了啊
疫情赶快过去吧
这就是传说中的美国大佬？！！
一天天扇形图图壮大的背后是一个个可怜的人民，哎
为什么钻石公主要单独拎出来说？
转发微博
美国因为有不着调不靠谱的领导人
俄罗斯跑真快，马上第二。
【最新数据：
#全球新冠肺炎超408万例#
】截至北京时间5月11日17时，214个国家和地区累计确诊4080018例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡282657例。其中，
#美国新冠肺炎病例超132万#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓  
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#Lucy hu#
  
巴西上升得真快，多亏了他们那个不负责任的总统。
武汉加油，中国加油，2020加油
美国的一些政客 真的是快把自己作没了
美国真厉害哦
:做什么都得突出
200万指日可待，甩锅将更加肆无忌惮，要不然怎么向民众交代呢
俄罗斯
#美政府将指控中国窃取美国疫苗研发成果#
#外交部回应美方称中国黑客窃取美疫苗成果#
 美国看看这数字吧！！！赶紧治病救人吧，脸和道德还有吗！！！
不放大都看不到别的国家
为啥不是8万
看着美国 着急啊
什么时候可以从来没有哦好吧
唉
截至北京时间5月11日17时，214个国家和地区累计确诊4080018例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡282657例。其中，美国新冠肺炎病例超132万
#最新疫情地图#
#全球抗疫第一线#
#新冠肺炎疫情全球走势#
#武汉解封#
#谢谢你为湖北拼过命#
#好久不见#
#美国疫情#
按照这样，真的年底都不能消停
【最新数据：
#全球新冠肺炎超408万例#
】
伊朗居然都十万多了。
//
:我现在不点开都看不到除了美国之外的国家。
俄罗斯检测能力这么厉害
俄罗斯速度好快
国外这么严重了，快点好起来吧
最不能理解的是俄罗斯这个国家，前两个月感染人数还没那么多，也看到其它国家被感染的严重程度，现在被感染的人数那么多，死亡率很高
美国这是在干嘛我的天…
俄罗斯增长也好快啊
就算美国政府什么也不做，也不过就这样吧！
我看这图都麻木了
美国政府的嘴还不积德，到处甩锅，
【最新数据：
#全球新冠肺炎超408万例#
】截至北京时间5月11日17时，214个国家和地区累计确诊4080018例，。。。。意大利在后退。。。。
美国一“骑”绝尘、力压群“雄”，一枝“独”秀，一览“众山小”，站得“高”望得“远”
美国遥遥领先
真的是灯塔国啊，越来越高了。
美国病毒
有最多确诊，最多的死亡，竟然还能说比任何国家都做得好！这逻辑可能只有神经病才会有！
……
这个图越变越长
美利坚，3万每一天
天啊！
:其实一个个数字看过去，每个数字都让我震惊。比如说俄罗斯居然第三了，南半球小小的秘鲁居然快七万了，印度也快七万了……很难想象这些数字背后是怎样一番景象！真的希望希望不要继续了！
俄罗斯怎么涨那么快？
我咋感觉能蹲一个200万
我觉得下次点大都看不到了
俄罗斯赶紧加油退出疫情，让美国病毒自产自销吧
真让人着急
美国加油！
说句大家不爱听的实话，俄罗斯也在作死的道路上狂奔。
配图已说明一切
美国🇺🇸一定会破500大观
:全部的毛选及一些史料：htt人ps://sh民are.weiy万un.co岁m/UP2S5bxh   如果链接失效，请直接把邮箱地址私信给我。
全部的毛选及一些史料：htt人ps://sh民are.weiy万un.co岁m/UP2S5bxh   如果链接失效，请直接把邮箱地址私信给我。
:美国为啥还没亡国
独树一帜 独领风骚
不点开大图还以为只有美国
赶紧归零吧，我看着闹心
美国相关人员是怎么做事的，明明爆发源不在那里，硬是搞成断层
#全球新冠肺炎超408万例#
截至北京时间5月11日17时，全球累计确诊4080018例，死亡282657例。其中
#美国新冠肺炎病例超132万#
占32.6%。
#新冠肺炎疫情全球走势#
#全球疫情#
哎天呐快重视起来吧
俄罗斯马上第二了
加油冲刺200万
可怕
只有🇺🇸了嘛？其他国家呢！
俄罗斯想搞甚……
俄罗斯怎么一下就成了世界第三了？？
希望疫情赶紧过去
中国这么大，早发生早重视，没想到这后续这么大。确诊8万的时候都要崩溃了，如果算运气的话，中国还算幸运的
美国是冠军  祝贺。
早点结束 平安
不愧为世界第一
【最新数据：
#全球新冠肺炎超408万例#
】截至北京时间5月11日17时，214个国家和地区累计确诊4080018例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡282657例。其中，
#美国新冠肺炎病例超132万#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓  
美国一枝独秀啊
“长图”
无比荣幸我生在中国🇨🇳 
:根本停不下来，拐点是什么？不存在的……
差点看成金箍棒
美国怎么回事加油
愿疫情早日结束
美国10000万
看到国外这么“嚣张”，很难想象国内尽然是一片“吃着火锅唱着歌”的场景。感谢曾经、现在依然拼搏在一线的工作人员。
美国突破132万了
加拿大过7万例，可怕！
用这个图片做世界卫生组织的会徽不错。
加油，美国加油！你是最棒的，一定要快快突破150哦(´-ω-`)
希望疫情快快好起来
:兵怂怂一个，将怂怂一窝。
川普：没有人比我更懂新冠！
:狗狗不要急，看看央视新闻…👍👍
致力于争个第一
建议一个美国单独一个图，这样有排面。为了反应这次疫情严重，旁边列出美国历次大型传染病爆发的感染数
俄罗斯又一次面临赶英超美
印度要来了
:说话景观脑子么？这个病爆发你能瞒得住？
发达国家，连病毒都让人觉得这么……
:民主制度的弊端
俄罗斯的病毒是窜天猴了么，这才几天就22万了
American first.
我就看不惯说风凉话的人，目前看武汉最先爆发疫情是事实，希望全球赶紧控制住。我们要爱国但不能丢掉人性！
全球疫情分布图
希望疫情快快结束 夏天了
美国真厉害！
转发微博
现在还有没有病例的国家和地区吗？有啊！朝鲜。
自由美利坚
俄罗斯老厉害了
一定要注意防护
知道iphonex之后为什么屏幕这么长了，换以前的iphone8点开除了美国根本看不到下面还有别的国家。
我怎么感觉美国实行的是人类清除计划，直接把老弱病残全清理了
美国真不行了，造谣 污蔑 甩锅
美国怎么那么多啊
老大哥就是不一样
转发微博
转发微博
美国公布出来的其实只是冰山一角
:我还以为只有美国
一枝独秀
美国也太秀了吧
美国-看你这口锅还怎么甩🙄👍！！全世界应该全部团结起来，向美国索赔👍去年七月左右，美国病毒实验室泄露😳，以所谓流感，电子烟，掩盖疫情，导致病毒传播到了全世界，造成了大量人员死亡，巨量经济损失，因为是刻意隐瞒，必须追责👍！ 
这不是数字，这是活生生的生命
愿疫情早日结束
！
美国果然一家独大
几天没留意，我们已经掉出前10了
这个统计图做得挺好
图片看着真刺激
俄罗斯加油啊。
美某真一枝毒秀呐
优秀
希望疫情快点结束
好恐怖
中国病例几千的时候就觉得好可怕，现在美国到了一百多万只觉得好恐怖
美国这是
卡塔尔的死亡率控制的好低，好厉害
看到我美帝遥遥领先我就放心了。
中国只有几千病历的时候就觉得了不得了，美国已经过百万觉得好恐怖了啊
快点搞起来啊
其实等比例画的话美国已经霸占第一页了
祈福安稳 加油中国🇨🇳加油人类
:可能是因为钻石公主是在海上爆发感染，船上的各国人又多，算上哪个国家都不对，只能单算了
希望疫情可以快点过去
不往下拉，找不到我的“国”，年前被别国嫌弃，年后都指望我的中国帮忙，那些频繁甩锅的国家，早干嘛去了？
:精辟
美国力量值得骄傲
川普，彭佩奥，彭斯火速如伙
没点图片的时候感觉就只是美国，看了之后……emmmmm
认清形势
坐实“美国病毒”
转发微博
:钻石公主号一直都有提呀
什么叫一骑绝尘！看看美国
特朗普政府的傲慢无礼所以有这些事
全球五百万指日可待
早点结束吧
继续转发
三分天下
统一台湾，我捐一万块人民币； 统一日本特区，我捐一万块美元； 川普竞选连任，我裸捐十万个为什么！
:㊙️乌克兰医疗和民众健康促进会证实：美国军方在乌克兰及部分国家建立秘密生物实验室，研究病毒和细菌武器，并秘密进行人体试验。在乌克兰境内和全世界部分国家莫名失踪的人口，很多都被美国军方秘密绑架，成为了实验室里的小白鼠🐁㊙️。。
我的天。。。。。。。美国死的人都快赶上中国确诊人数了
㊙️乌克兰医疗和民众健康促进会证实：美国军方在乌克兰及部分国家建立秘密生物实验室，研究病毒和细菌武器，并秘密进行人体试验。在乌克兰境内和全世界部分国家莫名失踪的人口，很多都被美国军方秘密绑架，成为了实验室里的小白鼠🐁㊙️。
美国怎么会比别国多很多
为什么钻石公主号单列
这个图片要换度量了
美国no.1
:河南大学 开始给洋大人准备地方喽，一万人招六千洋大人，怎有你的。太国际化了，上流！m
:把美国除掉，扎眼
为什么总要提钻石公主号
我是多久没关注了，怎么看到了俄罗斯崛起……
哦
美国真是什么都要当老大
美国就贡献了三分之一，这就是体现领导能力数字！
。。。。。。
朝鲜呢？
为什么要提到公主号呢？我落后了，谁科普一下
转发微博
这图表快没法看了，字面上的没法“看”
美国，我的天
卧槽！美国牛逼！
美国无形中增加了编辑人员的工作量，以及，网友的移动流量消耗，你看，做个确诊人数对比图都得用上长图了
美国牛皮
腾讯游戏未成年充值，各种不合理借口不给退款 太不要脸了
🙏🙏🙏
:再过几天，点开了第一屏都装不下还得往下拉了
美国数量一骑绝尘啊
死亡病历都快赶上我们确诊的了
吓人   赶快结束吧   一切都会好的
小图只有美国入框
早点结束吧
众所周知美国是超级大国
... hehe
美国死亡数都快赶上咱们确诊数了 就这还在自编自导搞什么幺蛾子 何必呢
还是希望全球早日回到从前🙏
美国一座大山
确诊+死亡病例这方面霉国遥遥领先全世界
赶紧好起来，所有人都平安
还在蔓延
着实恐怖了
中国在这种事上还是比不上美国，连前十都排不上，为祖国点赞！！！
早点结束！
太难过了吧……都是人命啊
美国一如既往一柱擎天，俄罗斯老哥还是没能顶住，阿三也准备冲刺了
啊，这数字涨幅太快了
:【
#福奇称美国实际死亡数肯定高于官方统计#
】美东时间12日上午，白宫疫情应对特别小组成员、美国著名传染病学家安东尼·福奇在参加国会参议院健康、教育、劳工和养老金委员会举行的一场听证会时表示，新冠病毒在美国造成的实际死亡病例数肯定高于官方统计。
福奇是在回答佛蒙特州参议员伯尼·桑德斯的提问时做出这一表态。桑德斯提出，有传染病学家认为美国实际死亡病例数比目前统计高50%，并问福奇如何看待这一说法。福奇回答称，他不知道50%这个数字是否准确，但他承认，美国实际死亡病例数肯定比现有统计数据更高。他以纽约市举例称，当地医疗系统在疫情暴发后面临严重挑战，因此有新冠感染病例可能在家中去世，他们从未接受过新冠病毒检测，因此未被计入官方统计。（胡泽曦）
特朗普：没有人比我更懂死亡
特朗普：或许这就是人生吧
啊～～原来你们的才是假数据
:凡事自己思考为好
Fake news, next one
:跟我说的全因统计又不冲突，跟我全因统计冲突的下半句你找到了吗？
 换一个更官方的新闻at你吧 美国东部时间5月12号
:别人身攻击啊
:因为我是你爸爸
:你又知道了？？您怎么什么都知道呀
美国人爱自由比命重要，真的是活在当下，只要能出去玩，怎样都行，也许这就美国个性吧
童大焕应该好好理解一下这条消息，因为他认为美国死亡数据报多了
:【
#福奇称美国实际死亡数肯定高于官方统计#
】美东时间12日上午，白宫疫情应对特别小组成员、美国著名传染病学家安东尼·福奇在参加国会参议院健康、教育、劳工和养老金委员会举行的一场听证会时表示，新冠病毒在美国造成的实际死亡病例数肯定高于官方统计。
福奇是在回答佛蒙特州参议员伯尼·桑德斯的提问时做出这一表态。桑德斯提出，有传染病学家认为美国实际死亡病例数比目前统计高50%，并问福奇如何看待这一说法。福奇回答称，他不知道50%这个数字是否准确，但他承认，美国实际死亡病例数肯定比现有统计数据更高。他以纽约市举例称，当地医疗系统在疫情暴发后面临严重挑战，因此有新冠感染病例可能在家中去世，他们从未接受过新冠病毒检测，因此未被计入官方统计。（胡泽曦）
特朗普：没有人比我更懂死亡
特朗普：或许这就是人生吧
啊～～原来你们的才是假数据
:凡事自己思考为好
Fake news, next one
:跟我说的全因统计又不冲突，跟我全因统计冲突的下半句你找到了吗？
 换一个更官方的新闻at你吧 美国东部时间5月12号
:别人身攻击啊
:因为我是你爸爸
:你又知道了？？您怎么什么都知道呀
美国人爱自由比命重要，真的是活在当下，只要能出去玩，怎样都行，也许这就美国个性吧
童大焕应该好好理解一下这条消息，因为他认为美国死亡数据报多了
:狗急跳墙的意思太明显了吧你
问一句诛心的话，我们国家的死亡统计人数有包括在家里死亡的么？别骂我，我不是杠，就是问问
氟气你TM代不代表“官方”？到今天还不辞职问罪也只有发生在奇葩的西方！
:个人觉得美国和中国故意大量瞒报是没有的，但是由于突发性和极个别的少量特殊性可能数字不会是准确的，而且做到100%精确也没有必要。
:乱扣帽子不是恶意中伤?你认为是事实的东西被反驳了一下你就觉得人家是小粉红?呵呵哒，你可以认为那是真相，也有人觉得不是，大可不必出口就是脑残小粉红
:同意，不可能有绝对正确
特朗普:自己清楚就行了，不要大声说出来
哎！这次疫情带走了太多无辜的生命！
#福奇称美国实际死亡数肯定高于官方统计#
:对的，跟这种人说再多也只是浪费时间。所以不跟傻子论长短。
:别人只是说了事实，又没有造谣，又没有恶意中伤，这几个字说了不好？爱国可以，但不能不看事实盲目的爱国
:这种人都懒得理他，自以为爱国到无以复加，听不得其他说任何事实
:哦哦，懂了，但这个我就不知道了，之前我们国家比较严重的时候，说有出入好像没有涉及到那么远，虽然源头不能定，但确实我们这边是先高峰的，所以那时候关注点还不在别国，之后各国都有，没有说哪国数据完完全全没有问题啊
:啊？
说得对
:豁，繁体字就有优越感了，你智商也就那样了，外网就你去过？
他应该滚蛋
。。。
美国钟南山
你这是假数据
:公公的人，明白了吗???
美国的吹哨人，全被美国干掉了！公知鼓吹的中国吹哨人，成了中国英雄！
:你们那里得病的人少，一个就太突出了。
那是肯定的 要不还能看嘛
美国有福奇这种敢说话的人是一种幸运。
:你這智商
:睁眼说瞎话，偷梁换柱，无可救药
都一样
:你这么气急败坏是为什么？
因为无情又昏庸的政府，这么多生命离开世界，难道这是场戏，不值得同情？
或许这就是人生吧
如果不是这场新冠肺炎疫情，也许没有多少人知道福奇博士是谁，作为一流的公共卫生专家，福奇博士在美国政府供职二十多年了。他是一个“扫地僧”一样的存在，一场疫情将他卷入其中。如果福奇博士和其他公共卫生专家出席众议院听证会，特朗普政府的诸多政策失误也会曝光，会影响他的下一步选情。
:如何抹黑？楼主只是说每个国家都有所隐瞒或者漏报的感染者，这本来就是事实，起初武汉的官员不是在隐瞒和无作为吗？新闻也说很多人到去世了也没有检测确诊，这不就是存在误差吗？怎么就恨国了？政客如何做数据你了解吗？难道上传数据是你吗？就说人家抹黑恨国？说句真话就来喷，开发下脑袋也不至于这样
特朗普：假消息
:所以您能解释一下，我说有人抹黑中国，你要来攻击我吗？还有你的学历是多高呢？九年义务完成一半了吗？
:说不过你就言语攻击了？动一动键盘你就以为你读书读的多了?
:我说有人抹黑，不是事实?你一个幼儿园的是不看外网不看新闻吗？知道外网是啥吗？您这个博士后!动不动就跟我抬杠，是饭吃多了吧！还攻击我，你个渣渣!
:你不看看你，我说有人抹黑中国，你就来攻击我?谁是网络喷子你心里没有逼数吗？还狗急咬人?我想请教您一个大专学历在这里装什么博士?
:我怎么抹黑了？近年来抓贪腐难道你是读书少没看新闻吗？难道不是实话吗，有好有坏，客观看待问题还被说抹黑，动不动就说恨国，抹黑，简直不要太脑残……
:跟你谈客观看待，你说我抬杠，笑死人，网络喷子就是你这些人吧，道不同不必多bb，你继续喷
有传染病学家问福奇如何看待美国实际死亡病例数比目前统计高50%，福奇回答称，他不知50%这个数字是否准确，但他承认美国实际死亡病例数肯定比现有统计数据更高。他举例纽约市称，有新冠感染病例可能在家中去世，他们从未接受过新冠病毒检测，因此未被计入官方统计。
:国内专家可不敢这么说，拖家带口的，工作不能丢啊
咱们国家的专家有没有说这话的权利？何必呢
特朗普：我们做得已经很棒了！美国表现的非常漂亮！我们很伟大！
:我觉不出来，毕竟我说出来不严谨，但肯定瞒报了
福奇你被炒了
我们怀疑美国数字作假
:你不是说中国隐瞒死亡百分之五十的意思？
:我他妈公知啥了 ？你自己说武汉也是比实际更多，我说人家说百分之五十。我想问问你我恨啥国了
:抹黑自己国家还觉得牛逼了是吗？自己做了那门子贡献了？袁老给你吃多了吧？
:你读很多书?微博玩多了是吗？动不动就捆绑了是不是?这么喜欢捆绑你是M?脾气这么暴躁一看你就是那种动不动就骂自己祖国的左红吧！生活过不去，你就拿祖国抬杠了吗？
桑德斯提出，有传染病学家认为美国实际死亡病例数比目前统计高50%，并问福奇如何看待这一说法
:动机不纯，你牛逼
它很＂伟大＂、也很糟糕， 伟大的能改变人类， 糟糕的把人们推向深渊。
:一开口就是老公知了
谢谢分享
特朗普:fake news, dirty question🙃
:好像宜家纳入了，我记得是
:支持率不降低也说明他们认同阴间领失业金
🙏🙏🙏
所有国家都会有的
:刚开始时微博不都亡国了吗？怎么不敢了～
:为什么你总能不审题呢？我回答的是为什么川普投票率没有大幅度降低，我说他做的对了吗？
武汉加油，中国加油，2020加油
特朗普：5月暗杀名单安排一下
这不是废话吗？还能比官方统计的少吗
:我愿意做中产，如果有机会
:矫情
肯定只多不少，不但死亡病例，感染病例也是，轻症或无病症的病毒携带者都没法统计进去
美国，呵呵
:阴间里拿失业金吗？
:有些人认为哪好赶紧去，别吃着自己国家的饭砸自己国家的锅就行，帮着外国人黑自己的国家
金毛狮王:假新闻！
:有些人认为哪好赶紧去，别有事了回来祖国说是中国人就行
:慕洋犬
这就是一句废话，还用说嘛，没确诊就死的肯定没统计数字啊，谁会给一个死人再去检测的
:我想对评论区的一些人说一声 中国虽然没有外国很多方面那么好 不够完美 但绝没有那么恶魔 高墙内外信息极不对称 比如美国的dog日本爆的新闻都是中国负面的 雅虎的评论辱骂中国我已经看的麻木了，反之美国什么做的不好 他们却能理性对待
:后来我们做了订正的，不会让他们死的不明不白
特朗普：哪来的骗子胡说八道，开除！
那些不是数字是生命，希望特朗普不要在用无辜的生命显示他的无知了
:嗯，知道了
请珍惜生命
fake news
:又真实了
黑人抬棺特靠谱！
瞒报了
:我说的是
#话题#
里的死亡高于官方统计
:生活在中国就不能说不好的？你是穿越过来的吗？各国都有各自的制度不足，说不好的就说恨国党？贪腐本来就是很严重，地方官员当初也隐瞒，不作为，说出来还不行？这什么年代？理智一点可以吗，脑袋用来思考的，不知道不足不去更正才止步不前…什么都捆绑爱国，真是被洗脑成功吧，搞笑。没事多读书。
哪里不是
:是是是，您说的对，我没看到你让他拿出证据我只看到了您说话语气太重，见谅
:现在微博里戾气重的实在太多了，乌烟瘴气
→_→福奇这样说让特朗普很尴尬。//
:福奇称美国实际死亡数肯定高于官方统计！
:他也没有说中国不是国家啊我的天 
福奇也算是一条汉子了，天朝应该把他请过来，这哥们在美国太憋屈了。。
黑人族群、拉丁裔、底层穷人、流浪汉，养老院的老人，死亡率并不真实，如果有这些方面的统计，应该会相当惊人，他们就是疫情中被放弃的代价，也是特朗普身后的deep state想要甩掉的“包袱”，对于这样一个移民国家，这种向心力的坍塌也许是致命的
是的，统计误差和官方故意。
哪个国家的实际死亡不比官方统计的高的…特别是某国
:故意虚报，证据呢？全凭你一张臭嘴？
:福奇比川普大，应该是要把小老弟逼疯
:什么是公知？
:请问什么是方方？
:每一个国家都不完美正常
那是必须的
假消息，下一个
:被民主自由洗脑了
:哈哈哈，同感。
唉，美国民众在这种情况下遇上特朗普这个说话跟放屁似得总统，真的太惨了
:你在说什么？你跟谁一路人？方方？恶臭之人
你以为他们不想统计吗  是特朗普统计不过来了
养老院死了那么多老人，这是省了多大笔养老费啊。
:有道理，不过能官方爆出这么多不容易了。
不要喷福奇，毕竟在讲实话，这次我并没有偏帮美国佬讲话，要想一想我们当初，我们应该心平气和，祈祷疫情早日结束
:嗯！一碰见人家欧美就是每个了
这世上，恐也只有中国如实播报。🙏🙏
辛苦人民日报关注搬运了！
:美国人敢说实际死亡人数大于官方数据，你问我们敢不敢说？我们不用说这种废话哦，我们可是直接去把那些原来在家病逝的人数修正到公布数据中去了哦，美国敢公布他们漏报的死亡人数吗？
其实也正常，不仅美国如此，全世界所有国家都一样！
特朗普：凡人皆有一死。确诊患者死亡年龄超过美国平均寿命的，都是美国总统的功劳。
 跟中国没关系，美国是自由的，民主的，法制的国家，人家搞的定。继续嗨美国。
你们做假数据，反过来碰瓷我们，你们就不能做个人么
绝对的
:这个人一直在转方方的微博，大家散了吧，一路货色
:是的
:对
:不要理他们，无视就好，为他们生气没有必要
:怼他！你咋懂的，是不是死过
:你拿那个年代的事情和现在比较，公平吗？现在还会饿死吗？看不得中国进步？
:特朗普:没有人比我更懂宇宙万物的变化规律，包括爱因斯坦跟霍金
:我想的没你多，人数有出入很正常啊，每个国家肯定都有出入。不要揪着一句话不放。
:灯塔国 已经不亮了
福奇称美国实际死亡数肯定高于官方统计——中国的终南山，真正的懂得医学的科学家
特朗普：人生自古谁无死！我是总统，不是上帝
:评论疯了吧，谁能保证每个死去的人都能算进去。这是事实啊，就像地震人数根本无法统计完全。
:而且美国的数据偏差肯定比我们高很多，毕竟特朗普一直消极抗疫（而且他们感染的基数也大）跟我们的应对速度完全没得比。但根据特朗普的尿性，到时候肯定会说，我们的数据订正也是造假的，不可能那么少
敢于挑战权威  美国还是有明白人的
:关键特朗普给我们甩锅的时候，国内也有一群人不动脑子，也跟着气急败坏说我们政府瞒报，真是让我气到吐血，别的不说，这次疫情中央政府真的做得非常不错了，竟然还被自己国人无脑喷（我一个同事就特愤青的说政府瞒报，已从心里跟她划清界限）
美国的灾难谁来负责！总统，州长，民众，议会，还是？？？
估计事实已经被隐藏了
:因为美国总统是为了迎合选民而作决策，选民越烂则决策也就越烂，选票也就越多；而我们的政府是在为人民和国家服务和办事，所做决策并不依赖于人民的投票，反而能针对问题做决策去，解决问题而不是迎合大众。所以就有方方之流，你不迎合我，我就恨你！
:你有理
:若制
此处应该有你
老特：Fake news. 不可能！！
这是肯定的，不仅美国如此，全世界所有国家都如此。
:没必要浪费时间，你给我报酬吗
一个美国政府 ，就感觉福奇在办事
//
: 转发微博
:我出入你🐎，出入three thousand times
福奇这话没有毛病 倒是作者有毛病 只想把我带沟里去
福奇，真的，退休吧，吃力不讨好，别到头来把自己的性命都搭进去了。
:评论怎么那么阴阳怪气的...美国咋样不知道，反正数据方面出于舆论原因肯定要修饰一下啊，哪个国家这么实诚
:多少钱一条？阴阳怪气的厉害，真会意淫呀
:特朗普为什么还没被确诊
美国还要煎熬多久？
你这话特朗普可不爱听啊 ......
:您觉得是多少？
:川普：这个糟老头子坏的很，假信息出的还真tm准
福奇又要被下班了
:我怎么觉得你双标呢，不是故意这么说的，真就感觉是这样的
特朗普很快就不跟你玩了
祈祷世界早日战胜病魔
川普: fake news！
:我父辈是红卫兵 我是小粉红 但是你不能说我，因为我觉得我们都是一路人 哈哈哈哈哈 好理解
方方日记里的话语都在美国身上实现了是最逗的
:到底是哪个jing？
:双标是正常。就家长而已，谁不对自己家的孩子严点？
:滚蛋吧
感觉特朗普说话就像是一个小孩儿
:呃，不知道你指的哪条新闻，我按照你提供的关键词去搜了一下没有看到相关内容。话说回来，质疑本身就是一个合理的行为，这一点没有什么讨论的必要
:没统计完全罢了，这倒是没什么必要上升政府的
:在美国可以让确诊人数冲破百万，在中国，敢么？
特朗普：你的福利没了
:千里送🐴？
:确实，每个国家差不多都这样，没什么好杠的
特朗普：fake news
福奇称美国实际死亡数肯定高于官方统计！
我们的统计人数肯定比实际的多。
:嗯嗯你说的很好
:后面做了重新统计订正。。。可以看看新闻啊朋友
:lihai
:什么都是我们的错呗？他们数据造假，你说我们是前辈，那怎么不说说美国去年老早就有新冠了呢，特朗普还一个劲往中国泼脏水，什么错都揽中国身上是什么意思？他们不过是发现的晚统计得晚，他们要是最早发现，那造假前辈就是他们了呗？
:是吗？你当时看到我是怎么说的？说说看？
:造你🐎B
:嗯，活该被骂！
:你又知道了  睿智
:可能可能，可能你妈，武汉网格员挨家挨户排查，各地方网格员分配到户，就算有个别漏的也只能算漏报感染性质，是你美国爹瞒报死亡人数能比的?
特朗普:都怪你们中国
废话
:路人疑问，这么对肖战有意见的人是因为他刨你们家祖坟了吗
:快递小哥月入过万了，有些人懒癌没办法治…建议去香港街头蹲蹲活儿，说不定能凑合口饭吃？
:我们这也是..
:已经有人给我说过了
很多国家都是这样的吧，只能期待这次过后各国加大医疗研究的投入，否则可能在我们还没看到星辰大海的时候，人类就已经灭亡于一种未知的病毒了
:对对对，就是她
你是个糟糕的专家！
真的是值得研究！
:不是说你噢. 我真是烦死那些舔美狗了，中国一开始手忙脚乱顾不上伤亡人数时，就是微博亡国，美国这样就是“正常哪个国家都有了”...后来修正人数了又嘲讽说肯定不止这些，真是有病那些个双标公知狗
:老人孩子……真的 ……
:那个哭着的女护士
:前段时间不是有微博热搜你们没看到吗？中国修正死亡人数 又增加了的 反正政府做啥有的人都看不惯
:每层都刷一样的，你这不敬业啊…能领到盒饭么？
:来了来了，老公知口吻了，美国可以怎么怎么，中国敢吗？美国几百万病例中国他有吗？我们倒是也想瞒报，但我们不配，不配行了吧!我们一点都不透明，我们虚伪的很，公知们可满意了?
美国其实至少死了，已经超过10万人了
福奇一定要注意安全啊
【
#福奇称美国实际死亡数肯定高于官方统计#
】美东时间12日上午，白宫疫情应对特别小组成员、美国著名传染病学家安东尼·福奇在参加国会参议院健康、教育、劳工和养老金委员会举行的一场听证会时表示，新冠病毒在美国造成的实际死亡病例数肯定高于官方统计
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#Lucy hu#
    
假数据，不透明，隐瞒！
:真的心疼美国人民，生在这个国家。
:我替你觉得尴尬，竟然心疼一个国贼。
:圣母
:不过没有证据，只是那个医护人员哭着录的自叙
:你心疼他?你心疼一个香蕉人?
:有一个视频，说有一些得新冠肺炎的人，死于医护人员操作不当（意思就是因为人力，医疗设备，资源不够，要淘汰一部分人，故意的）当然那个医护人员只是说的她所在的医院她看到的，其他医院就不清楚了。录制视频的医护人员受不了这种见死不救的做法崩溃着录的视频
我猜要乘以10，可能还是保守估计
真很正常
:说美国就cue中国，搞得好像美国是中国的一部分一样
:正常个鬼！但凡看了点新闻也不会说出这种屁话！那你们这些慕洋犬就跪着听好了！美国轻症不给检测，更加没有方舱医院，又是各种追求自由不戴口罩，所以人数比实际要高很多。你们这典型的特朗普思维，就是想着别的国家也是瞒报，中国比美国更严重，自己的抗疫好棒棒。
福奇学会游泳了？
我感觉这老头儿该退休了，反正你们老大自认全能，没有人比他更懂everything，就让他自己去作吧
:言论憨批的恰到好处，一时间不知道是真傻还是在反讽。
:明明发的是文字，我为什么看到了动图
福奇太难了。
:绝对不止8W
:应该让勇敢和正义被看到，勇敢地说真话！
特朗普:我说了我要控制在十万以内
:一言堂就是民族自信么，弘扬民族自信就是搞一言堂么？自信先要正视自己不是么
:继续舔
有钟老的风采
我们呢
:他当时说的是go ahead，不是next
:4月16日武汉修改增加死亡人数为1290人。
特朗普：you are fired，哼
太可怕了，川普真是个糟糕的总统
:精美震怒
:【
#沈阳公布2例本土病例行动轨迹#
】据沈阳市卫健委，5月13日0时至24时，
#辽宁新增2例本土病例#
。以下为2名病例行动轨迹详情↓↓
病例1
孙某某，男，25岁，现住沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。孙某某自述：五一假期探亲后5月6日从鞍山返回沈阳至单位上班（单位地址：浑南区大羊安村777号）。
5月7日在单位上班未外出，当天19时回到宿舍接触舍友郝某某（已于5月10日诊断为新冠肺炎确诊病例），当晚二人共同在宿舍休息。
5月8日正常上下班，当天17时左右与同事乘网约车（辽A39ZC8）前往沈阳体育学院附近欲购买晚餐，下车后即接到单位要求其做新冠肺炎核酸检测的通知，遂单独乘网约车(辽A2P81C)前往苏家屯区中心医院，医院门岗值班人员告知该院无法做新冠肺炎核酸检测后，于18：30左右到医院附近苏家屯火车站候车室避雨（全程佩戴口罩，选择周围无人地方休息），约10分钟后乘网约车（辽AE593Q）回到单位，晚20时与两位同事一同乘坐网约车（辽A2BZ39）前往中国医科大学第一医院检查并预约新冠肺炎核酸检测，22：20入住OYO舒馨源旅馆，随后在医院对面肯德基自助点餐，步行至到医院发热门诊给舍友郝某某送餐后步行返回旅馆入住。
5月9日早5：20步行去中国医科大学第一医院发热门诊，5:40进行咽拭子采集（经中国医大一院检测结果为阴性），6时在医院对面肯德基自助点餐，打包餐食步行回旅馆（全程佩戴口罩），白天其余时间在旅馆未外出（未吃午餐），当晚19时30分步行至旅馆附近美国加州牛肉面馆就餐，20时用餐后步行回旅馆休息。
5月10日晨起未外出（未吃早餐），由于舍友郝某某被诊断为确诊病例，上午11时左右其作为密切接触者被转运至市委党校进行集中隔离医学观察。当晚22时左右采集咽拭子进行核酸检测。
5月11日市疾控中心检测结果为新型冠状病毒核酸阳性，随后由120急救车转运至市第六人民医院进行隔离治疗，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。
5月13日早7时，孙某某出现发热症状，体温37.5℃。经省专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。其密切接触者在5月11日均已实施集中隔离医学观察。
病例2
吕某某，男，25岁，与我市5月10日确诊患者郝某某系同事，现住浑南区白塔街道隆河谷社区君海朗郡小区。
吕某某自述五一假期探亲后5月5日从葫芦岛北站乘坐D17次动车（患者记不清具体车厢和座位号）于当日14时到达沈阳南站；14时30分乘网约车（辽A9Q98J）前往浑南区君海朗郡小区；15时30分骑电动车到浑南区小石城小区附近室外篮球场打篮球；19时30分到小石城8期京东便利超市购物后，骑电动车返回家中未外出。
5月6日至8日，每天骑电动车上下班（单位地址为浑南区大羊安村777号）， 每天分别于早开工前、午间、下午15:30左右到吸烟室吸烟（曾有两次与病例郝某某同时吸烟并进行交流）。
5月6日晚17时下班后，回家途中先后在小区附近的禾木果园水果超市、赵宝辰糕点店、君海朗郡西门附近超市购物后返回家中；19时30分步行前往家附近冬妹超市购物后返回家中；20时30分君海朗郡五号楼超市为其上门送货。
5月7日早7时到单位附近饼摊买早餐；下班后直接回家未外出。
5月8日早7时30分到单位附近振宝快餐店买早餐；下班后骑电动车17时左右到奥园国际小区附近刘全生鲜超市购物，先后在烤肉摊、饼摊、调料店、海鲜摊处停留；17时30分购物结束后骑电动车回家，晚间未外出。
5月9日上午与女友居家休息；下午14时左右，骑电动车送女友到150路公交车三菱发动机厂南门站坐车；下午14时30分步行至君海朗郡百货超市购物；14时50分到奥园国际小区附近交通驾校刷学分后回家；16时-19时与同事等人在小石城小区外露天篮球场打篮球，期间17时30分在球场边买水；19时在小石城鑫嘉源超市购物后回家未外出。
5月10早9时乘网约车（辽A31JG1）到沈水湾公园与女友游玩；中午12时30分左右步行到K11购物中心负一层泰迪珍藏奶茶店买水后在一品烤鱼家餐馆就餐（用餐时间大约1小时），就餐后接到单位居家隔离通知；14时左右乘坐网约车（辽A895HS）返回家中，之后未外出。
5月11日全天在家未外出。
5月12日清晨出现发热症状，早9时30分向浑南区隆河谷社区报备，120急救车将其转运至沈阳市第四人民医院北陵院区并采集咽拭子送市疾控中心检测。5月5日-5月12日，吕某某自述上班以及外出活动期间全程佩戴口罩。
5月13日沈阳市疾控中心报告吕某某新冠肺炎核酸检测结果阳性，随后120转运车将其转运至市第六人民医院隔离治疗。当日15时，经省专家组会诊，吕某某诊断为新冠肺炎确诊病例，其密切接触者均已实施集中隔离医学观察。
真的很详细了
辽宁吉林一起加油，大家都要注意防护呀
网信理财 
#网信理财诈骗750亿#
 北京头部平台 互联网标杆企业！暴雷后11个月无方案不立案，相关部门朝阳经侦和金融调解中心推诿扯皮踢皮球，无人监管。750亿化为乌有血洗几十万老百姓！跪求人民日报关注报道一下 ，几十万老百姓感谢您。
:怎么就管理失责了
:谁有疫情真实信息给透露一下 孩子马上开学 不放心呐
还给送了餐 太够意思了
:请关注：
#网信理财诈骗750亿#
 巨额诈骗，性质恶劣，欺下瞒上，危害社会，必须立案，严惩网信！！！
戴好
[加油]
:【
#沈阳公布2例本土病例行动轨迹#
】据沈阳市卫健委，5月13日0时至24时，
#辽宁新增2例本土病例#
。以下为2名病例行动轨迹详情↓↓
病例1
孙某某，男，25岁，现住沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。孙某某自述：五一假期探亲后5月6日从鞍山返回沈阳至单位上班（单位地址：浑南区大羊安村777号）。
5月7日在单位上班未外出，当天19时回到宿舍接触舍友郝某某（已于5月10日诊断为新冠肺炎确诊病例），当晚二人共同在宿舍休息。
5月8日正常上下班，当天17时左右与同事乘网约车（辽A39ZC8）前往沈阳体育学院附近欲购买晚餐，下车后即接到单位要求其做新冠肺炎核酸检测的通知，遂单独乘网约车(辽A2P81C)前往苏家屯区中心医院，医院门岗值班人员告知该院无法做新冠肺炎核酸检测后，于18：30左右到医院附近苏家屯火车站候车室避雨（全程佩戴口罩，选择周围无人地方休息），约10分钟后乘网约车（辽AE593Q）回到单位，晚20时与两位同事一同乘坐网约车（辽A2BZ39）前往中国医科大学第一医院检查并预约新冠肺炎核酸检测，22：20入住OYO舒馨源旅馆，随后在医院对面肯德基自助点餐，步行至到医院发热门诊给舍友郝某某送餐后步行返回旅馆入住。
5月9日早5：20步行去中国医科大学第一医院发热门诊，5:40进行咽拭子采集（经中国医大一院检测结果为阴性），6时在医院对面肯德基自助点餐，打包餐食步行回旅馆（全程佩戴口罩），白天其余时间在旅馆未外出（未吃午餐），当晚19时30分步行至旅馆附近美国加州牛肉面馆就餐，20时用餐后步行回旅馆休息。
5月10日晨起未外出（未吃早餐），由于舍友郝某某被诊断为确诊病例，上午11时左右其作为密切接触者被转运至市委党校进行集中隔离医学观察。当晚22时左右采集咽拭子进行核酸检测。
5月11日市疾控中心检测结果为新型冠状病毒核酸阳性，随后由120急救车转运至市第六人民医院进行隔离治疗，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。
5月13日早7时，孙某某出现发热症状，体温37.5℃。经省专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。其密切接触者在5月11日均已实施集中隔离医学观察。
病例2
吕某某，男，25岁，与我市5月10日确诊患者郝某某系同事，现住浑南区白塔街道隆河谷社区君海朗郡小区。
吕某某自述五一假期探亲后5月5日从葫芦岛北站乘坐D17次动车（患者记不清具体车厢和座位号）于当日14时到达沈阳南站；14时30分乘网约车（辽A9Q98J）前往浑南区君海朗郡小区；15时30分骑电动车到浑南区小石城小区附近室外篮球场打篮球；19时30分到小石城8期京东便利超市购物后，骑电动车返回家中未外出。
5月6日至8日，每天骑电动车上下班（单位地址为浑南区大羊安村777号）， 每天分别于早开工前、午间、下午15:30左右到吸烟室吸烟（曾有两次与病例郝某某同时吸烟并进行交流）。
5月6日晚17时下班后，回家途中先后在小区附近的禾木果园水果超市、赵宝辰糕点店、君海朗郡西门附近超市购物后返回家中；19时30分步行前往家附近冬妹超市购物后返回家中；20时30分君海朗郡五号楼超市为其上门送货。
5月7日早7时到单位附近饼摊买早餐；下班后直接回家未外出。
5月8日早7时30分到单位附近振宝快餐店买早餐；下班后骑电动车17时左右到奥园国际小区附近刘全生鲜超市购物，先后在烤肉摊、饼摊、调料店、海鲜摊处停留；17时30分购物结束后骑电动车回家，晚间未外出。
5月9日上午与女友居家休息；下午14时左右，骑电动车送女友到150路公交车三菱发动机厂南门站坐车；下午14时30分步行至君海朗郡百货超市购物；14时50分到奥园国际小区附近交通驾校刷学分后回家；16时-19时与同事等人在小石城小区外露天篮球场打篮球，期间17时30分在球场边买水；19时在小石城鑫嘉源超市购物后回家未外出。
5月10早9时乘网约车（辽A31JG1）到沈水湾公园与女友游玩；中午12时30分左右步行到K11购物中心负一层泰迪珍藏奶茶店买水后在一品烤鱼家餐馆就餐（用餐时间大约1小时），就餐后接到单位居家隔离通知；14时左右乘坐网约车（辽A895HS）返回家中，之后未外出。
5月11日全天在家未外出。
5月12日清晨出现发热症状，早9时30分向浑南区隆河谷社区报备，120急救车将其转运至沈阳市第四人民医院北陵院区并采集咽拭子送市疾控中心检测。5月5日-5月12日，吕某某自述上班以及外出活动期间全程佩戴口罩。
5月13日沈阳市疾控中心报告吕某某新冠肺炎核酸检测结果阳性，随后120转运车将其转运至市第六人民医院隔离治疗。当日15时，经省专家组会诊，吕某某诊断为新冠肺炎确诊病例，其密切接触者均已实施集中隔离医学观察。
真的很详细了
辽宁吉林一起加油，大家都要注意防护呀
网信理财 
#网信理财诈骗750亿#
 北京头部平台 互联网标杆企业！暴雷后11个月无方案不立案，相关部门朝阳经侦和金融调解中心推诿扯皮踢皮球，无人监管。750亿化为乌有血洗几十万老百姓！跪求人民日报关注报道一下 ，几十万老百姓感谢您。
:怎么就管理失责了
:谁有疫情真实信息给透露一下 孩子马上开学 不放心呐
还给送了餐 太够意思了
:请关注：
#网信理财诈骗750亿#
 巨额诈骗，性质恶劣，欺下瞒上，危害社会，必须立案，严惩网信！！！
戴好
[加油]
:我们怎么办？
:乌有！
:来看看！
:他们是沈阳的，而且他们没去吉林啊，你都没搞明白，他们是被回来的人传染的，那个传染他们的也是十号才确诊的。而且人家根本就不是你所谓单位的人。
:5月7日同事的亲属确诊，也就是5月8日公布的洗衣工（洗衣工5月6日核酸检测就是阳性），所以单位5月8日要他们“自行”去测核酸，根本不是什么“自愿”
:给俄罗斯时间了
:防护太必要了，为自己也为别人
:现在医院很多主动做核酸检查的
:戴口罩 少出门
打篮球的人如何了，打篮球应该没戴口罩吧
:一开始是俩人自己自愿做的，谁知道他俩会出事，等到一个确诊另一个马上隔离了，都是防疫车带着检测的
:你搞清楚，看懂了吗？首先是两人自己预约的，现在各种学校单位要上班上学，首先你得自己去检查。很多健康的人也去医院主动做检测。而且在郊区小医院本来就不是正规医院，哪有检测能力。后来等到沈阳第一例确诊，他马上就被带走隔离了。怎么就失控了。
:全世界都说被咱们害死的，你心里膈应不？
[加油]
这个疫情可怕的，一个是目前还没有真正的疫苗和药物出现，另一个就是传染链太长了，发现一个，有可能这一条线上有十几个二十几个。复工期间，大家还是自点觉吧。
脑仁疼
有时间必须过来看看
#丹东  提前三天通知开学#
我觉得这是一个非常不负责任的举动，作为一名初二的 学生，网课效果确实不怎么好，但是也没必要让我们冒着生命危险去获得成绩。希望国家能出面处理一下这件事，这实在是让我们学生太寒心了。三天能干什么，什么身体检查也不用就开学？？？
沈阳还会是第一入境点嘛？
:跪求立案哪
:其线上线下平台资金全部被截留，欠下750亿元出借人资金，涉及全国受害人17万个家庭。至今已10个月，无任何兑付方案及还款意愿。高管们纷纷卷款出逃，留守高管们忙着转移资金、销毁证据、注销公司。恳请国家出手，立案彻查！
: 其线上线下平台资金全部被截留，欠下750亿元出借人资金，涉及全国受害人17万个家庭。至今已10个月，无任何兑付方案及还款意愿。高管们纷纷卷款出逃，留守高管们忙着转移资金、销毁证据、注销公司。恳请国家出手，立案彻查！
:加油，保护好自己，都会没事的
#网信理财诈骗750亿#
 华融赖/小/民余毒未散，厚颜无耻甩锅掉头！我爱我的祖国，17万个家庭风雨飘摇您看得见吗？那些祸害网信的权贵嗜血本性难改，阻挠立案厚颜无耻，网信仅存的资产也被他们无情瓜分……
:啊
辽宁省丹东市教育局提前3天宣布开学？？？没有14天居家隔离？有感染者怎么办？不要命了？？？我们学生真的不想死
:职工的话不是更好查？延误病情就不好了
#阳光信用#
#每日一善#
 一起保护大自然
 与社会携手做公益
   关怀需要帮助的人
  关心社会
  看报道关心发展
  爱护大自然人人有责
  爱护小动物从你我做起
 心中有祖国
 为祖国繁荣发展而尽力
要大力大力地反腐败，充实国库。要大力大力地反诈骗，拯救金融难民。要大力大力的反虚假，回归诚信。当下说假话，作伪证，献媚，欺下瞒上成风，致世风日下，诚信体系崩溃，公平正义不在，不讲诚信是一切万恶之源。网信诈骗案毁了国人三观。
加油大沈阳
如果是自己 回想起来早上吃了啥
:为什么你可以发视频
:害，对不起，刚才阴阳怪气了
我大沈阳加油，一定要挺住
严守严控
辽宁加油！
太厉害了这报告
:因为相信所以选择。
#网信理财#
国家标杆写进党校教材，荣誉光环背书站台一堆；CEO
#盛佳#
随出访英国，央视新闻专访，可如今实控人
#张振新诈死#
英国，高管离岗潜逃，平台逾期十个多月不还款不出兑付方案，资产却在一直转移，要求北京立案的诉求被推诿踢球。如果连政府都不为受害人主持公道还能相信谁？！
:对您表示致敬，但是预防的差没借口，哈尔滨和绥芬河前阵子几十个本土感染，吉林和辽宁就应该提高戒备了，当时立马对黑龙江入省人员进行隔离并核酸检测就没现在这档子事了，我针对的是一方领导管理水平，不针对你
检验烤鱼店有没有认真消毒的时候到了
开学无望
:明白了，我tm之前天天顶着零下的寒风里在岗位上义务执勤是马马虎虎啊
没有鞍山的行程么
 我是看沈阳市浑南区大羊安村777号是沈阳动车段的地址，才这么说的。
:去看看沈阳市浑南区大羊安村777号是什么单位吧
:吉林回来那个好坑人
:人民日报为人民！强烈要求依法立案彻查
#网信诈骗750亿#
 追赃挽损！
还是要注意防范呀，加油！
:哈哈哈哈。他应该是去上海
:知道不是说我，你让来辽宁的那位，还是去米国的好，这回我说明白了吧
什么情况单位通知要检测？因为外出过？
:我这句又不是说你的
:看来意思没表达清楚，让你误解了
:哈哈哈哈。那你不能这么说我，我跟他对线容易么，你还把我往外边赶
:请求立案
#网信理财诈骗750亿#
:严惩诈骗犯
大连的瑟瑟发抖
:肯德基我都不敢吃了
:小沈阳？
:没有啊，我只和明理人聊，你不能什么人都往辽宁安排👌
:哥们，你是不是回复错了，你再仔细看看
关键坐动车忘记车厢和座位号，坐同车的都不管了？现在不是实名购票，不能请铁路部门协查一下吗？这样的公告有些不严谨或者说不作为。
:还是去米国吧，下一任总统
转
:上海已经给辽宁一个领导了，可惜下面的人不行，马马虎虎干事 最终就是现在这个结果
:还和女友在一起？这就是管控？现在他女友也要被隔离，女友接触过的人也要被隔离，上海300多个境外输入是全国境外输入最多的城市，没有一个本土病例，这才是管控
:你快去辽宁当领导吧。人民需要你
:刚才还有人回复我根本没用呢
:到过这些地方的成千人，采取措施？你看看上海怎么管控的，核酸检测期间到处乱跑外采取措施永远都是滞后的！
:从疫情开始，辽宁很重视，方方面面做的很到位。这是政府及相关部门的效率，对人民的生命健康负责，及时处理，采取有效措施，要不然就和米国一样了
:哦哦 so？
我在鞍山看到有人开始不戴口罩了
:请关注
#网信理财诈骗750亿#
 ！网信理财平台号称“中国最值得信赖的互联网借贷专业平台”！赢得了全国各地17万出借人的信任，如今～换来的却是750亿兑付危机后的绝望！请国家出手，救救我们这些金融难民们吧！
:🆙🆙立案调查！
:哇，见识到喷子了。当然有用了，谁曾经到过这些地方就赶紧采取措施啊。
:牛逼，责令你速度上任
武汉加油，中国加油，2020加油
:所以说再详细也没用 都是马后炮，主要还是管理失责！核酸检测期间随便外出就是失控状态
:详细有用？都是马后炮！
东北三省吉林省、辽宁省、黑龙江省进行封省社会隔离吧，为了保护全国人民抗疫取得胜利成果，为了全国人民安全大局稳定，东北三省自我牺牲封省封城封村吧。
2
祝早日康复
【
#沈阳公布2例本土病例行动轨迹#
】据沈阳市卫健委，5月13日0时至24时，
#辽宁新增2例本土病例#
。以下为2名病例行动轨迹详情↓↓
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#Lucy hu#
愿所有密切接触者都有惊无险吧……别拉下人，也别传到别的地方。在沈阳终结就最好了
#张振新#
！
#网信理财诈骗750亿#
 ！嫌犯们携巨款出逃国外，
#北京朝阳经侦[超话]#
在多地公安机关立案情况下依然不立案，17万受害人十个月申诉无门！恳请国务院协调一行两会 会同公安部联合并由公安部牵头专案专办，不求其它！ 只求立案
#财经法律说#
#刘诗诗倪妮流金岁月剧照#
#吴亦凡鹿晗黄子韬世纪同框#
: 欠债还钱……网信理财诈骗，立案还钱！
:金融难民3.2亿还在不断增加！！是谁造成了巨大的金融灾难！ 快点拯救百姓血汗钱吧！！！
#网信理财诈骗750亿#
 至今十个多月了，请求立案！
#杨幂遭代拍恶意拍摄#
#全国两会#
#刘诗诗倪妮流金岁月剧照#
#郭敬明否认少年之名MV抄袭#
#成都发现超6000座各朝古墓#
 金融疫情同样可怕，请关注：
#网信理财诈骗750亿#
 巨额诈骗，性质恶劣，欺下瞒上，危害社会，必须立案，严惩网信！！！
:网信理财 
#网信理财诈骗750亿#
 北京头部平台 互联网标杆企业！暴雷后11个月无方案不立案，相关部门朝阳经侦和金融调解中心推诿扯皮踢皮球，无人监管。750亿化为乌有血洗几十万老百姓！跪求人民日报关注报道一下 ，几十万老百姓感谢您。
:说的这么详细就这一点不详细也得杠，而且他大概率是6-8号传上的，5号之前的行迹并没有那么重要
五一放假还可哪嘚瑟，就不能老实在家待着！就五一不出去溜达能少肉啊？
防火防盗防同事
！！
东北老铁手拉手
从鞍山返回 在鞍山都去了哪里阿
加油，必须都戴口罩
真不能掉以轻心
一定要注意防护吖，大家都要好好的
:463被封了
转发微博
:我觉得咱河南也不能放松警惕。
:是啊。但是广州也神奇的控制住了
怎么感染的呢？还是不知道吧
沈阳加油！！
没什么可挑剔的，完全按照14号令来的，祝他们早日康复
:广州从来没有这么详细的报告行程
:肖战必糊
5.1期间在鞍山？
我开学无望了妈的
东北加油！希望早点好起来
:为什么会这样？为什么明显特大诈骗没人管？
:我也慌的一批
:应该是之前单位让检测，还没发现前一个病例的时候
还是不能放松警惕呀
东北三省咋的了，轮流来
不能放松警惕啊
:无语，他们都觉得已经天下太平
加油 沈阳
都是全程带口罩，打篮球也带口罩了？
转发微博
沈铁动车段
加油！
加油，我们一定会好的
:那我就放心了
爱辽宁沈阳
本沈阳人表示别慌别添乱别聚集！我大辽宁大沈阳加油！
病例1单位通知其做核算检测的环节，有关防控单位就应该对他的检测和隔离作出安排了，不应该让其再自行行动了。
加油加油，注意防护，一定会好的，加油加油
:我的国怎么了？被蛀虫快吃掉了！
抽个烟就传上了，这病毒太厉害了。
真详细
:病例2这个兄弟生活也太丰富了吧，一天居然能安排得这么满满当当的
: 立个案咋就这么难？
#张振新#
！
#网信理财诈骗750亿#
 ！嫌犯们携巨款出逃国外，
#北京朝阳经侦[超话]#
在多地公安机关立案情况下依然不立案，17万受害人十个月申诉无门！恳请国务院协调一行两会 会同公安部联合并由公安部牵头专案专办，不求其它！ 只求立案！
#财经法律说#
:为什么不立案？
防控不松懈
转发微博
:立个案咋就这么难？
#张振新#
！
#网信理财诈骗750亿#
 ！嫌犯们携巨款出逃国外，
#北京朝阳经侦[超话]#
在多地公安机关立案情况下依然不立案，17万受害人十个月申诉无门！恳请国务院协调一行两会 会同公安部联合并由公安部牵头专案专办，不求其它！ 只求立案！
#财经法律说#
:还钱，立案，惩治罪犯
#网信理财诈骗750亿#
加油
:他女朋友是医院护士，那个医院都封了
东北这是要沦陷啊
:铁路员工免票
网信理财 
#网信理财诈骗750亿#
 北京头部平台 互联网标杆企业！暴雷后11个月无方案不立案，相关部门朝阳经侦和金融调解中心推诿扯皮踢皮球，无人监管。750亿化为乌有血洗几十万老百姓！跪求人民日报关注报道一下 ，几十万老百姓感谢您…
加油
网信理财 
#网信理财诈骗750亿#
 北京头部平台 互联网标杆企业！暴雷后11个月无方案不立案，相关部门朝阳经侦和金融调解中心推诿扯皮踢皮球，无人监管。750亿化为乌有血洗几十万老百姓！跪求人民日报关注报道一下 ，几十万老百姓感谢您……
:网信理财 
#网信理财诈骗750亿#
 北京头部平台 互联网标杆企业！暴雷后11个月无方案不立案，相关部门朝阳经侦和金融调解中心推诿扯皮踢皮球，无人监管。750亿化为乌有血洗几十万老百姓！跪求人民日报关注报道一下 ，几十万老百姓感谢您！
【
#沈阳公布2例本土病例行动轨迹#
】
:刷家乡新闻居然还能看见披皮黑，惊喜，且无聊。为防误会先说声，楼下那个什么锦鲤的早就已经被挂黑了，这强行挑事儿的操作太低级辽
网信理财 
#网信理财诈骗750亿#
 北京头部平台 互联网标杆企业！暴雷后11个月无方案不立案，相关部门朝阳经侦和金融调解中心推诿扯皮踢皮球，无人监管。750亿化为乌有血洗几十万老百姓！跪求人民日报关注报道一下 ，几十万老百姓感谢您
吃饭怎么戴口罩
:网信理财 
#网信理财诈骗750亿#
 北京头部平台 互联网标杆企业！暴雷后11个月无方案不立案，相关部门朝阳经侦和金融调解中心推诿扯皮踢皮球，无人监管。750亿化为乌有血洗几十万老百姓！跪求人民日报关注报道一下 ，几十万老百姓感谢您。
在鞍山上学，加油沈阳
:罪恶的人
对吸烟的我来讲 得出个结论 绝对不能扎堆吸
这俩同事都染上了，那趟去大连的高铁现在啥情况
#网信集团#
 诈骗集团，为什么不立案？
加油，会好起来的
:五一小长假后的14天，应该到19/20号吧
别恐慌，只要你不乱和别人一起吃饭，一起抽烟，一起睡觉就没事。
:嗯嗯
他们是从哪里感染来的？
加油
女友会传染吧…
🙏🙏
流行病学调查应该如此详细。点赞！
天哪
加油
湖北黄石有怎么不报
 绝了
:是在鞍山去沈阳、他是在沈阳被吉林到沈阳的同事传染的，鞍山没事
这个真的很详细了 大家加油啊
#张振新老婆张晓敏不肯还债#
:那趟车应该没事，是坐那趟车到沈阳，在沈阳被吉林来沈阳的同事传染的
加油
加油
#张振新诈死英国#
🍓🍓        🍓         🍓     🍓 🍓     🍓 🍓 🍓          🍀        🍓 🍓    🍓🍓🍓    🍓     🍓🍓 🍓 🍓🍓                  🍓                 🍓                 🍓
:他是家在葫芦岛五一之后回沈阳上班，被吉林回沈阳的同事传染的。所以葫芦岛没事
:好像被隔离了
行程好复杂  还是不能掉以轻心🙉
带口罩有啥用，照样不是被传染
:有可能他坐旁边有人不想挨着没坐自己位子，看哪有空位就坐哪了。
从鞍山返回？
:【
#吉林舒兰传染链跨省再延长#
！
#沈阳3名病例致数千人被隔离#
】今天下午，辽宁沈阳市举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍了辽宁新增2例确诊病例的详细情况，与10日辽宁新增的病例有关联。而10日的确诊病例，则从吉林输入。
病例郝某某是吉林市返沈人员，其父、堂兄、堂嫂均为新冠肺炎确诊病例。4月30日，郝某某回吉林探亲，5月5日晚返沈。5月8日到医院采样，5月9日沈阳市疾病预防控制中心核酸检测结果为阳性，5月10日诊断为新冠肺炎确诊病例。
病例孙某某，是郝某某的同寝室人员，5月10日作为密切接触者集中隔离医学观察，经核酸检测结果为阳性，5月11日诊断为无症状感染者，5月13日转为确诊病例。
病例吕某某，是郝某某同单位人员，上班期间与郝某某在吸烟室有过接触。5月10日作为一般密切接触者居家隔离观察，5月12日因发热经120急救车转运至沈阳市第四人民医院北院区，5月13日凌晨沈阳市疾控中心核酸检测结果为阳性，经专家组诊断为确诊病例。
病例郝某某的父亲，5月5日自驾车到吉林市火车站送儿子回沈阳。郝父正是11日吉林市通报的确诊病例3，也是10日吉林市通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。
目前沈阳市疾控中心已经排查出3例病例的密切接触者354人，其中在沈220人，信息横传外省市134人；排查出次级密切接触者366人，其中在沈331人，横传外省市35人；排查出再次级密切接触者542人。
http://t.cn/A6ArXLxi
无症状感染者……这病毒好吓人
身为沈阳人虽然觉得心塞但是谁都不想得病，大家都做好防护吧，千万小心
:a
就不能把高铁啥的停了，非得出来走动，
我学校（辽宁的） 周一 一年级都开学了
北鼻太糟心了
一般多久城市才能从中风险降到低风险
:我愿用姓郝的全家狗命来换大家平安🙏
从广西南宁回沈阳和平区，需要隔离吗！！谁知道
吕某某女友呢？还是核酸阴性？不科学啊
:【
#吉林舒兰传染链跨省再延长#
！
#沈阳3名病例致数千人被隔离#
】今天下午，辽宁沈阳市举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍了辽宁新增2例确诊病例的详细情况，与10日辽宁新增的病例有关联。而10日的确诊病例，则从吉林输入。
病例郝某某是吉林市返沈人员，其父、堂兄、堂嫂均为新冠肺炎确诊病例。4月30日，郝某某回吉林探亲，5月5日晚返沈。5月8日到医院采样，5月9日沈阳市疾病预防控制中心核酸检测结果为阳性，5月10日诊断为新冠肺炎确诊病例。
病例孙某某，是郝某某的同寝室人员，5月10日作为密切接触者集中隔离医学观察，经核酸检测结果为阳性，5月11日诊断为无症状感染者，5月13日转为确诊病例。
病例吕某某，是郝某某同单位人员，上班期间与郝某某在吸烟室有过接触。5月10日作为一般密切接触者居家隔离观察，5月12日因发热经120急救车转运至沈阳市第四人民医院北院区，5月13日凌晨沈阳市疾控中心核酸检测结果为阳性，经专家组诊断为确诊病例。
病例郝某某的父亲，5月5日自驾车到吉林市火车站送儿子回沈阳。郝父正是11日吉林市通报的确诊病例3，也是10日吉林市通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。
目前沈阳市疾控中心已经排查出3例病例的密切接触者354人，其中在沈220人，信息横传外省市134人；排查出次级密切接触者366人，其中在沈331人，横传外省市35人；排查出再次级密切接触者542人。
http://t.cn/A6ArXLxi
无症状感染者……这病毒好吓人
身为沈阳人虽然觉得心塞但是谁都不想得病，大家都做好防护吧，千万小心
:a
就不能把高铁啥的停了，非得出来走动，
我学校（辽宁的） 周一 一年级都开学了
北鼻太糟心了
一般多久城市才能从中风险降到低风险
:我愿用姓郝的全家狗命来换大家平安🙏
从广西南宁回沈阳和平区，需要隔离吗！！谁知道
吕某某女友呢？还是核酸阴性？不科学啊
:她讽刺哪呢？什么不可说地区？怪这怪那的真挺没意思
隔离费用怎么算的啊
:没事就好，我太想开学了
:再说了，检测也是给厂子所有人的定心丸啊。没事儿多好，大家又能愉快的工作了
:就是内部流通，怕引起恐慌。但检测之后全都没事儿挺高兴的
:上万人的大厂七八千人做核酸检测，越细越安全
:怎么给你点不了赞，疫情爆发南方噌噌涨不吱声，现在东北开放口岸病例多了他来黑，我的素质全被这群地域黑的给消耗没了
:他家没亲戚，我的好素质自从遇到地域黑就噌噌往下掉。
:在谁家微博底下发评论你看不到吗，地域黑就有理呗
:太吓人，主要是新闻也没怎么宣传，你不说我都不知道
:一个大厂组织七八千人检测核酸，吓人不？我朋友老公也是其中之一。
:我们学校也是不建议出省，出省的回来都要报备，隔离
:是的！！！
:有的人还说呢，国家没出政策说不许离开本市，你多大个人了，吃饭用问你妈吃啥不，现在啥个情况你还出市，单位居然还允许，能承担起责任么
:嗯，回本溪需要隔离，回沈阳不需要，
现在从黑龙江到沈阳需要隔离嘛？
隔离费太贵了学生承担不起
:我都不知道，你想表达什么？我说这些，就是在表达需要加强防护。请问哪里有问题？而且沈阳现在已经对所有舒兰，吉林出来的全部集中隔离。就该这样，而且看时间这个儿子比他老爸确诊早
:我都不知道，你想表达什么？我说这些，就是在表达需要加强防护。请问哪里有问题？而且沈阳现在已经对所有舒兰，吉林来的全部集中隔离。就该这样，而且看时间这个儿子10日在沈阳比他老爸11确诊早！儿子8号就去检测了。这中间难道没有滞后吗？
都这样了，还让我们开学呢？
希望数字准确 希望早日平安 回归正常
有人知道沈阳隔离人员需要隔离多少天吗
:锦州也开
苏家屯人民表示这特么因为疫情苏家屯这个地方又火了
:是吉林省还是吉林市啊
:就你这种不分三七二十一就到处乱咬的东baby品种 以后东北再被黑我绝对拍手叫好
吉林人民在沈阳考科目三已经要求核酸检测了，几个月没出过沈阳都不行，只因为身份证是220开头的
沈阳市😭
:臭要饭的饥不择食了哈哈哈哈哈，到处要大号，等会儿就大号给你吃啊，乖
:就 几个🐴啊宁太敢说话了
:鞍山也是。后天上学😰
谁能告诉我，现在出沈阳会不会被隔离啊
:冷静点吧
:别让我现实中见到你，肯定把你弄残废了。
:我想杀了你
对郝某某真是相当无语了！既然从吉林回来就应该自我隔离，或者主动去隔离，导致现在这么多人为你的错付出代价？有些人不要装什么白莲花、圣母！那是因为事情没有发生在你头上，你可以心安理得说理解！真被这件事耽误很多重要事情的人！如何平复心情！！！
辽宁加油(ง •̀_•́)ง
刚要复学的沈阳人表示：..
我从黑龙江回来沈阳上班 没有任何人要求隔离。我自行隔离了七天。不得不承认 沈阳的政府和老百姓 在防疫上确实懈怠了。现在不带口罩的太多太多了。各种饭店网吧洗浴 开业时间 我估计全国第一。开就算了 是否消毒也从来没人检查。
那个确诊的女朋友，463医院护士没有被感染吗？
:长春又新增了一例
:反正沈阳瑟瑟发抖
:有种大号来咬 别用小号啊 视奸证明你已经饲马了谢谢
:我们单位也是，不让出省
:建议以后回国隔离28天啊，14天根本不行
又搞恐慌，够了没有。人的安全意识很强，会在家隔离的。
:我寻思这卖假鞋的不都是你们安徽的专属么，我在国外这么多年，教堂门口卖假鞋的一个团伙就是你们安徽的，专门卖中国传统布鞋，纸糊的底儿糊弄老外，中国人的脸都被你们这群穷要饭的丢尽了，求你们别出国，在家里坑蒙拐骗就算了，可别把中国人的脸丢到国外
:安徽的东北人多不多我不知道，反正我们这儿满地要饭的叫花子还有跪地乞讨的骗子都是你们安徽的。也不知道你哪儿来的蜜汁优越感，是因为你们是叫花子的起源地吗？再说这种话时求你自己照照镜子看看自己那张山穷水尽脸，东北再南下也不去你那个穷乡僻壤～
:霍还有人地域黑呢，看看你自己从哪个穷乡僻壤里出来的吧，哪来的脸
:沈阳初三还在开学，害怕😨
我想问 这些人是戴口罩然后被传染了吗
从外地回来，不得隔离14天吗？这还出来瞎溜达，把自己亲戚都感染了
:我朋友圈里的辽宁同学还是整天晒自己出去玩的照片 就很无语
苏家屯的高校老师还天天上班呢，
:追杀啊
:哎呀妈呀哪刚结婚，就得隔离啊，办婚礼的还是还是缓停止吧，偷摸结完婚，等疫情过了在结婚吧，领着孩子办婚礼更好
:8000多人隔离
:求你们东baby不要再南下了
:我寻思是你先急的吧？ 看都不看清楚就开喷。他是安徽的吗你上来就乱咬
外省市是哪些省？
:木匠急了……
:说的很对谁都不会是故意染病的，既然染上了那就治疗吧！我们一起鼓励患者早日好起来，也希望广大群众提高警惕做好预防工作！
隔离我们都理解 隔离14天 21天也都行 但这个费用都由个人承担吗？又不是从国外跑回来的 又没去疫区 就因为无意中接触了感染者就要被隔离 我看到沈阳有家酒店隔离费用500一天 不知道是不是真的 21天下来 要1万多 太贵了吧
:已确诊的活动范围太广，接触了好多人
:是啊，等吧，再等14天看看什么情况，现在沈阳处理的还挺好的，过去吉林的都集中隔离了，应该不会扩散的太严重
:两天去了两家饭店吃饭，这两家饭店都关门消毒了
:眼瞎了？不看他主页？ 把你在安徽各十字路口摆地摊卖假鞋的老乡接回家再黑好不好？
:爱走亲戚怎么也比你这种近亲都没有的孤儿强
防护好
:知道了，谢谢
:会员
:你的微博皇冠怎么设置的？能交交我吗？
:哈哈，哈尔滨疫情快结束了，黑龙江快解封了。吉林，沈阳又接力了，没完了。东三省上半年没戏了
:沈阳现在趟食都不扫码，随便进，我看够呛能找齐
因急事去趟沈阳回来时候要隔离多久
嗯，我黑龙江大庆的，上个月去沈阳，不让我入住酒店，所有黑龙江人都不让住。上个月是黑龙江加油，这个月变成了沈阳加油了
:挺狠啊整的
沈阳到长沙需要隔离么
:你还每行一善，我看你是每没一🐴哦
:那你太难了
直辖市——重庆发生一起恶性砍人事件！光天化日、飞来横祸，65岁老人无辜被砍28刀，砍人者手段极其残忍，刀刀致命，老人尚未脱离生命危险。老人儿子系低保户，无力承担医疗费用，现呼吁政府严惩砍人者的同时，救救无辜老人，万分感谢\ue41d\ue41d\ue41d！！！
:怎么不重视不害怕了 我身边的人都怕得要死
千万别漏网了，很像多米诺骨牌。
:地域喷子闭嘴嘴
:哈哈哈哈哈哈哈哈
:营口也是
:哪届的啊。是学妹吧
 沈阳的路线图，你瞅瞅 主要是我姐夫注意安全
:盘锦提前一天通知
:我昨天来  没问题
:你办会员了？哈尔滨黄的太多了
吕某的女朋友抵抗力真强啊
:我在抚顺，然后一直没敢去浴池，而且我就觉得最近疫情这么严重，也不盈利，我这卡里还有将近1000块钱，我都害怕浴池黄了。
:记得学生和学生家长确实有这个通知，我们也是不能出市，因为当时是准备五一回来要开学了。
:你在大连？现在可以在家洗了
:到现在都没敢去浴池的我，也是很惜命了。
//
:在舒兰市和沈阳之间，辽源市等地区，是需要寻找病毒源头的重要区域。需抓紧时间，积极防疫与防治。
:在这内涵你NNB
:宁🐴 没了
:因为你没亲戚 不想跟自拍就是全家福的人墨迹
:别慌老铁，我4月22号从吉林出差回来，在沈阳已经呆了24天了，昨天晚上让我出来集中隔离21天
:命重要
:新闻热搜写的是千人。不重视的很多，比如前一段基本归零。周末带孩子去了趟植物园，好多家长不给孩子戴口罩，我们就只能绕着走。小区啥的也有。
别吓我。。。明天就开学……
:说明没有横传的密切和次级密切接触者到丹东来，是吧？我只能这么理解。
:笑话！哪个哭了？哭什么？
:想起了彩豆用马桶洗牙刷
:并没有说 一直都没有通知呢
现在的辽宁学校也没有通知放假，现在唯一疑虑的就是，辽宁市会不会出现校园内传染，最热病例人数增加，密切人数也相应增多，那么辽宁市会不会开学的学生放假
:有病还满世界跑，不是制造更多的疾病？这些人心眼坏坏的，这个世界不需要他们
  所以温哥华飞北京，可不可以不要降落在沈阳隔离了？下个月回国，好不容易能回国不想在沈阳弄点麻烦然后回天津都回不了
:道义这边
这么多，为什么打架不能好好在家里，减少外出呢
:聚不聚餐 走不走亲戚的我不知道 但是你没妈没亲戚是真的
:楼里发现一个孤儿，还有一百多个孤儿点赞
:看见孤儿被人骂我就放心了
:是的。现在站出来指责抱怨没有用。只要是中国人就是一家人。看着自己的家人生病。我们现在不应该指责。应该关心爱护鼓励。东北加油！
:保护好自己。记得戴口罩。相信你们一定可以扛过去。东北老大哥，河北给你加油！
别管是东北人还是河北人。中国人咱们就是一家人。不管看到哪里的同胞受苦受难我们都不忍心。我们相信东北很强大，一定可以战胜病毒。东北加油！吉林加油！加油！
:会的。希望大家都好好的。东北老大哥们，记得要保护好自己。
？这大晚上开个微博啥情况？这还能正常开学不？我这刚有点儿盼头。一下子心刷的的掉到底儿了。希望不要再有疫情了。东北老大哥老大姐们保护好自己，你们身体素质好，喝酒二斤没事，又抗冻，一定会战胜疫情的，加油。嗷呜嗷呜嗷呜！
#东北疫情#
#沈阳3名病例致数千人被隔离#
#吉林新增11例本土病例#
:我感觉在辽宁的同学一点都不重视，好像不害怕也无所谓的样子，我听说有辽宁400人在隔离观察，心可真大。
:前面我们被骗了15万，人被受害者送警察局了，查了2年，什么信都没给我们……呵呵……哎……有什么用
:同为沈北，居然不知道隔离这么多了
盘锦家里有孩子要上学的家长和孩子都不让出市的，还是得自律一点，毕竟疫情没有完全结束
辽宁加油！
沈阳高三学生表示委屈，马上高考了，希望各位积点德别出去了，什么跨省的你们都先歇一歇，出生赶上非典，高考赶上新冠，因为边防疫边上学出了新病例又要停学，今年高考人数还多，我们不想苦了12年没有大学可上！
沈阳牛逼，把争取把疫情掐死在辽宁
沈阳一般单位五一都不让出市啊，这个姓郝的一人导致八千多人被隔离，费用还自理，一个人万 八千的真的承受不起啊！
沈阳心里苦啊！
这种方式上的热搜，=_=
网吧会不会又关门
:我姐婚期都推迟了，主要是敢办也没几个人敢去啊，还是尽量避免大量人员聚集吧
:收费标准房费500元/间夜/人（含一日三餐费用）入住一次性收取14天房费，一次血清检测、一次核酸检测286元（根据市疾控中心政策），杂费押金1000元总计8286元。
 请让高校大学生慎重开学 人员混杂 太危险
严格把控 防止进一步扩散 优秀
:担心风险 不想开学 不敢上学这事儿还分地区
:初三
我们这边的小区就有，我崩溃了，本来都要开学了。
网上很多人爆料，也不知道真的假的。他们说特别差的酒店三百，好点的五百一天，这21天可就小一万了全都是自费。而且管理情况和卫生条件都非常不好，能起到隔离效果还是集中起来被传染都不好说。。。而且也不细分全都一刀切，到底是为了防疫还是拉动经济。如果是假的希望官方辟谣，等一个解释。
:同感，其实本身疫情现在各地区已经基本都解除隔离降低为低风险地区了，可是还是避免不了病毒的传播，生活在慢慢回归正轨的同时也避免不了人员的流动，所以说我们自己做好防控，将这次疫情重视起来，就会慢慢好起来，因为我们自己重视起来也是为社会做了小小贡献
隔离自费让我们穷人怎么活吧
只知道怕是不够的，得每个人都要落实各项疫情防控措施，也就是不聚会，出门戴口罩，勤洗手，勤通风，有病早报告，早发现，早治疗。
:可以的，高二的么？那学考成绩可以继续用呗
:居然提前2天才通知
唉 太吓人了
:开了
:本溪开学了
:就这，，然后本溪开学了
:就这，然后本溪开学了
:然后本溪开学了？
:太难了太难了
而且是上午发现病历，下午丹东就宣布开学了，你说巧不巧
现在是不是去了沈阳的，或者在沈阳去外地的，都要隔离起来了？？？
丹东提前三天，本溪提前两天，盘锦提前四天，还有所辽油什么的高中开学前一天通知（你细品）
:收到
:别聚集了，无症状感染最危险，疫情这么严重，你还敢跟病毒对抗，想让孩子们都有抗体吗！别给国家添乱了，小心收拾你！
:好巧好巧，哈哈哈，或许也是姓姜所以？
:不能保证自己不出门！但可以保证自己出门做好防护！
:有哪位大佬了解沈阳隔离的方案和费用呢，这对一家来说可是笔不小的花费啊
沈阳咋那么惨呢 啥好事都没沈阳 啥坏事儿都沾点
:扯拉国家下水，不是国家统一规定。
:跟你说不明白，不想说了，都做得好没问题！！！预防的好！都没问题！南波万！
:我都不知道，你想表达什么？我说这些，就是在表达需要加强防护。请问哪里有问题？而且沈阳现在已经对所有舒兰，吉林来的全部集中隔离。就该这样，看时间这个儿子10日在沈阳比他老爸11确诊早！儿子8号就去检测，父亲9号才被公布密接，又是为什么？当地比跨省滞后这也是铁实事啊！
数千是几千啊 有人说7000多是真的吗   太吓人了
:开个学也太曲折了
沈阳加油！希望大家防护不要放松，千万小心
希望疫情赶紧过去，吉林加油💪
这个孙某某 曾经五一期间返回鞍山探亲 当时是没接触他的室友是吗？
辽宁加油！
沈阳加油
:还有 他回沈阳的时候 吉林省还没有病例 ！！！
:吉林省之前三个多月没有病例 难道不是因为防护的很好才有的结果吗？ 我们也不想出现病历 既然出了 就加强防护就可以了
:还有 有的地区国家明文规定了跨省不需要隔离
:因为目前还没官方说明第一例的来源 所以要追踪一切可能
:舒兰到现在，都还没有找到源头，难道不是预防措施滞后吗？都是中国人，没有什么地域黑。有问题，怎么就不能说了？谁希望这样的事发生？我希望中国一个都没有。可是出现了，是不是要看看哪里出了问题。我叔叔，就因为这个，现在被封在医院里了，全家人担心。做的好一点，预防多一些，不好吗？
:这么说吧，我同事家在宜宾一个村里面，疫情期间根本没有一个确诊，但是这个村开始复工，所有人都是在当地开健康证明才能出村。才能进入其他城市！这是对自己负责，对他人负责。这不是以为没有，就什么都不做。你明不明白？等有了在重视，是不是有点晚？舒兰现在在找4月初去过浴池的。不就是在回溯。
这他妈郝某某 真是好某某  沈阳刚刚好起来
:是你不明白，什么是预防，预防就是谁也不知道，但把事情做在前面，我不责怪他怎么样，我只是希望预防做在前面，我们公司上班的都要出示当地健康证明上岗！如果这些事情做在前面，是不是会好些？
:你。。。知不知道跨省居家隔离。就是一个省到另一个省，必须报备居家隔离。不管这个人有没有问题。我跨省四川到重庆，从低风险到高风险地区都要报备，并且居家隔离。我家乡在沈阳，我不希望东三省任何地方有问题，我家人朋友都在那里。
:1号病人也很无辜，哎，现在也没发现源头
一个吉林人毁了整个辽宁，太特么贱了
:长春市内还在上课呢 我们刚放学
我啥时候能回家啊？五一就没回沈阳
:他就不该回吉林 你搞搞清楚 他们单位都不让出省 出省要报备 回沈要隔离 这事他100%的责任 他单位都没好 知道我们沈阳现在因为这个逼隔离了多少人了吗 做完核算检测等结果的时候 明知道有可能感染 还出去乱逛 找小姐 你告诉我他没错？
郝某某从吉林返沈阳，关联3个新增确诊病例。有个郝某某的同事，仅仅在吸烟室爱过接触，就被感染！不过大家别恐慌，做好个人防护，卫生；少去人员聚集场所就行！加油东北！加油，吉林！加油舒兰！一切都能好起来！
:果然啊 沈阳动车段啊
:你快拉倒吧 还受害者 就冲他做完核酸检测等结果期间还出去乱逛 找小姐 他就活该被骂 自己都知道自己是密接的时候还不好好在家待着 受害者？就这？他们单位因为他倒八辈子血霉了
:这个姓吕的回吉林探亲的 我真没办法嘴下留情
:层主原来是安徽小木匠啊，弹棉花的活儿接不？
沈阳好好的
我求求你们了   不是必要的事请不要把您的娱乐行程安排的那么忙了   我想上班  教育都不开学  我还要交房租  现在没钱一天只吃一顿饭  天天哭  我都要愁死了
:找微博评论的。信号传染
:病毒充分体现中国古人智慧：不可焚林而猎，不可涸泽而渔，田不掩群，不取麋夭。
早日战胜病毒，恢复正常生活！
:你是不是还有东西在园里呢,你们领导说让什么时候回去拿了吗
1.沈阳懒政，所有隔离者，一刀切，为了自己的乌纱帽，真是不管老百姓的死活。 2.你发消费券，你鼓励我消费，你鼓励我出门，在我没离开沈阳，没违反任何规定情况下，被隔离，你还要老百姓自己出钱。牛！！！！！！！！！！
1.沈阳懒政，所有隔离者，一刀切，为了自己的乌纱帽，真是不管老百姓的死活。 2.你发消费券，你鼓励我消费，你鼓励我出门，在我没离开沈阳，没违反任何规定情况下，被隔离，你还要老百姓自己出钱。牛！！！！！！！！！
1.沈阳懒政，所有隔离者，一刀切，为了自己的乌纱帽，真是不管老百姓的死活。 2.你发消费券，你鼓励我消费，你鼓励我出门，在我没离开沈阳，没违反任何规定情况下，被隔离，你还要老百姓自己出钱。牛！！！！！！！！
:463医院
1.沈阳懒政，所有隔离者，一刀切，为了自己的乌纱帽，真是不管老百姓的死活。 2.你发消费券，你鼓励我消费，你鼓励我出门，在我没离开沈阳，没违反任何规定情况下，被隔离，你还要老百姓自己出钱。牛！！！！！！！
1.沈阳懒政，所有隔离者，一刀切，为了自己的乌纱帽，真是不管老百姓的死活。 2.你发消费券，你鼓励我消费，你鼓励我出门，在我没离开沈阳，没违反任何规定情况下，被隔离，你还要老百姓自己出钱。牛！！！！！！
1.沈阳懒政，所有隔离者，一刀切，为了自己的乌纱帽，真是不管老百姓的死活。 2.你发消费券，你鼓励我消费，你鼓励我出门，在我没离开沈阳，没违反任何规定情况下，被隔离，你还要老百姓自己出钱。牛！！！！！
1.沈阳懒政，所有隔离者，一刀切，为了自己的乌纱帽，真是不管老百姓的死活。 2.你发消费券，你鼓励我消费，你鼓励我出门，在我没离开沈阳，没违反任何规定情况下，被隔离，你还要老百姓自己出钱。牛！！！
1.沈阳懒政，所有隔离者，一刀切，为了自己的乌纱帽，真是不管老百姓的死活。 2.你发消费券，你鼓励我消费，你鼓励我出门，在我没离开沈阳，没违反任何规定情况下，被隔离，你还要老百姓自己出钱。牛！！
1.沈阳懒政，所有隔离者，一刀切，为了自己的乌纱帽，真是不管老百姓的死活。 2.你发消费券，你鼓励我消费，你鼓励我出门，在我没离开沈阳，没违反任何规定情况下，被隔离，你还要老百姓自己出钱。牛！
行了这下不用开学了高考还考个啥啊书都没学完啥也不会不用考了，不用开学了开学啥也不会人家都讲完了炒的
沈阳隔离不合理啊，14号开始算21天，这要是假期4～5号回来的，这几天算什么呢？还是自费！一天不少钱呢！
:要不怎么说小偷小摸出那个哪徽嘛。
:不可说地区是安徽吗？
:沈阳学生刚见到开学的曙光，就被无情挡住了
:还有本溪，提前两天，踏马
沈阳挺住 别再增了
:脑子不好使就扣了
:你说你🐴呢？没病例还不开学？你们这种人开个学还要拿来说 怪不得辽宁发展差呢 呸
郝某某彻底出名了
:如果只按摩了十分钟，说明这家伙体质不行啊
:【
#高风险地区进入黑龙江一律集中隔离#
，健康码设为红码】15日，黑龙江省疫情防控领导小组和指挥部发布通知，
#黑龙江全面排查14天内到过吉林沈阳人员#
。通知要求，对从高风险的地区来的人员一律采取集中隔离，健康码设为红码；对于从中风险的地区来的人员一律采取居家隔离，健康码设为黄码。对隔离人员全部进行核酸检测。同时通过大数据排查我省近14天到过高风险和中风险地区回来的人员进行排查，一律进行核酸检测，经流调确定有风险的还要采取集中隔离或居家隔离措施。
黑龙江省排查14天内到过高风险和中风险地区的人员 一律进行核酸检测
东北加油💪
这得投入多少人力物力，真庆幸生在中国
加油吉林！加油中国！
丰de
:对啊，但后来我就看开了，因为有比我还倒霉的
:这倒是一个不尽人意的方法，只通过手机号属地来确定风险的确不科学。
:牡丹江的，不需要不可思议，有比我还惨的呢，所以我又平衡了
:我的天…好不可思议啊，你是哪里的啊
:支持？我1月11号大学放假从吉林回来的，回来后就没出过家门，现在我的码就变黄了，就因为我的吉林手机号，这谁受得了啊
:我比你惨多了，我1月份大学放假从吉林回来，之后就没出过家门，我昨天被我们相关工作人员告诉我的码变黄了，我都服了
严格管理！
⚠️还是不能掉以轻心
没完没了了，加油全中国🇨🇳
:【
#高风险地区进入黑龙江一律集中隔离#
，健康码设为红码】15日，黑龙江省疫情防控领导小组和指挥部发布通知，
#黑龙江全面排查14天内到过吉林沈阳人员#
。通知要求，对从高风险的地区来的人员一律采取集中隔离，健康码设为红码；对于从中风险的地区来的人员一律采取居家隔离，健康码设为黄码。对隔离人员全部进行核酸检测。同时通过大数据排查我省近14天到过高风险和中风险地区回来的人员进行排查，一律进行核酸检测，经流调确定有风险的还要采取集中隔离或居家隔离措施。
黑龙江省排查14天内到过高风险和中风险地区的人员 一律进行核酸检测
东北加油💪
这得投入多少人力物力，真庆幸生在中国
加油吉林！加油中国！
丰de
:对啊，但后来我就看开了，因为有比我还倒霉的
:这倒是一个不尽人意的方法，只通过手机号属地来确定风险的确不科学。
:牡丹江的，不需要不可思议，有比我还惨的呢，所以我又平衡了
:我的天…好不可思议啊，你是哪里的啊
:支持？我1月11号大学放假从吉林回来的，回来后就没出过家门，现在我的码就变黄了，就因为我的吉林手机号，这谁受得了啊
:我比你惨多了，我1月份大学放假从吉林回来，之后就没出过家门，我昨天被我们相关工作人员告诉我的码变黄了，我都服了
严格管理！
⚠️还是不能掉以轻心
没完没了了，加油全中国🇨🇳
加油
加油我的家乡，坚持就是胜利！
入境人员隔离时间14天，完全不能做到绝对的控制传播！这样下去，全国各地没完没了的出现疫情
:那么着急开学吗？毕业的学校肯定要作出相关措施保证质量，别以为领导们都没脑子，东北的很多大学硬件条件和南方比差太多，这个客观事实决定了东北地区不能和南方地区单一比较开学时间
我的健康码本来是绿色，手动给我改成黄色了
我从沈阳低风险地区回来为什么也要隔离，而且还是九号回来，15号突然通知隔离
辽宁先陪跑黑龙江然后又陪跑吉林，我们公司从复工以来一直规定出省回来自行隔离并核酸检测阴性才可以上班，出沈阳市要报备，大部分沈阳的企事业单位都是这么规定的，真的特别注意了，还是没躲过去啊
武汉加油，中国加油，2020加油
为了上学的孩子们，希望其他省份也能效仿这一做法。
继续严防严控
:狗头保命
:有的人就会当韭菜那我就只会这么说啊
:哈哈哈哈哈没事
加油
好想开学
哎
加油东北！
:如果你是说前几天评论里有些骂吉林的人，我还是相信这种人还是少数的。要是说防疫的话，严是应该的
东三省，加油！
所以湖北算有风险地区呗，反正回来被隔了28天
加油
:我看甘肃的毕业生已经开学了这几天，前天和一个甘肃的小哥哥一起打游戏问了的
各位铁子们，说的是吉林市和沈阳现在相对来说存在新增疫情有风险的哦，不是针对两省的哦，别被喷子带了节奏，黑龙江加油，东三省加油！
摒弃杂念，回归本心，内观自己的心，不要外求，静心，把心清干净吧
:某些人的思想真的挺好笑的  估计生在别的国家又会有另一套恨国说辞
东三省加油
沈阳的也是吉林传过来的
全国都要学起来！
加油，一切都会好起来的[加油]
:这是防控疫情正确的措施
辽宁一直在陪跑
:好多人弄不清楚，害的整个吉林省都跟着受限制
支持政府的决定，这不光是为全民负责，更是在为我们自己负责！东北老铁们，咱一起加油
黑龙江加油
会好起来的，加油！
我
广东都没听说过有新增了啊？是不是没了
加油
加油
加油
黑龙江&amp;辽宁：来啊，互相伤害啊
东三省相互认定高风险。经济别想好了。
从低风险地区进黑龙江就不需要隔离了吗？最近要回黑龙江一县城，要求无论从拿回的，必须集中隔离14天，居家隔离14天，难道那个地方不归黑龙江管辖？
沈阳
五一期间在内啊
:哈哈哈哈不近人情东三省
:这个深有感触，很多南方朋友问我你们整个省有问题啊，我还得单独给他们科普。。
东北加油(ง •̀_•́)ง
东北一家亲，全国一家亲，一起加油！！但是也小小科普一下，吉林省吉林市，全国唯一一个省份和地级市重名的，不是说吉林就是一定是吉林省哈，因为有部分没来过或者没了解过的朋友会误解吉林省总体是高风险地区了
:语文不好别怪别人，吉林沈阳指的是市！
:被骂预定
:吉林一例感染是早市卖玉米的，但是，你知道谁在早市买过她玉米吗？因为没有健康码！
[加油]
加油
严防是对的、黑龙江现在境外确诊病例刚刚清零、省内确诊病例还有2例没清零、真的不能再一次发生疫情了，伤不起了……
:25号
东北加油！
加油加油！
[加油]
加油！
胜利属于我们！加油💪
加油
东北加油
:坚持到底，就是胜利，始终严防严控，切勿松懈，杜绝反弹。
祖国万岁，东北加油
:就会一句韭菜？
:羊毛出在羊身上
东北三省要挺住，做好防护，加强防控。加油！
黑龙江吓破胆了
佑我黑龙江！佑我中华！
所以.... 这就是我不回家的理由
严加防范
加油
中国加油！！
东北加油
:不看新闻的吗？黑龙江都好起来了，还剩2个病例不能算疫区了吧
:黑龙江最悲催，一天都没清过零
测试
加油加油!!!
🉑
:你不懂，得把羊圈在羊圈里，并且告诉他们外面有狼，这样他们才不敢跳出羊圈，可以随意割羊毛
:加油
:当韭菜也庆幸
:？？
做的对！
东北都要好好的啊～
加油
:黑龙江是疫区？？？？？？？
:嗯嗯，谢谢🙏
:找交管部门投诉，留证据
沈阳啊沈阳啊！啊！！！我的大沈阳啊！
注意安全
为前段时间的麻痹大意买单。
:饭店和小摊吃饭都不戴口罩，但相比饭店更安全。露天市场人与人直接就距离近，这仨风险都不小
辽宁呢，20号小学开学，说实在的，还是非常担心，要不就这学期不要开学了吧！领导看到的管理下
我想知道一个常识，是超市里感染的几率高，还是室外露天市场感染的几率高？是饭店里吃饭的概率高，还是外面小摊感染率高？我们这里饭店随便吃饭，一屋子人，饭店是放开的，露天市场全部关闭。
:现在沈阳确实很危险，因为有区变成中风险区了，一旦你到别的地方后沈阳就那两天再严重了，很容易被排查出隔离，没有必须要做的事，还是等沈阳归零后再说吧，不然挣得钱都给隔离点儿了，在沈阳隔离据说300一天
所以。。高风险和中风险地区，目前是哪呀
加油
沈阳属于高风险地区么？
这新闻不会明天黑龙江爆出来吧？别吓人。
加油
:我们辽宁省考公务员体检都泡汤了，很不愉快
不经过辽宁和吉林，怎么可能进入黑龙江？空降吗
要不是怕被查水表  我高低都要整两句
东三省现在是互相防范吗
黑龙江加油加油
黑龙江加油吉林加油！
感谢大家为吉林加油🙏
？？？？？？？？我真的慌了
加油
应该发的详细一点，黑龙江是有区分到区县的，并没有吉林和沈阳全部隔离，还有那些说黑龙江忙着撇清关系的，也请你们睁眼看看我们自己现在也不稳当，在来一次老百姓承受不起，防范很重要
黑龙江加油！我想开学了！
加油😊
:这是疫情的附加题，之前都清零过
加油！！都会变好的
加油💪
当初你们院内感染1传80几也没见哪个省把去过黑龙江的都改成红码，这脸变得真快
:you are a big trouble
:用错表情了 建议用这个
东北不可以沦陷
黑龙江加油啊~
加油
哎妈呀，沈阳都成高风险地区了？
注意身体安全，也能保护他人安全！
辽宁真是够倒霉的了，都成了重点地区了
:牡丹江，毕业班
吉林天降沈阳作陪，黑龙江:你们不要害我！东三省最近实惨。我的撸串火锅啤酒ktv电影汗蒸搓澡都不敢去了TAT。全球疫情赶紧好起来吧~
:我也是黑龙江的你是哪的通知了！！
:辽宁是人在家中坐，毒从天上来，请你地域黑之前先做好功课，做个认真的喷子好吗
隔离......
:高考不都早说推迟了嘛
:可以查查这三个省的中风险区，并不是整个省都风险，当然防护不能松懈！
:反话
会好起来的，加油加油
转发微博
:呵呵
我大东北加油！
加紧排查，控制风险。
东北可一定要守住，两会在即了
5月6号刚从吉林长春，带马丁dbs回来
加强
加油！
:是的
一切都会好起来的[加油]中国加油东北加油
转发微博
加油
东北加油！黑龙江加油！
加油
唉，
加油(ง •̀_•́)ง
哪哪不能动，消停在家待着
:吃饱了撑着了在这挑拨关系？这是什么撇清关系？疫情防控不是必须的吗？！况且三个省离得近人员流动频繁，必需有严格防控措施啊！
东北加油呀
黑龙江一定要保持成果啊！[加油]
想了解东北家乡的东北同胞来这里
加油加油[加油][加油]
加油！
有病句啊 小编扣鸡腿
:我黑龙江的在沈阳上学 沈阳高校基本都假开学 全不让回去 这几天疫情闹得更不能回去了 已经准备好九月再见了
加油💪
:是黑龙江吗25号开学
加油黑天鹅
快好起来吧我想回家
这措施
:而且只是撞破了车子水箱这一块，他狮子大开口，说赔4000………真是拿命赔他……
:我觉着这不是撇不撇清关系的问题 三个省的做法也都是为了最大程度减轻疫情的扩散
加油的口号喊不完了！好不容易不喊武汉加油了！没想到，东三省是生生的把加油棒接过来了！泪奔啊！
加油
:这句话不敢苟同 上个月黑龙江一出现本土病例 长春沈阳大连陆续发了公告 黑龙江人进入须隔离和核酸检测 而且现在还没解除限制
相当迷惑一个大国总统的言行
:愉快？？？
:谢谢回复！我也是这么跟他们说的！可是教练就扯皮，说他的车没买保险！驾校不给他赔偿。  他说：所以我们撞的得我们赔……  可能觉得我和我妹年轻好欺负吧……（希望更多朋友帮助转发，感激不尽！）
歼灭战
看似不近人情，实则是对广大群众得负责，在病毒无解的情况下只能用这种最传统也最能阻挡病毒的方法，希望所有被隔离被检测的群众理解支持。
加油💪
加油[加油]
:已经通知了，25号
加油吉林加油中国
加油
加油
东北现在疫情严重，适合全面复学吗？放暑假之前的这点时间非毕业班级回学校是什么意义？孩子是每个家庭的最大牵挂，只有保护好孩子，父母才能心无旁骛地全力工作。   
:没事，我们不出去，你们自己多注意，保重啊！
加油
:美国因为这个都被骂成啥样了
黑龙江加油(ง •̀_•́)ง
东北加油[加油][加油][加油]
咱们辽宁的如果没有特殊情况，尽量别出本市。让黑龙江大哥缓一缓。
必须严格
:东北多地再过两天全部开学。脑补一下这聚集量。这么多人都在东北呆着不出去可能吗
加油！快快好起来！[加油]
中国加油
吉林省内都没这个举措
东北加油！黑龙江加油[加油]！
:学费里已经包括了啊，不应该赔偿的，应该都有保险的
加油
吉林加油
加油
北部地区的疫情也不太乐观…都要加油呀
武汉加油，中国加油，2020加油
加油💪
挺住
中国加油！东北加油！共克时艰！虹彩猪等地域黑之流必将受到严惩！
这不能吧沈阳一锅端了吧。。。。太鲁莽了吧
加油
不只是到黑龙江才做，应该是到哪里都要做才行！
就想问一句，东北现在疫情严重，适合全面复学吗？放暑假之前的这点时间非毕业班级回学校是什么意义？孩子是每个家庭的最大牵挂，只有保护好孩子，父母才能心无旁骛地全力工作。   
大东北加油
黑龙江加油，东三省加油，必胜
黑龙江加油
:吉林沈阳并列……吉林市和沈阳市……也不是整个地区所有区县都是中风险以上
晚上好
中国加油
:按照“吉林沈阳”并列的话，说的可能是吉林市吧
:一点也不愉快
黑龙江要加油
东北加油[加油][加油][加油]
是28号吗？
我TM想开学能不能开学了黑龙江省 美国100万病例都想着开学复工 中国黑龙江省能不能开学了 在家都待五个月了难不成要在家待到九月吗 暗无天日的网课 在家待得够够了
加油！我们与你们同在，一起度过难关！
加油吉林！加油中国！
感谢每天的分享，朋友！
黑龙江排查到过吉林沈阳人员，这标题，黑吉辽全覆盖，能在吉林和沈阳间加个顿号吗？地理不好的还以为沈阳隶属吉林呢
在黑龙江  家附近有300多个从吉林舒兰回来的人  正在集中隔离
东北挺住，希望你们不要乱跑啊，就在东北呆着，别给全国人民添麻烦
中国加油！东北加油！
到过沈阳人员
加油
加油
我们这已经快开学了，希望情况越来越好！黑龙江加油(ง •̀_•́)ง！中国加油(ง •̀_•́)ง！
黑龙江加油！[加油][加油][加油]
您好，报社同志，我想咨询一个事情，我之前学驾照清楚得知道【只要在驾校校内练车，出现失误导致车辆损坏，驾校会对我们学员负责】   可是，今天我妹妹在“驾校内”练车，出现小失误，把车子水箱以及附近撞破了，教练要求我妹妹赔偿4000元。 请问是我搞错了吗？请问我们该怎么维权？谢谢，打扰！
支持 黑龙江加油呀 东北加油[加油]
加油！中国。
黑吉辽加油[加油]
加油中国，加油吉林
:【
#武汉无症状感染者传染性很低#
】5月15日，武汉市召开疫情防控专家咨询会。据了解，自4月8日
#武汉解封后共发现665名无症状感染者#
，追踪密切接触者2508人中，2人转为无症状感染者，比例为0.8‰，不到千分之一，无人转为确诊病例。武汉市疾控中心对55名无症状感染者样本进行病毒分离培养，均未发现活病毒。对此，中国疾控中心副主任冯子健表示，现阶段数据显示，武汉无症状感染者传染性很低。
国家疾控专家冯子健： 现阶段武汉无症状感染者传染性很低
只要有病毒携带，就会有传染的可能性。只要有传染的可能性，就不能掉以轻心。🙏🙏🙏
无论如何，大家都要加油，共度难关
:有天正要出门还没走到门口，我8岁的儿子说：妈妈，没戴口罩，我是觉得差点什么呢……。现在武汉小孩都知道出门必戴口罩，连推在婴儿车里不会走路的小孩到了小区门口都知道伸手给量体温
:笑死我了 为什么废虾都不愿意承认自己粉籍啊 难道你觉得做肖战粉丝很丢脸吗
:我不是虾，我不废，像你这种没有是非观的无脑喷最废！
:滚
:先看看你说的什么话，我不废，我也不是虾，我就是看不过，说这种话的人最废！
武汉加油！！！
:还有宁这么说和外国黑病毒是中国传过去的有啥区别呢
:那你随便说哦，随便骂武h，我也不是武h的呢
:cn妈的忘了为啥最开始叫“武h肺炎”了吧？装失忆还是真傻？
:坑惨是境外输入的吧，关湖北啥事服了，绥芬河不是俄罗斯来的么，哈尔滨不是美国留学生么，宁可真会说话
:【
#武汉无症状感染者传染性很低#
】5月15日，武汉市召开疫情防控专家咨询会。据了解，自4月8日
#武汉解封后共发现665名无症状感染者#
，追踪密切接触者2508人中，2人转为无症状感染者，比例为0.8‰，不到千分之一，无人转为确诊病例。武汉市疾控中心对55名无症状感染者样本进行病毒分离培养，均未发现活病毒。对此，中国疾控中心副主任冯子健表示，现阶段数据显示，武汉无症状感染者传染性很低。
国家疾控专家冯子健： 现阶段武汉无症状感染者传染性很低
只要有病毒携带，就会有传染的可能性。只要有传染的可能性，就不能掉以轻心。🙏🙏🙏
无论如何，大家都要加油，共度难关
:有天正要出门还没走到门口，我8岁的儿子说：妈妈，没戴口罩，我是觉得差点什么呢……。现在武汉小孩都知道出门必戴口罩，连推在婴儿车里不会走路的小孩到了小区门口都知道伸手给量体温
:笑死我了 为什么废虾都不愿意承认自己粉籍啊 难道你觉得做肖战粉丝很丢脸吗
:我不是虾，我不废，像你这种没有是非观的无脑喷最废！
:滚
:先看看你说的什么话，我不废，我也不是虾，我就是看不过，说这种话的人最废！
武汉加油！！！
:还有宁这么说和外国黑病毒是中国传过去的有啥区别呢
:那你随便说哦，随便骂武h，我也不是武h的呢
:cn妈的忘了为啥最开始叫“武h肺炎”了吧？装失忆还是真傻？
:坑惨是境外输入的吧，关湖北啥事服了，绥芬河不是俄罗斯来的么，哈尔滨不是美国留学生么，宁可真会说话
:捂汗🦠
:这就是中国速度，国家有大智慧！作为武汉市民，亲身经历。武汉现在是最安全的城市！
: 有没有人知道武汉绿码覆盖，到处都有扫码，老年人用的老人机没法弄绿码该怎么办，非常不便，求知道的人回复我一下，帮我顶上去！！！！谢谢左标武汉
:黑龙江人民还是挺友好的，而且黑龙江省份的防控确实是严格，没办法，疫情严峻。官方措施不上升到民众地域歧视。
知道这些人都是谁害死的吗？湖北F4
:王晓东下台了吗
:请问市长换了吗？
一问三不唐志红， 人不传人是高福， 可防可控王广发， 等待授权周先旺， 深感内疚马国强， 物资充足王晓东， 答非所问蒋超良
:我说我是路人了？你真好玩哦麻烦自己好好断句学好语文ok?祝你天天开心?
:你都没妈就别杠了
:武汉完全解封了吗？我指的是绿码是不是可以随意外出，仅仅是多了一个扫码操作。
:黑龙江这么远的地方都被坑惨了还好意思说？你们说没事了真有事没事自己心里没数？“官方支持”那好啊，欢迎你们去北京找官方
大家能看看我最新一条微博吗，我真的很愤怒😡 武汉个别地方的秩序
:你出生活费，隔离都不是事
:嗯嗯
:你只能说你没受到歧视，别人你代表不了，不是自己或者身边那么多人亲身经历，不会有什么多声音
全国其他地区这样检测就保证没有无症状阳性的？
好
:东西湖个鬼 一个外省鬼冒充武汉
:别杠好吗？这有什么可杠的？骂人还对了一样
:换谁 害怕都不是骂人抨击别人伤害别人的理由 我骂你一顿然后说我害怕你怎么想？
:你这种就典型的，我跟你说1，你非得扯到八竿子打不着的地方，还高喊自己有理牛逼🐮 ，怪不得你会感觉到被歧视，我弟对象武汉上大学，回来也没见谁歧视她
:你这脑回路基本脱离国外工作的机会了
:滚你的，你才无脑喷，我就是东西湖的，你自己去看当天的东西湖通报，无脑🐶。
:神经病吧你
:等于人民日报连事实求是报道的权利都没有？那你来人家层主下面评论武汉干什么
:那些开车千里送毒的，那些封城逃窜的。就算被网友骂死也不会后悔，因为他们得到了命，就这么残忍这么现实。
:在命面前，尊严？尊重？什么都不值一提🙅🏻♂️
:你看见上面的文章是写的武汉吗？
:只是害怕谢谢
:就是因为没有人掉以轻心，看他说的才奇怪。
:仔细看看我说的。
:呵呵，你觉得现在大家都已经认真严谨的做防范工作了，看到一俩个装老好人就算了，还有这么多在微博上说老好话，有意思吗
:就你b能力强。谁天天出门不扫码?这不都是已经严谨防范的事情吗？为什么总有人在这里装?看的太多就tm烦了
:hh，玻璃心又在这bb了。以为自己说的话多好，其实大家都知道。
:那你今天别忘记吃饭了
:可是谁掉以轻心了啊？没人啊？
:你杠尼玛呢？ 天天大家出门各种扫码都知道的事情，那还在装老好人
:换你，你不害怕再说
:gun
:害怕？害怕就可以这样搞？
:你真的是很搞笑 你看不懂中文是吗？ 你说没歧视就没歧视过了？做过的事都不敢认？需要给你看看骂人的截图吗？ 你就是你自己艾特的那个人 针对的就是你 谢谢
:不歧视湖北，只是对于政府的很多披露信息存有疑虑
:有的人是没必要，但是不是所有的湖北人都这样，那天她就在那里指责我
:？她说就是你们湖北人，大哥，你们湖北人，你是看不懂我发的字嘛？
:前排跟我有关系吗，你打这么多问号，有必要吗
回复 
:武汉人奥力给 牛逼
一路走好
:我只能说位置不一样，郊区那边是比较松些，市中心这边还是人人带口罩，我昨天做的核酸，每个人都是带着口罩出来的，而且都相隔1m以上的距离
:今天早上看到那个爹爹和婆婆，我就在想，武汉全场核酸，但是像他们这个群体，会有人管，会有人负责吗？
:今天早上还看到一个捡垃圾的爹爹没戴，还有一个婆婆没戴，还有一两个骑车的人把口罩跨在下巴那里
:我每天从武昌骑车去汤逊湖上班，路上时间比较久，经过的地方多，所以总是会遇到，毫不夸张，每天上班路上都会看到
:我每天从武昌骑车到汤逊湖，路程比较长，来回时间比较久，经过的地方也多，所以总是会碰到不戴口罩的，每天都会碰到，有骑车把口罩跨在下巴那里的，还有走路的，开车的不戴的，今天早上还碰到两个捡垃圾的爹爹婆婆没戴的……
:不是说都带毒！高风险地区，建议自检查！为自己为大家！目前这情况只能这样了，等消灭了新冠自然就不会没有这种恐惧心理了！人都是这样的，理解
:没说不检测呀，检测我们一样不少，但请不要再觉得湖北籍就带病毒了
:做检测吧！，这是科学问题不是道德问题！
防控时千万不要把境外入镜人员的无症状长潜伏期（传染性强）和武汉的无症状搞混了！
:疫苗不会像所谓的专家团队一天只休息几个小时就会把疫苗搞出来！中南山说的在理，疫苗是有周期的，要经过临床实验证明是有效的！可不是电子产品的系统，说出来就出来没出来也说出来了，忽悠人！
赶快好起来
！
:这个怎么跟你扯呢，先有鸡还是先有蛋一样道理
:你自己睁开你的狗眼看看，到底是一小撮人还是一大撮湖北人出省被歧视？睁开你的狗眼看看我说的是隔离也隔离了，核酸检验结果也给他看了好吗，这是害怕？？
:可惜坐飞机很难洗白
可是过年前还说，没有人传人
:害，现在杠精太多了
:你是害怕 但我们说的是歧视的那些人 你没有歧视 不代表所有人都跟你一样 能不歧视我们
武汉徐家棚地铁站不让带小瓶酒精消毒水，那我们如何消毒呢
:唉 可能只有经历过的湖北人才懂这种感受吧  找工作不录取 租房不给租 还得看外地人脸色  那些真正不歧视的人太少太少了
可怕
:这个叫权啥的可能个杠精
:亲 我只是在感叹没法开学
:疫情还没过去呢，还有无症状的呢。请问你是能保证所有人都没问题吗？
:我看出来了。你们老乡因为我这一句话把我怼的我都想骂湖北了，能不难熬么。。。。。。
:那是因为别人体会过那种感受  才会说出来 你没体会过 你当然可以这样轻易发问
:但是至少这两年之内  湖北人真的太难熬了
:解释行啊？但请你看看前排都什么语气 嗯?人家提醒戴口罩都不行了呗？嗯?
防武汉正常，防武汉严于防境外输入就不理解了。或许在于一些人看来就算得病，宁愿感染洋🦠。
:如果能把防武汉人的精神防境外输入，中国会更好。
:我们毕业生只是6月25日去拿毕业证然后收拾宿舍，不让留校，家远的真的不方便
:也感谢你这样好心人不歧视，只是歧视这个现象有的，不能话太满。谢谢你这样不歧视的人，都是中国人知道今年难，我不是不讲理，只是愤怒那些我把几份核酸检测拿出还证明不了自己是健康人那种愤恨抱怨，语气有点冲抱歉不该向你这样好心人发火对不起
:那是你的遭遇，湖北人外地上班很多被歧视，你又懂了，自己过的好别人就全部好了，自己没看见歧视就说没有歧视现象了？正在遭遇的同行者该懂的都懂，不需要你说，因为正在遭遇
:武汉的新闻下面说这个，很容易让人误解是在说武汉吗啊，解释一下都不行吗？嗯？
哈哈
哦
:我已经懒得跟你解释一下为什么会觉得说武汉了，你可以去看一下别人怎么说的，至于怼人，你看看你的第一条评论，阴阳怪气，还笑死人了，你这么说话我能跟你讲道理已经不错了，享受了武汉的教育资源没指望你做啥贡献，至少别在这儿阴阳怪气吧。也不知道你这大学是怎么考上的
:那你误解啥呢，我也在武汉上学，我也很喜欢武汉，但是人家楼主也没有说武汉吧，你反应这么大还处处怼人，不是给武汉招黑是啥
无论如何，大家都要加油，共度难关
:滚
:因为他已经隔离了好几千人了 来天津之后他接触了很多人
:这个人在武汉查的核酸没等结果就出来了，然后武汉那边给天津防疫中心打得电话找到的这个人  通知为阳性
:在武汉没被查出来呗  只要跟无症状有关联的  不可能放他出武汉的  做好防护措施  湖北出去别的省  一般一下车就会被免费核酸  发现了不是好事么  之少不会造成大规模的传播  我们普通人只能做好防护  保护好自己
还是要做好消毒以及预防工作
李
:准确的数据是5月15日武汉共检测了113609人，远远没有达到200万！努力早日找到隐形病毒携带者！
:这不是歧视的问题，是大家要活命！人的本能
Ffg
:希望快快好起来
武汉无症状感染者传染性很低。
88
加油希望病情早点结束
。
加油，共度难关
那就好
哇哦
:如同裸奔～
哈哈哈
r
这
哦哦哦
😄
漠然
加油
嗯，当初你们还说不传染呢，最后不是啪啪的脸肿了吗？怎么，现在脸消肿了？
嘎哈去了
。
大家都要加油，共度难关。
武汉山河无恙。
#女网警说#
#身边的战疫#
 病毒的变化真的很快，希望我们逐渐都能识别清楚，尽量降低传染和危害吧[加油]
嗯
加油吧，让我们共度难关！
//
: 转发微博
//
: 转发微博
1
中行说:我捅你一刀，没捅死你，算你占了大便宜，你别太贪心。中行说:我捅你一刀，没捅死你，算你占了大便宜，你别太贪心。 中行涉嫌组织非法期货交易平台。无法无天，还 有王法吗？还有法律吗？
。
:吉林我的家乡一定会平安无恙🙏🙏🙏
那还是有传染性的，好在低，加油吧大家，努力努力，
加油
:我又不是没有湖北同事跟朋友，上班时还不是有说有笑的，我还去了一个都是湖北人的客户出差，还差点去仙桃出差(要不是去跟回广州都要隔离)现在湖北人比我们都安全，害怕毛？歧视啥？来广州找工吧 朋友都找到了!ps广州就是包容标签才被贴上防控不力哎，而且前段时间我们出差也得被隔离 不更无辜？
:说某明星音乐抄袭。你拿出证据，措辞正常，说没有抄袭。反手他来一句湖北武汉就别出来添乱之类的，算不算歧视
:你没有，不代表其他人没有。我是湖北武汉的
会
6
太难了
r
:武汉正在全市所有人核酸检查，检查完不就清楚了
:那武汉人在武汉的像你这样不是应该哭死了，而且武汉这几天全市所有人全部核酸检查
:武汉这几天全市人民全部核酸检查，你到6月底了，怕什么
:是到现在为止加起来的，不是突然，之前每天新增都要报道的
加油
:核酸检测的湖北人拿着两个省三个省的核酸检测正常，还是因为你湖北人处处针对不光工作上，还有人际关系，别说没有，没发生是你幸运，但发生了就因为害怕病毒抹杀歧视现象存在吗，真的可恶，有就是有，别扯那些有的没的，就是存在歧视现象
:拿着核酸检测还是歧视现象你看见过，怕病毒还是就认定湖北人是病毒？有歧视现象就说有别扯害怕病毒
我一直搞不清无症状感染者和确诊病例有啥区别，都感染了还不能确证吗
:做了核酸检测隔离14天还特么因为湖北人各种歧视，你了解过？你不歧视，有的是人歧视。所以懂的人自然懂！说白了   就是湖北人有病毒
:有病
:姐妹你没看到就是没有了？我可是清清楚楚明明白白看到有人说武汉人瞎吃东西，过年那段时间我都不敢跟人说说我是武汉人，生怕被骂
现在歧视湖北人的地区多着了，只要身份证上是湖北的，不管从什么地方来，就差没问候你八辈祖宗。前几天浙江回江苏被扣押在小区门卫深有体会，一说是湖北的全小区人对你指指点点歧视就写在脑门上
🙏
不能掉以轻心努力实现双令零
加油
:一开始我寻思说的也不是武汉人瞎吃吧，我记得我看到的都是少数人为了满足自己的味蕾然后带出来的病毒啊
:我觉得你们对这种评论确实反应过度了，因为现在很多沿海的省市不断有输入性病例，他们就都被歧视了吗？没有的，人家只是善意提醒而已，虽然可能这种话大家也听够了，但没必要骂人家，楼主又没有恶意的
:然后我是觉得，疫情暂时对武汉的经济是有影响的，但是也改变不了武汉是一线城市的事实，还是有很多年轻人愿意去这样的大城市发展，疫情结束之后武汉还是一座令人向往的城市，要说疫情全国都有啊，二月份河南安徽广州各个地方都很严重啊，难道这些地方的人就不配生活了吗
寒梦
:我懂了，我懂你为什么觉得是歧视武汉了
:楼主的女马被武汉流浪汉轮
:然后有个事实，这个病毒确实一开始爆发于武汉，疫情真的没结束，所以我觉得让大家不掉以轻心没啥问题啊，也没说武汉掉以轻心啥的
:楼主的女马被湖北流浪汉伦
:可能因为你们内心太敏感，如果大家歧视武汉歧视湖北的话怎么还有那么多企业捐款捐物啥的
:呵呵湖北省武汉那些个别领导拉出枪毙一百遍都不够，前几个月隐瞒疫情，其实医护人员是被害的最惨的
:实际情况是因为这四个字让湖北人在外面受尽歧视。之前援助是非常感谢的，现在能体会到这个的估计只有吉林同胞了
:你开能没有脑子和思维，因为你已经被洗成 nt了
:为啥有人骂他自然有骂他的道理。为啥其他评论没人骂
:厄斯哔
总体而言传染性很低，但也难保有例外
:我寻思也没人歧视啊
:所以人家说不代表没有传染性啊
:我说了，如果没检测的我建议你举报或者不让住，我很能理解，但检测了还不让住就不是害怕的问题了……
:那你怎么不睁开你的狗眼看看，我说的是我做过了核酸也隔离了，不是说入职，说的是房租出租被歧视好吗？还有，湖北人好多出去确实被赶回来了，那么多人回来，湖北各企业竞争就强了好吗？还有，不是所有人都能放弃外面做了十几年的工作回湖北入职发展的！睁开你的狗眼看看到底是一小撮被歧视，还是一大撮
:你配得上演员这个称号么？微博名还是演员、蹭肖战热度，你赢了！
:结合这个新闻说无症状的传染性很弱很弱，但是她说这个就很刺耳了，一般湖北人都接受不了的，骂她太正常了
:想多了兄弟。老实说，你们不提，没人想是在q武汉。大家只是在感慨大多数城市不戴口罩的人越来越多了。谁都知道武汉人现在被新冠搞得害怕不敢摘口罩。
武汉真的很安全了，希望疫情完了以后武汉人出门不要被戴有色眼镜！
:首先是害怕，不然闲着没事搞这些？
不会相信！！！
正常
:现在怎么武汉市民这么敏感。。一个个总对号入座呢
:我在想，如果给无症状感染者注射康复者血清，用康复者的抗体去对付病毒，会不会对他们彻底战胜病毒有帮助？
:信川普 得……得……得转生
:该封的都封了，而长春还在坚挺
:害，我跟你心平气和讲道理你就说我反应大，啥事都顺你心才行了呗，别给你的家乡招黑了小妹妹
:自己没仔细看文章，张口就来？？？文章说的什么？
:有毒
N
:我看你多少沾点nt
:？？？
:有病
:？过度解读了吧
:请你做好一个人的职业道德素养
:果然只有武汉人的反应才这么激烈
无论如何我的前男友一定要被感染
希望快快好起来！
🙏
:我很爱国但我很理智谢谢
:前几天刚删了一个发不要湖北人的中介微信。说明还是有很多人歧视的
夏天来了。在低风险区只要气温高，就有老年人中暑的可能性，只要有，中暑的可能性，就不能掉以轻心
:你说对了
:说这些话的绝对不是湖北人，假惺惺的说什么不要掉以轻心的，看到身边有湖北人的绝对第一时间举报的
:就是让大家继续防范湖北人武汉人一个意思
:扣你妹个锅呀，客观而已不能说因为但早点封城死亡率肯定比现在少
:这个提醒就是让大家小心武汉人一个意思
:现实就是很歧视。
:饭吃多了也会死人，大家要严格管控吃饭流程。吃多了立马抓医院洗胃。
别打脸！！！
:你有病
！
:疫情最严重时期，国家邮政局都辟谣了武汉快递不用拒收。确实是有被害妄想症
:你怎么不si呢？
:你有病吧，人民日报下面说这个，再说肖战惹你了，蹭热度蹭到这里了，脑子不好使？
:举报了
:既然没有活病毒，那应该就是死病毒没有被代谢出去，相信随着对这个病毒的了解，专家会想出办法的。
:【
#北京新冠肺炎在院病人下降至6例#
】5月17日，在北京市新型冠状病毒疫情防控工作第107场新闻发布会上，市卫健委主任雷海潮说，北京新冠肺炎在院病人下降至6例，北京在院病例已没有危重症病例。
#北京危重症病例清零#
http://t.cn/A6AsQjZe
内个……不好意思无意冒犯 但能管管山东吗 山东孩子真的要疯了 几乎山东的学校都是接到通知后就放了一天假收拾未来一个月在校用的东西 但怎么收拾完？而且山东高中没有给孩子做核酸检测 连体温都是虚报的 这样就开学谁放心的下
#请山东省教育厅正视学生要求#
无意冒犯
我们的大使怎么了？？？？
:顶
还不能掉以轻心
教师上课真的真的戴口罩好难过
:所以北京要感谢周围分流城市的付出
昌傅
中国加油
什么时候朝阳区能不再是风险区啊
北京要继续加油！
，
:【
#北京新冠肺炎在院病人下降至6例#
】5月17日，在北京市新型冠状病毒疫情防控工作第107场新闻发布会上，市卫健委主任雷海潮说，北京新冠肺炎在院病人下降至6例，北京在院病例已没有危重症病例。
#北京危重症病例清零#
http://t.cn/A6AsQjZe
内个……不好意思无意冒犯 但能管管山东吗 山东孩子真的要疯了 几乎山东的学校都是接到通知后就放了一天假收拾未来一个月在校用的东西 但怎么收拾完？而且山东高中没有给孩子做核酸检测 连体温都是虚报的 这样就开学谁放心的下
#请山东省教育厅正视学生要求#
无意冒犯
我们的大使怎么了？？？？
:顶
还不能掉以轻心
教师上课真的真的戴口罩好难过
:所以北京要感谢周围分流城市的付出
昌傅
中国加油
什么时候朝阳区能不再是风险区啊
北京要继续加油！
，
加油
好消息
什么时候能让留学生回国啊
:上去上去
愿疫情早日结束
武汉加油，中国加油，2020加油
内个您帮忙给看看关注俺们一下吧1.山东省教育厅言而无信在先，十天压缩成四天，限制开学时间，疯狂挤压学生调整时间，不分省内省外，不顾学生安全 2.本末倒置，毕业生问题亟待解决反倒一直推迟，压缩毕业生空间，事后紧急出台的非毕业生返校通知 3.疯狂删评，营造太平假象，打压热搜，h
高校非毕业年级啥时候开学 研究生想回学校做实验
加油＾０＾~
:顶
:虚报体温
看看孩子，能不能关注一下各省强制开学的问题啊
【
#北京新冠肺炎在院病人下降至6例#
】5月17日，在北京市新型冠状病毒疫情防控工作第107场新闻发布会上，市卫健委主任雷海潮说，北京新冠肺炎在院病人下降至6例，北京在院病例已没有危重症病例。
#北京危重症病例清零#
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#Lucy hu#
都分流了
:不行就先来北京隔离 估计两会后如果北京形式还能继续这样稳定 肯定会优先病者看病的 祝你爷爷早日能够看上病且康复
: 言而无信，十天压缩成四天，限制开学时间，疯狂挤压学生调整时间，不分省内省外，不顾学生安全，疯狂删评，营造太平假象，打压热搜，对学生的询问置之不理，强制签保证书，出事自己负责与学校无关，无核酸检测， 绝
#请山东省教育厅正视学生要求#
#山东非毕业年级别开学#
球球您看看山东孩子吧
:upupup
:言而无信，十天压缩成四天，限制开学时间，疯狂挤压学生调整时间，不分省内省外，不顾学生安全，疯狂删评，营造太平假象，打压热搜，对学生的询问置之不理，强制签保证书，出事自己负责与学校无关，无核酸检测， 绝
#请山东省教育厅正视学生要求#
#山东非毕业年级别开学#
球球您看看山东孩子吧
:upupup
:upupup
:upupyp
:十五字
:upupup
:upupup
:upupup
:upupup
:upupup
:upupup
:真要疯了
北京高校非毕业年级可以安排开学吗？或者自愿返校也行，北京市教委删了新闻会上关于非毕业年级的开学办法，大三要准备考研真的很焦虑
那也必须封闭一年，看看大家的忍耐力！
北京。首都。好啦
:感觉得两会以后了
:上上
不好意思无意冒犯 但能管管山东吗 山东孩子真的要疯了 几乎山东的学校都是接到通知后就放了一天假收拾未来一个月在校用的东西 但怎么收拾完？而且山东高中没有给孩子做核酸检测 连体温都是虚报的 这样就开学谁放心的下
#请山东省教育厅正视学生要求#
:上去上去🆙🆙
:是吗？谢谢啊！
北京加油 会好起来的
好的
:最基本的核酸检测都没有还能给我提什么
:通过的
:这叫惜命
:看病的一直都需要隔离 其他人员低风险不隔离了
一切都会越来越好.
:给我上去
:顶顶顶
:兩會之前不太可能
:早就不用了...
:本地和港澳台和以前的境外，有一位老人六十幾天呼吸機剛下危重症
:你要是不想开，就单独说你学校好吗？所以你是哪个学校
我来了
民
:哪个高校啊？你倒是说出来？
求求了看看山东吧…20号开学而且学校条件真的成问题…真的求求求求了…
言而无信，十天压缩成四天，限制开学时间，疯狂挤压学生调整时间，不分省内省外，不顾学生安全，疯狂删评，营造太平假象，打压热搜，对学生的询问置之不理，强制签保证书，出事自己负责与学校无关，无核酸检测， 绝
#请山东省教育厅正视学生要求#
#山东非毕业年级别开学#
球球您看看山东孩子吧
:送你上去！
:那种快乐
:送你上去
:顶你
:希望可以引起媒体重视
:上去上去上去上去上去上去上去上去上去上去上去上去上去上去上去上去上去
:顶上去！
:上海也是被分的市之一
🙏🙏🙏快点结束吧！
加油加油
:冲冲冲
加油 会越来越好
:无意冒犯，但是你给我上去吧
内个……不好意思无意冒犯 但能管管山东吗 山东孩子真的要疯了 几乎山东的学校都是接到通知后就放了一天假收拾未来一个月在校用的东西 但怎么收拾完？而且山东高中没有给孩子做核酸检测 连体温都是虚报的 这样就开学谁放心的下
#请山东省教育厅正视学生要求#
:上上上去
:上上上
:上上上
:上上上
:上上上
:十五字十五字
:上上上
:顶
:不是反对开学 是时间太紧了 学校条件也不合格 也不戴口罩了
:关注一下山东省内学校情况再说吧
:顶
:上
:顶顶顶
:顶顶
无意冒犯
加油💪
:顶
请重视一下各省大学强制开学谢谢
:同问
可以严禁外国人入境吗，外国现在太恐怖了
:上去顶
:上去
越来越好了
继续努力！
:辽宁分了两个
:up
加油[加油][加油][加油]
期待早日清零
内个……不好意思无意冒犯 但能管管山东吗 山东孩子真的要疯了 几乎山东的学校都是接到通知后就放了一天假收拾未来一个月在校用的东西 但怎么收拾完？而且山东高中没有给孩子做核酸检测 连体温都是虚报的 这样就开学谁放心的下
#请山东省教育厅正视学生要求#
:我怎么记得前一阵儿微博上看到，说不用隔离了啊？
加油↖(^ω^)↗ 会越来越好的
:隔离完给通过吗？
好的
他但凡是个人都不会这么做
:目前看病需隔离14天
北京为什么外地去还要隔离啊？！我爷爷要做手术都做不成！都八十多岁的老人了！病情还挺紧急地！去北京做手术还得先隔离十四天！北京不是没事儿了吗！不是有健康码就行吗！搞什么啊！！！
山东高校非毕业年级别开学
山东非毕业年级别开学
#山东非毕业年级别开学#
#请山东省教育厅正视学生要求#
 冒犯一下，请看看山东学生吧，没有核酸检测，八人宿舍没有空调风扇，六十人教室，餐厅人挤人而且筷子公用没有消毒柜，厕所挤不进去臭味冲天，不戴口罩只让打印健康表和绿码就开学，健康表都是谎报的，而且学校就只给一天时间，开学第二天立刻考试
山东非毕业年级别开学了
:封闭管理一个月啊
:就当成上班吧
中国加油
请看看山东教育厅吧
#请山东省教育厅正视学生要求#
:上去上去上去上去上去，无意冒犯
太烦这种日子了
快点结束把
:顶顶顶
:救救孩子吧，回宿舍隔离十四天天气36度宿舍没空调风扇不够用真的要哭了
希望一切越来越好
:咋了
:帮顶
:上上上
:顶顶顶
请看看各省强制开学，然后学生们的意见和想法可以不，救救孩子
所以其他省分流能不能还回去点。。。真的想开学了
:真厉害
:飞飞飞
请山东教育厅直视学生问题
会越来越好的！我坚信[加油]
大使死了
加油！
加油
加油
加油
加油！
现在就吉林
#上官喜爱真名#
#烟台南山学院开学#
#请山东省教育厅正视学生要求#
#山东非毕业年级别开学#
无意占用公共资源，求求大家关注一下山东教育厅最近的所作所为吧🙏，官方一直压热搜，就只希望我们山东学子的发声能出去，引起社会关注。谢谢！
#山东开学时间#
#四是四、十是十#
#山东复学复课#
兄弟们可以看看山东吗
#请山东省教育厅正视学生要求#
加油
继续加油吧
无意冒犯
:真的，就算暂时不能返校，至少允许返京吧，很多硕士博士都是校外租了房子的，一直在北京生活，只是回老家过了个春节，求求尽快允许返京吧
是不是应该感谢一下兄弟城市
:我也想知道
:…退回去确认了这是人民日报，牛逼
：就想知道什么时候解除湖北低风险地区返京14天隔离政策？用多次做核酸代替不香吗?湖北人付出的还不多？全国除湖北其他地区早于4.30就不用隔离了，对待湖北就一直爱理不理的态度？要怎么样才肯放过湖北人呢？
虽然但是，分流了还会多那就真的有问题了
白衣天使加油(ง •̀o•́)ง
什么时候允许博士生返校
真的很棒  很快就会都好起来的！
什么时候解除滞留湖北的人员返京限制
加油
嗯？？？北京还有人得？你说过？
加油，一切都会好起来！
保佑保佑，越来越好
现在还不能松懈，劳烦各位自觉戴好口罩做好防护措施🙏
#女网警说#
#身边的战疫#
盼着越来越少
加油
继续加油
:领导把我Cao了十八秒h
太不容易了！
加油
内个……不好意思无意冒犯 但能管管山东吗 山东孩子真的要疯了 几乎山东的学校都是接到通知后就放了一天假收拾未来一个月在校用的东西 但怎么收拾完？而且山东高中没有给孩子做核酸检测 连体温都是虚报的 这样就开学谁放心的下
#请山东省教育厅正视学生要求#
我们的大使怎么回事。
北京早日清零
希望越来越多好消息
请大家关注关注
#请山东省教育厅正视学生要求#
 吧，太难了
所以北京大概什么时候能降三级啊？
加油，我的国
中国牛逼
啥情况？
会好起来的！加油！
上面有些人能别带节奏吗？？听风就是雨。又或者你们本就不怀好意
北京一定行！
:北京水平高强
中国加油[加油]
加油，一切都会好起来！
加油
驻以色列大使是怎么回事
请你们立刻调查山东教育局！！！！！还有不了解实情的别说话！
中国加油！
一切都会好起来的。加油祖国，
:北京机场都分流了，还有？
棒棒哒，继续加油💪争取全部为0
:？上来就问罪？
以色列大使突发死亡 作为官媒 都不报道
好消息好消息
一切都会好起来
北京是啥情况？
好棒加油[加油][加油][加油]
这是好消息呀！！！中国🇨🇳加油💪
关心小学生开学时间。
真好这个好消息 加油 中国加油
:需要给人民一个交代
会好起来的
加油！
加油
好消息，加油！！！！
每天都有好消息！中国加油！
继续加油
:解除
#以色列大使#
 什么情况？
求求了，北京快好起来吧，不想线上期末考
好消息，加油
好起来了
加油
都是北京的努力和全国各地的帮衬！
再往好的方向发展了
我们的大使怎么了？？？？
好的，请问可否适当放宽五个一政策？
中国防控疫情才是最🐂的
加油加油
继续加油
:北京加油！
奥利给！北京早日解除危机吧
:【
#北京新冠肺炎在院病人下降至6例#
】5月17日，在北京市新型冠状病毒疫情防控工作第107场新闻发布会上，市卫健委主任雷海潮说，北京新冠肺炎在院病人下降至6例，北京在院病例已没有危重症病例。
#北京危重症病例清零#
http://t.cn/A6AsQjZe
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
其他国家疫情那么严重要复工我们管不了，我们自己国家控制好就行了
一定做好防控啊 国外回来的人一定要做好预防
加油中国
美国病毒怎么这么厉害啊
【
#昨日全球单日新增首破10万#
】
:说共同体那个，你几岁了
加油
【
#昨日全球单日新增首破10万#
】
参与入境转运人员做到应检尽检
早日战胜疫情
天啊，那么多！
还在上升，拐点远未到来！
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
其他国家疫情那么严重要复工我们管不了，我们自己国家控制好就行了
一定做好防控啊 国外回来的人一定要做好预防
加油中国
美国病毒怎么这么厉害啊
【
#昨日全球单日新增首破10万#
】
:说共同体那个，你几岁了
加油
【
#昨日全球单日新增首破10万#
】
参与入境转运人员做到应检尽检
早日战胜疫情
天啊，那么多！
还在上升，拐点远未到来！
//
: 
#加强闭环管理严防本土疫情#
之前不是有一天突破十万了？
中国加油
吃亏越来越大。听说得病的人，还是有后遗症。不光受歧视，还说其他器官带来不舒服。可能肺，没有后遗症。
:全部感染要200多年呢
武汉加油，中国加油，2020加油
一起加油💪
#阳光信用#
疫情终会结束
#阳光信用#
:直接注射的消毒液吗
转发微博
担心
:怎么可能没有影响，，。。
转发微博
国外疫情这么严重，我们一定要继续限航，禁止出入境旅游！
:大家快来看 这里有个傻子
一天十万！！？？
防输入压力好大啊
:嗯，11月3号消失，记下了
快的结束吧，天也热了
光一天就十万了
🙏
估计不少是美国的吧
🙏🙏🙏
【
#昨日全球单日新增首破10万#
】
太多了，还是要做好防控啊！！辛苦前线工作人员了！
希望国外疫情快快结束
加油
持久战，终将战胜疫情
加油吧！早日战胜病毒！
境外输入压力依然有！
#昨日全球单日新增首破10万#
5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#Lucy hu#
为什么不跟踪报告东北跟武汉
国外越来越严重
一天增了10万人？
可怕
希望疫情早点结束啊，
感觉外面都是僵尸
看来印度要准备开挂了
特别谱:美国确诊不会超过二百万，死亡不会超过十万。这是命令，这是消毒水的伟大贡献，这是美国的病毒怕了我特别谱肿桶，它当然会自然消失，千真万确。
在这个一体化的时代，别国那么多，我们也好不了，希望尽快结束
外来输入还是个比较大的问题
【
#昨日全球单日新增首破10万#
】
:别的国家疫情严重了始终会影响到我们啊
希望疫情结束，全国恢复正常
在美国的努力之下，全球单日确诊病例终于突破10万例
怎么还那么多啊？国外这帮猪队友
:妈耶……
继续防护 勤洗手 戴口罩 不聚集
#加强闭环管理严防本土疫情#
看看安徽高校吧！！皖江工学院已经开学啦，各种防卫措施都不到位！去了学校直接线下上课，老师不带口罩，单纯地校园封闭，食堂大量人口聚集用餐！！
//
:一定做好防控啊 国外回来的人一定要做好预防
可怕
希望疫情结束，全国恢复正常
希望疫情早日结束。
拐点还没来
#昨日全球单日新增首破10万#
 这样看来，口罩至少要戴到明年就能理解了，全球性的疫情爆发，依然不能放松警惕
输入应该全部隔离+核酸检测
全民一心，共同努力
疫情快点好起来吧！！人类命运共同体，我们基本控制住，但对大家的生活影响都很大！
转发微博
输入的没辙。
黑龙江的大学什么时候开学
啊这 希望快点好起来
希望疫情早日结束🙏世界平安
，
🙏🙏疫情早日结束吧
那时预测150万到200万时还觉得好遥远，现在已经翻番！
#昨日全球单日新增首破10万#
 国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。
#网络名人同心战疫#
希望疫情尽快结束🙏🙏🙏
:人类命运共同体
加油吧！都过去，可以好好上班旅游了
希望疫情尽快结束！
国外病例还在持续增长，到底什么时候能够真正迎来拐点啊
哎
大家还是要做好防护啊
有点愈发严重   ，说实话有点怕  ，早日战胜疫情，一切回归安好[加油]
这还有完没完啊
是不是该说一句你们尽力了？
希望可以早日恢复
快递
愈演愈烈啊
转发微博
这数字太吓人了
境外还在持续增长，禁止境外输入，争取疫情早日结束！
虽然我们取得阶段性胜利✌
加油吧！早日战胜病毒！💪
希望每个国家都能尽早抗疫成功！
祝愿世界早日恢复正常
要加油🙏
还有外来人员，太可怕了吧
快点结束吧
挺恐怖的一个数字
严格做好防输入工作
加油吧！早日战胜病毒！💪
:难度大啊，倾巢之下
疫情快点结束吧，撑不住了
希望疫情可以早日结束啊！🙏🙏
美国贡献了五分之一，而且还将贡献更多…… 我们只能祝愿美国如川普儿子说的那样，到时候了病毒会自己消失………
：红斑狼疮病人每月都需要住院治疗，疫情期间住院前都要拍肺部ct，请问下有考虑过病人的身体是否吃得消每月辐射一次吗？
数据太恐怖了
可怕
，，，
wow
加油！
希望疫情早日结束，一起都好起来
一起加油
灬
天啊！这个可怕的数字😱
加油吧！做好防控，希望尽快好起来！
越来越多了。。可怕。。疫苗什么时候出来呢？
早日节束🙏
:不可轻视的病毒
希望疫情早日结束
加油
加油💪一定会好起来的
注意安全🙏
10万新增看起来多，全球可是有近80亿人口，现代社会远比我们想象中的坚韧
现在还不能松懈呀，现在看到街上戴口罩的人很少了，夏天很热，克服一下
希望多关注长沙假奶粉事件
为什么行好事还挨骂？谁给讲讲？
:欧洲在下降之时，全球还是硬生生地单日新增超10万
在全世界不间断地努力下，终于突破了单日新增十万大关。
！
:不说话没人当你是哑巴💣
加强管控
印度已经超过我们了！估计接下来印度、非洲、巴西，应该是重灾区……
过来看看你，好久不互动了，走动一下
希望疫情早点结束
美国做出了巨大贡献！
单日新增首破10万！这意味着国外的病例还在持续增长，我们期待的拐点何时能到来。
:这是个骗子。
疫情终会结束，春日定会来临
一天十万？？？？让人毛骨悚然的数字
哇……希望所有人都好好的啊
:这就是川普这货伟大之处！
国家&quot;一盔一带&quot;政策的出发点是为了保障人民的人身安全，我们很支持拥护。无奈有些有心分子却因此投机倒把，哄抬物价。人们花了大价钱买，质量却堪忧。一旦出事了，头盔却无法保障生命安全。岂不是违背了国家的初衷。希望国家能集体管控，别让有些人利用了国家新规，谋取暴利。
全球单日新増首破10万…
？？？感觉国内虽然零星有几个，但相对比较安逸，好几天没点开疫情看数据了，看见国外这数字我真的，惊了
:不要点赞 是营销号
我靠
一定做好防控啊 国外回来的人一定要做好预防
辛苦了
其他国家疫情那么严重要复工我们管不了，我们自己国家控制好就行了
特朗普：我提前打了疫苗，所以我啥都不怕，口罩都不用带！
加油吧！早日战胜病毒！💪
特朗普：假新闻 下一个！
:闭嘴💣
希望疫情早日结束
太难了
注意
断航吧
辛苦了
求求大家救救我们一家！您的每一个点赞和转发都可能改变我们一家的命运！谢谢各位好心人！
欢迎互动
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#昨日全球单日新增首破10万#
】国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月17日全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员做到应检尽检，
#加强闭环管理严防本土疫情#
。 
人民日报的微博视频
:【
#以色列约70%病例感染自美国病毒株#
】以色列特拉维夫大学18日发布的一项研究结果显示，将200多名以色列本地和全球其他各地约4700名新冠患者的基因组序列进行比对后发现，约70%的以色列新冠病例感染的病毒毒株来自美国。也就是说，来自美国的病毒携带者将病毒带到了以色列。
研究显示以色列约70%新冠病例感染的病毒毒株来自美国
  
人民日报的微博视频
请川建国赔偿以色列
以色列：我可谢谢你美国了
特朗普：你真是个糟糕的国家。
:是无恶不作的畜牲
转发微博
“没人比我更懂巴勒斯坦”
:那个账号已经被封了
:【
#以色列约70%病例感染自美国病毒株#
】以色列特拉维夫大学18日发布的一项研究结果显示，将200多名以色列本地和全球其他各地约4700名新冠患者的基因组序列进行比对后发现，约70%的以色列新冠病例感染的病毒毒株来自美国。也就是说，来自美国的病毒携带者将病毒带到了以色列。
研究显示以色列约70%新冠病例感染的病毒毒株来自美国
  
人民日报的微博视频
请川建国赔偿以色列
以色列：我可谢谢你美国了
特朗普：你真是个糟糕的国家。
:是无恶不作的畜牲
转发微博
“没人比我更懂巴勒斯坦”
:那个账号已经被封了
:你问问荷兰ASML的光刻机，你给钱人家技术卖你吗？ 大国政治不要以为钱能解决一切
向美国索赔！
美国不会认这事，只会不断的找借口。。。
:感谢科普
:感谢科普！
向美国索赔呗
Us virus
:前提是造谣
既然这样，能判断中国的病毒来源哪里吗？
武汉加油，中国加油，2020加油
武汉加油，中国加油，2020加油
美国病毒哎~~~
:历史往前看几百年，地是谁的谁也说不清。所以我说以色列说不上好，但也轮不到坏。至少恩怨分明。不像美国，已经膨胀了。
:以色列和美国是一个船上的  什么赔不赔  一家人罢了
赔偿
:犹太民族是一个意志坚定，历史久远且危机感爆棚，凝聚力与向心力超强的民族。在全米蝈十大财团，前一百名金融堡垒中，(控股决断抓手)起码占三分之一，智囊团队大名更是全球绝对没有敢称笫二的。连比尔 盖茨在这些共济会大佬面前都不可能算事...。特别谱敢冒下泡吗？
如果能查，说明可以查一下中国的病毒，或者美国的病毒是不是来自中国。
:川普:我口头赔偿以色列10个亿
美国好爱以色列噢
在美国的犹太人不搞一波建国同志？
:好好还有洗以色列的，美国精英那么多犹太人，换来的结果就是美国打压中国发展
:一开口就是老川了
:对啊，没仇恨，所以我们喜欢谈以色列和中国的外交。谈及日本那就是否认 很正常。世仇难忘
:美国:你跟我客气你🐴 呢？
看到这个新闻首先我想先道个歉，之前由于一时疏忽被感染的中国人将病毒带了出去，时至今日我仍不想看到哪个国家说病毒是从中国带出去的，同理我也希望人民日报这种官博别活成自己讨厌的样子
这是民主与自由的荣耀，只有美国真正的朋友，才会与美国共享这荣誉的勋章。你们中国人就别来羡慕了，那凉快哪呆着去。
:照这么说犹太人当初也不是原住民啊 也是攻城抢来的地盘
:之前是因为两极对立，美国不由得帮助中国发展对付苏联，可现在不同了，美国一直担心中国赶上他，所以按照目前的局面中美很难有蜜月期，即使有，也要等到啥时候哪个国家又强盛起来了。
你俩是哥俩所以有难同当啦？
:赔偿美国佬20亿美元冥币，有个朋友顺道烧过去的，祝美利坚早登极乐
快找米国赔偿
确定新冠不是去年美国的流感病毒吗？
美国病毒
【
#以色列约70%病例感染自美国病毒株#
】按照美国的逻辑，要不要索赔？！
:说话得有依据，造谣三年以下有期徒刑
美国以色列本来就是儿子孙子，美国病夫又在以色列流动，理所当然的事了
没关系，毕竟穿一条裤子
特没谱：听不见，看不见，就是中国的，爱谁谁！
:别这么说，中国和以色列关系不错，只是不宣传（虽然都是为了利益
:看你这个250，我才觉得搞笑，一点点都不懂吗
美国病毒没跑了。
川建国同志，请开始你的变脸！
？
父慈子孝
:嗯，我以为是卖服装的
快谢谢爸爸
国外的媒体也这样报道的吗
:一开口就是就是老漂亮🐶了，来自漂亮国的病毒携带者将病毒带到中国
特朗普:真是个糟糕的国家
果然美国人放毒
:美国也帮中国对付过苏联。国家和国家之间利益远大于仇恨，搞不好多少年后，中美中日又进入蜜月期了。
:特朗普：没关系，这个是我应该做的
:USA ：不客气，孝敬您老是应该的，我这边已经挣了快160万，爹地，我给点给您老吧！
特朗普应该为美国肺炎和美国性病向全世界道歉并赔偿！
:这个还真不知道，不过这算是赎罪吧，帮助这个词儿着实太讽刺了些
:蓬佩奥
fake news,next one
整天“关心”人美国以色列日本印度，能不能也看看自己滞留在海外的留学生们…迎接2500个德国高管倒是爽快，还不用隔离14天，倒是本国大批的海外留学生还被挡在门外呢…
是的 美国病毒
父慈子孝，可歌可泣，，，
:给你家人的棺材钱？
静观床破政府如何继续甩锅
哦，这世界上最邪恶的两个国家
:看这个微博名，再看这个宛如死了妈的微博头像就知道是个什么魍魉了
美国赔钱！！！你要为以色列的损失付出代价！以色列的美债全还它！
:嗯，直接放支付宝链接的都是诈骗
:反正是父子 也别管谁是爹谁是儿子了 反正是一家人
特朗普：假新闻
美国不是你亲爹吗亲爹传给儿子不是很正常吗
:看到帮忙两个字吗？多看历史
:我歧视你
:真就吃里扒外呗
又是美国造的孽
:特朗普带的节奏还不够多吗，我们的媒体带带小节奏又怎么了？
:哈哈，你确定吗？那里以前就是犹太人的故国，后面被穆斯林攻占了。谁抢了谁的国家还不一定呢。
建议改成：好       爸       爸
美国肺炎，请美国赔偿
:以色列不是生抢了巴勒斯坦的国土吗？
:那么辣鸡，我要喷他。c
:特朗普：你真是个糟糕的国家
:在每条评论下都评论这个
:白➕黄
反正，高科技的东西，曲高和寡。
:这家伙就是个港独，点开他微博看看就知道啥成分了
美国🦠太可怕
:犹太人除了和灭他们国的穆斯林有世仇，和中国有啥仇恨？犹太人那么爱做生意，和中国合作多不也很正常？
:大家好，这个人是精神病院偷偷跑出来的，管控不当，这就抓他回去
:点开他微博看看就知道他啥成分了
:港独？在每条评论下都评论这个？
hhhhhhhhhhhh，以色列该感谢你美爹了
#以色列约70%病例感染自美国病毒株#
:？什么时候在哪里赔的？怎么没听说也
我可谢谢宁嘞，唉麦睿可
问美国去
:蛙蛙，废青，公知？你脑袋都冒黑烟了你知道吗？
:美国：以色列在包庇中国
:得，白说
:捐款也能叫赔？
:不知道了吧，日本战败后，来中国帮忙建设新中国了。现在还有很多以前的电视剧记录了这个事。
赔钱
:还真不是，以色列是大佬，美国才是他小弟
:扯淡，犹太人是最该杀的，你是地毯文学看多了
美国病毒！ America virus!
:啥玩意儿？新中国？
:英国是美国亲爸，以色列是美国干爸。
:赔哪去了？怎么赔的？
:你咋不说我国还挥手免了日本战争赔偿
:你搞错了，以色列是美国他爹
看到这个，很迷 
所以一个国家控制不住疫情，全世界都遭殃！特朗普能把人急死，不控制疫情，每天不知道胡咧咧点啥？
:基本每个人都多少知道些，只是不愿意讲罢了。毕竟是世仇。但是以色列是经常讲的。
美国这是打算用病毒攻击以色列了嘛…
赔偿，前期隐瞒导致以色列没有及时得到消息，赔钱，
同流合污的垃圾，正常，多沾沾你哥的光吧
来自美国的病毒携带者将病毒带到了全世界。
儿子被爹传染了
不要赔偿吗
普普说，这是一个糟糕的假新闻，下一个
:我安排的川同志暴露了。
fake news
:很多继续还是以色列传过来的
这就是美国病毒
:翻历史，日本还帮中国建设了新中国呢。现在有几个人还说这事？
#以色列约70%病例感染自美国病毒株#
Fake news
:以色列不是美国小弟。以色列不反中国，双方关系确实较好，但他们也不喜欢华人。
:你搞错了，以色列跟美国的关系最铁，跟中国只是利益关系。犹太人本来就很精明，你玩不过他们的
索赔美国
:犹太人直接或间接控制美国的经济接近1/3
:以色列才是爹，美国精英阶级快被犹太人和日耳曼人统治了。
:美国在中东撒梗还是要看以色列脸色的。
:以色列是美国的爸爸，不是儿子。
说以色列找美国赔偿的也挺好玩的，竟然无知到这个地步
:以色列是美国粑粑
美国病毒。
特朗普敢喷以色列🐎？
所以没有中国的事
澳大利亚新冠也不是美国带去的嘛 
美国认为亚洲传病毒给他，没想到自己又把病毒传给了以色列
是美国病毒带向了全世界！
亲亲这边建议索赔喔
变成了最大病毒源头，谁亲近亲密谁倒霉，真的是爱你恨你没法说！
:犯了，以色列才是爹
看热搜咋感觉中国一直想甩锅呢
:可以个p，不翻历史就瞎粑粑啥
川普: 假的
特朗普会不会说是以色列把病毒带进了美国
:伙计你搞反了，以色列是爹
:以色列对华还算好
传播世界的是美国，还请各位乞讨的去找美国要钱！
連你老弟都說實話， 不要再自欺欺人啦， 好好地與全世界解決病毒吧
肯定是湖南省过去的 湖南省美国市
美国病毒太毒了  传染性致病性很高啊
以：我谢谢您咧
美国病毒真他妈毒
美国病毒！
所以，美国病毒绝对没有错了
证据确凿
川建国看看你把这个世界搅成什么样子了
那另外百分之三十呢？首位病人是哪的毒株？
明眼人，一看就知道咋回事。说多了又是阴谋论，但其实和阴谋差不离
:都是一家人，客气啥
麻烦以色列要求美国赔偿
:没反
:都是一丘之貉
美国到处传播病毒🦠
生化战啊？？？
高呼：美国病毒
可以起诉美国赔偿
以色列：我TM谢谢你美国啊
爸爸得病，儿子也要跟着受罪
:好像反了吧
以色列约70%的新冠病例感染自美国毒株！！！
川普：你们抵抗力不行
:笑死个人
调查美国
:怎么说
特兰普：假数据。
美以一家亲。
:美国儿子怎么也要给以爸爸赔点啊
:以色列是美国的爹，你搞错关系了。
以色列:感谢美爹送来的病毒
美国肺炎
特朗普: 假的，下一个
到底谁是谁的爹？谁是谁的儿?
:开口就知道是老特朗普了
川建国，川建国，你赔
哈哈哈哈哈哈哈 再研究研究 能不能再确切点精准点
赔钱！
特朗普病毒
特朗普：随你怎么锤，反正我就是不认
病毒来源于美国！
要求赔偿
:快要求米国赔十亿
:抗战时犹太人想在我国东北建国
爸爸给你啥，你都得接着
:不要乱讲，抗战时犹太人想在我国东北建国，你拉圾营销号看多了吧
然后以色列和巴勒斯坦商量了一下，打算一起先把美国霸权打下去
:请去公安局自首
:你胡说八道个屁啊？让犹太人在中国的媒体忽悠瘸了吧？17年我们和印度洞朗事件后，以色列紧急向印度运输了八千枚导弹你知道吗？后来在以色列的帮助下，今年一月份在中印边界部署了以色列的苍鹭无人机
向美国索赔，没毛病
何止以色列
美国病毒
找美索赔
:以色列和中国关系还可以的 当年中国保护了很多犹太人
转发微博
？？？来自盟友的打击
:以色列再怎么也没有全球作恶。打的都是曾经攻击过它的国家。一报还一报而已。美国呢？全球随便作，就他妈一流氓。能一样吗？
:硬气一点，美国必须赔偿全世界
美国病毒！
:反智言论
:以色列算是最亲华的美国小弟了吧
蓬佩奥上次不是刚去？
真相越来越明显了
最希望看到建国怼它以爹，那就精彩了。
中国的来自哪里
全世界都该让美国赔偿！
:【
#外交部回应美制裁中国物流公司#
】据外媒报道，美国19日宣布对一家位于中国上海的物流公司实施制裁，据称这家公司与被美国列入黑名单的伊朗马汉航空有合作。对此，外交部发言人赵立坚在20日举行的外交部例行记者会上表示，中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。
赵立坚称，中国一贯反对美方单边制裁和所谓的长臂管辖。长期以来，国际社会各方在国际法框架内，同伊朗开展友好合作，合理合法，理应受到尊重和保护。中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。
赵立坚称，我想强调的是，在当前国际社会共同抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，美国仍在大搞单边主义和所谓极限施压，同国际社会团结抗击疫情的努力背道而驰，严重违反人道主义精神。中方敦促美国立即改弦更张，纠正错误做法。
外交部回应“美国制裁中国物流公司”：非法！敦促美国立即取消
咱们先把联邦快递的问题搞清楚吧
美国就是嫉妒我们
反击联邦物流
我怎么特别讨厌美国呢
转发微博
我们太优秀  他们嫉妒了
支持！
和疯子斗争是一项很艰巨的任务。
反制裁美国
对了，联邦快递的事情后来怎么说的了？
【
#外交部回应美制裁中国物流公司#
】
:【
#外交部回应美制裁中国物流公司#
】据外媒报道，美国19日宣布对一家位于中国上海的物流公司实施制裁，据称这家公司与被美国列入黑名单的伊朗马汉航空有合作。对此，外交部发言人赵立坚在20日举行的外交部例行记者会上表示，中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。
赵立坚称，中国一贯反对美方单边制裁和所谓的长臂管辖。长期以来，国际社会各方在国际法框架内，同伊朗开展友好合作，合理合法，理应受到尊重和保护。中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。
赵立坚称，我想强调的是，在当前国际社会共同抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，美国仍在大搞单边主义和所谓极限施压，同国际社会团结抗击疫情的努力背道而驰，严重违反人道主义精神。中方敦促美国立即改弦更张，纠正错误做法。
外交部回应“美国制裁中国物流公司”：非法！敦促美国立即取消
咱们先把联邦快递的问题搞清楚吧
美国就是嫉妒我们
反击联邦物流
我怎么特别讨厌美国呢
转发微博
我们太优秀  他们嫉妒了
支持！
和疯子斗争是一项很艰巨的任务。
反制裁美国
对了，联邦快递的事情后来怎么说的了？
【
#外交部回应美制裁中国物流公司#
】
联邦快递为啥至今没有上名单
:把自己的想象当成别人的行为再加以驳斥，是巨婴的特征之一
:说，你又说不出个道理来，阴阳怪气你倒是挺在行，别在地上撒泼打滚了，起来回家吃饭去吧
墩促没有用的，只有对等制裁。
啥时候能让在外流浪的孩子回家呢？
:美国军队全部沦陷，看他还怎么牛
不自信的表现！
:哎哟开始别有用心啦，别有用心你管得着吗？用你的经验去看世界，世界都错了
美国的实体清单在哪里？
:？首先不是所有的ICU都能收治新冠肺炎患者，现在的经验是呼吸科单独为重症患者开的监护室。再比如说一个人做了开颅手术，他也要住ICU。你简单的拿ICU空余量来说事，我不知道你是个糊涂人还是个装糊涂人。24万多人确诊，3.5万人死亡，你管这个结果叫投入高，效果好？你是反讽还是别有用心？
普通人从来不怕打仗，干就完了。
反击啊！每次都是谴责再谴责。美国佬才不怕谴责
来点实际的吧，废话没意义。
Trump想把美國變成孤兒嗎？了解是 federal是什麼嗎？真的有點不解！
不喜欢美国
点赞
美国太会无中生有，贼喊捉贼了。
:可悲到了极致，明明知道对错，非要睁着眼说瞎话
:实事求是变成了舔，呵呵
:你舔了半天人家日本人~结果人家日本都不拿你当自家人~你可真是比野原新之助还搞笑
:我没说自己是日本人，谢谢，你说日本食物不安全，我说人家寿命第一，你非要扯我身上，无意义的辩论，呵呵。
UPS前段时间把我们要寄欧洲的快递运到了美国🇺🇸，印度。还有各种奇怪的问题。。。
:我承认人家日本人均寿命世界第一呀~这有什么难的~关键你是日本人吗？你要是日本人我就承认你呀~怎么吃了福岛海鲜和大米连中国话都看不懂了啊
:别人的好承认那么难吗？可怕至极的洗脑技术
:哈哈你也知道那是人家日本人的人均寿命世界第一~你是日本人吗？日本人跟你有关系吗
:不好意思，日本人均寿命世界第一，对于粪坑的虫子来说只配活在粪坑，祝福你吧，没啥可说的
:是是是~去日本选择生活的机会哈哈哈
:中国人太多，走几个富豪精英不影响基本盘，不走的话其他人怎么致富
:我是穷，至少有选择生活的机会，你呢。呵呵，发个微博都要战战兢兢，说错了就要喝茶，或者被你这样的蛆围攻，被强拆了，地沟油喝了，毒奶粉吃了，也要感恩戴德，呵呵
:你和你的名字一样，只是粪坑里的虫子而已，呵呵
:哈哈你可太搞笑了既然在你眼里大家活的都不如凤姐那谁又比谁高贵呢
能关注一下留学生回国的问题么？
我希望我们不是一向的说反对什么什么，而是用行动说话，个人观点，不喜勿喷，谢谢
疯了，川总吃药是不是吃出了问题？
你说这么多都不如说一句：你要是制裁我，我也制裁你！
咱们就不能主动制裁一下美国 天天跟流氓讲道理 有意义吗 直接怼 爱谁谁 反正这个世界上 真香是道理
美帝都死到临头了还想这个，可谓不见棺材不落泪。
:不懂，太多的富人年轻人政要被感染了，太多的ICU都还空着，英国的投入很高。效果也挺好。
霸权主义是阻碍人类进步，既得利益者美帝为了维护自己的利益越来越疯狂了，人类前途堪忧
撕逼已经开始，看样子根本停不下来，唯有绝地反击💣任何困难都难不倒英雄的中国人民
能不能来点实际的话，对这些人天天坚决反对有什么用，你有反制措施你倒是说出来啊，你不说我们又不懂
:认真审题，“死的最多的”，且那个首相一查出来，在发病早期就进重症监护病房了，平民能有那个权利？所以他死不了，死的还是老人和穷人。此外，英国希望用疫情来所谓自然淘汰老人以节省医疗和养老开销，懂？
就这么点儿烂招，也没啥其他方式了吧
:你以为你比她强？呸，至少人家为了自由能够作出牺牲，你呢？一辈子当蛆？还有，无知的话去查查中国每年移民美国的人数还有富豪数量，去美国的不一定是富豪，不过富豪基本不会选择在国内，除非有利益关系
:认啊，我不如她，但是可以肯定的是，她比国内百分之九十以上人过得好，过得自由，你认吗？
一份不可靠清单，忙活一年多了，没看见谁不可靠！ 狼来了喊多了就不灵了！
中国的快递除了顺丰，其他好像都是上海的。到底是哪一家？
 快递的你们怎么看？
说了那么久的不可靠名单呢？这都一年了
天天黑美国，可为什么美国车在中国是做得最厚道的？为什么？为什么？
美国天天就想制裁别人
武汉加油，中国加油，2020加油
戰略上一味的消極應對，這樣會讓對手敲出弱點慢慢殘噬。只有採取戰略主攻纔能鎮壓惡狼群撲的窘境。
联邦快递那样的胡作非为，我们只是“约谈” 我们能不能在“强烈反对”的虚拟里，让老百姓看到祖国真正的强大！
真是无语
对美国就不能以暴制暴吗
运枪的联邦快递怎么处理的？fuck!
中國政府應該對米國的挑釁做政治主動的反擊，而不是一味的解釋，反駁，總是用嘴。面對現實採取果斷，否則總是處處受限處處捱打，凡事以攻為守採取主動。纔能禦敵以防禦之外，制敵以方圓之內。
你说取消就取消？
垃圾美国
必须强烈谴责！
:战狼只打嘴炮
锤他
整天报这些美国的敌对措施，而不报本国的反击措施，还不如不报道出来，老百姓看着干着急
中国的专家说，中国发展太快了，美就打压中国。可是新中国刚建立，一究二白，美同样也是封锁打压制裁中国…。所以说专家公知学究的学识:也未能认识中国国情。转基因公知:传道中国沦陷中国转其因民族的国度，岂有外族不知的吗。
也许这就是M国的优胜劣汰
跟穆斯林政权有啥好交往的，为了钱？
:哈哈哈哈哈，我刚想说凤姐
为绿蛙卖武器的先搞下！
特没普除了制裁，吹牛逼，还会什么。
:我记得最开始，有人说美国预测要死10万人是一种策略，因为肯定死不了那么多，如果死个3万左右，大家会觉得比预期少很多。现在一看，美国确实科技发达阿，预测的89不离了都
国际警察又开始搞事了
抗议！强烈抗议！强烈谴责！不知道有什么用
制裁上瘾了
转发微博
不要碧莲
中国不能老这么憋屈吧？ 外交部话说多了就没分量了，做点儿啥才是。
都不说说是哪个公司么 中国快物流公司的总部大都在上海好么
反击反击
如果美国不取消相关非法制裁，会怎样？
加快制裁啊
建议断交，一了百了！
我们是在和一只疯狗打交道
五个一什么时候变？留学生们就不管了？
我们是否有跟美国抗衡的能力？ 超级好奇
中国也要强硬制裁对台售武的美国企业和高管，同时制裁支持台独和港独的美国政客，媒体和个人，机构等，必须强硬对等报复。是美国违约退出具有联合国法律公约的《伊核协议》，也违约中美三个联合公报，自己毫无信用违约在先，却反制裁别人，还倒打一耙说别人违约？
:不行 是因为已经有公司做了大头，国家一步步扶持几个物流公司，然后替换掉也是可以的
加油墩促！支持。
那个把华为的包裹寄去美国的物流公司呢？怎么处理？
#外交部回应美制裁中国物流公司#
美国19日宣布对一家位于中国上海的物流公司实施制裁，据称这家公司与被美国列入黑名单的伊朗马汉航空有合作。外交部发言人赵立坚表示，中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#Lucy hu#
其实是在告诉美国：“来咬我呀。”
制裁?呵
:我也不信
要打趁早，趁美国乱，疫情过去没机会了
把联邦快递封了
美国人没有顾忌，不像中国政府得考虑老百姓。
期望一天咱们制裁米国！[加油][加油][加油][加油][加油]
疯狗除了棍棒别无他法！
坚决反对
联邦快递把华为的东西送到美国，我们怎么不采取行动
:哈哈 真理
天天怼 卧槽
打到美帝国主义
这个强盗国家美国玩良好“自感”、谁給你有这种所谓的“制裁权”？…强盗！
美国害怕了，因为中国🇨🇳发展的很快。
:他们不信
美国真是破罐子破摔啊！把不要脸发挥到极致了！
抵制美国货……
搞联邦？你们知道苹果手机是用联邦带货的么？
:我们墨迹了一年多也没动静了！
【
#外交部回应美制裁中国物流公司#
】
？？
消失在历史长河里的不可靠实体清单！谁还记得它？
累了，从今天开始，不再为你发评论了。
不可靠实体清单什么出来？说说而已？
:哈哈哈人家靠自己本事也好钱也好弄来的绿卡或者外籍~想去哪里你管得着吗
特朗普真是个孤儿
我们是不是太软弱了
波音，联邦快递，稀土。
老美对中国的出拳仍在按计划进行？本国都快200W了，对中国的攻击变本加厉…
这种制裁有啥用？
美国自家的事情都搞不平，还出来挑衅！
Fedex，Ups，DHL都管管呗
垃圾美国
最应受到制裁的是美国，
我们就整天督促，不能拿出点实际行动？联邦快递中国现在还不是好好的
天天就想着制裁这个制裁那个，看看你们现在的百姓吧
不愧是超级大国
:反正现在也不用联邦了
弱国无外交
:人嫉妒的可能不是你
联邦快递啊，现成的靶子，有理有据，锤他
能忍？干他！
:能不能别口头上喊着玩似的！武力说话，不给颜色这特朗普越来越嚣张！
特朗普：制裁你咋滴！就只会警告，我好怕哦！
:气不气，疫情结束之后，国内精英富豪还是拼了命挤破头要去美国
美国，现代版法西斯。
联邦快递把华为的包裹运到美国这事儿就算了？不制裁了吗？
爪子太长了，剁掉。
如果谴责有用的话，美国就不会无视中国了。唉~~~
反击美国物流企业
怎么还没有处理联邦快递？
搅屎棍🇺🇸
无赖做法
中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。  
抗议抗议。除了这个，没了。
人家都左右开弓揍你了，还要试图跟他讲道理，真是累
对待流氓要用更流氓的手段
咱能制裁下美国补？
来而不往非礼也
起源于美国的新冠病毒会把八国联军的孽种全染亡！
赵的表情足以表达对美国的态度
对等制裁联邦快递
对美方的所为 强烈谴责、表示遗憾，表示愤慨
美国的霸权主义从来都是蛮横而无理！
自己把自己孤立出去，到时候出事了不要怪别人不帮你
垃圾美国
请问美国制裁中国物流公司在哪几点上非法了，想了解一下可以吗？
我只关心“不可靠实体清单”还要多少年可以出台？
美国是疯狗乱咬人。
只会打嘴炮没实际行动谁会怕
美国自己内忧外患一大堆，还发出惹是生非
软蛋，台湾的军火武器大多都是美国佬卖的就会谴责两句
继续 敦促，抗议，再忍辱负重三十年，估计就可以与米国正面交锋了
制裁来制裁去最后成孤家寡人了
美国的小心脏怎么这么脆弱啊？一戳就破了
:很难，国内的厂商做国际物流不行
转发微博
敦促这词说了不止三遍了吧，但狼还是没来
什么时候中国人才能回中国😡中国人はいつ中国に戻ることができますか😡 중국인이 중국으로 돌아올 수있는시기😡 中國人幾時先可以返中國😡When can Chinese return to China 😡 Wanneer kunnen Chinezen terugkeren naar China 😡 Wann können Chinesen nach China zurückkehren
我记得好像中国也要公布什么清单来着，后来。。。就没有后来了！
你们少点单边制裁和所谓的长臂管辖。多多控制自家的疫情马上就200W了
转发微博
反对有个鸡毛用
:天天看说要维护本国企业利益，制裁华为这么久也没看维护出个花来。
美国会听你的吗?多少次敦促了，省省唾沫吧
额也开家专门和伊朗做生意的公司得了。
喊口号没人听你的，先把联邦快递整废废了，再喊。实体清单不是一份纸吧？来点实际的。联邦，伟创力，整死这俩
:联邦快递是什么快递？早就倒闭了吧
:首相算穷人流浪汉吗？也差点儿死喽
去年还是前年、哪一年，我们说要把联邦快递列入“不可靠实体清单”，后面怎么没下文了？
每天都在作妖
用尽一切办法来伤害中国
单边制裁~长臂管辖~严重违反人道主义精神~
转发微博
你是谁啊？整天说没用的
“改弦更张，纠正错误”这样的词语美方能听的懂吗？建议说些“去你大爷”的话或者“不说”，又或者就当没听见，大不了不跟他玩了。
我特么不想看到关于美国的任何消息了。
美国佬不要脸
国家能不能制裁一下美国在华企业？
打蛇打七寸啊，这蛇有七寸吗
团结合作才是正道，背道而驰只会招致灭忙
是啊，这个时候应该共同对抗而不是大搞单边主义
跟那种流氓国家就不必面子上的客气了，直接反制就ok了
封杀美国
中国应该制裁不靠谱的公司
说名字呀，这样大家好支持一下
我们的清单什么时候出炉？
搞他们
制裁所有与台湾军售相关业务公司，美国军火商是恐怖分子
#外交部回应美制裁中国物流公司#
合作就是共赢，咋美国就是不懂这个道理，老是使出这些手段
联邦快递给香港快递枪和弹药的问题解决了吗？
经济不济了就开始敲诈了
人善被人欺，马善被人骑！
建议：中国赶紧制裁美国物流～滚出中国💩
转发微博
只知道抗议商权，什么时候可以主动反制裁
:咱们也制裁美国物流～谁怕谁啊！
亮剑吧，说一万句不如做一次
力度力度力度不够！
小平向世界要得三十年，韬光养晦，意要有所作为，却被尔等搞成地产救国，除了两弹等，民用高科技一塌糊涂，拉房价吧，还没上天呢
硬气！今后我国要更多的对美国说“不！”
我们把联邦快递差个水落石出
天天反对 ，有什么意思？来点真格的
制裁…很好奇他们是怎么制裁的
又是美国。。。。。每天的新闻
:【
#全国党员共捐款83.6亿元支持防疫#
】2月25日，党中央号召共产党员自愿捐款，支持新冠肺炎疫情防控工作。全国广大党员积极响应，踊跃捐款。据统计，全国党员自愿捐款83.6亿元。党员捐款资金上交后，主要用于慰问战斗在疫情斗争第一线的医务人员、基层干部、公安民警、社区工作者、志愿者和新闻工作者，慰问在疫情防控斗争中牺牲的干部群众家属等。 
人民日报的微博视频
我们党员永远会在第一线
不捐会被骂要你们党员干嘛，捐了又要说不是自愿的。
作为一个捐了一千加口罩若干的群众，我表示……
祖国强盛，离不开人民的支持！经济发展，离不开民营企业的贡献。武汉抗击疫情，牵动了全国人民的心。武汉的企业恢复生产，更牵动了在武汉的《中恒三三股份有限公司》投资商的心。何时能复工复产！何时为国家经济再助力。期望职能部门在国家困难时期能发挥职能作用！拯救民生经济与生活，以保社会稳定！
能公布一下善款的去向吗？
和老公都捐了，作为党员。我信仰依旧
我可以入党吗
:小姐姐结婚了吗😊
:专科都了解得这么清楚莫非你是专科生？这样你都入不了党，你说你挫不挫啊？
:义无反顾和害怕有冲突？你活了二十几年就没有害怕但还是会冲上去做的事？
:自己没理了就说懒得回复给自己找台阶下？我看你自己想表达什么意思你自己都忘记了吧？
:【
#全国党员共捐款83.6亿元支持防疫#
】2月25日，党中央号召共产党员自愿捐款，支持新冠肺炎疫情防控工作。全国广大党员积极响应，踊跃捐款。据统计，全国党员自愿捐款83.6亿元。党员捐款资金上交后，主要用于慰问战斗在疫情斗争第一线的医务人员、基层干部、公安民警、社区工作者、志愿者和新闻工作者，慰问在疫情防控斗争中牺牲的干部群众家属等。 
人民日报的微博视频
我们党员永远会在第一线
不捐会被骂要你们党员干嘛，捐了又要说不是自愿的。
作为一个捐了一千加口罩若干的群众，我表示……
祖国强盛，离不开人民的支持！经济发展，离不开民营企业的贡献。武汉抗击疫情，牵动了全国人民的心。武汉的企业恢复生产，更牵动了在武汉的《中恒三三股份有限公司》投资商的心。何时能复工复产！何时为国家经济再助力。期望职能部门在国家困难时期能发挥职能作用！拯救民生经济与生活，以保社会稳定！
能公布一下善款的去向吗？
和老公都捐了，作为党员。我信仰依旧
我可以入党吗
:小姐姐结婚了吗😊
:专科都了解得这么清楚莫非你是专科生？这样你都入不了党，你说你挫不挫啊？
:义无反顾和害怕有冲突？你活了二十几年就没有害怕但还是会冲上去做的事？
:自己没理了就说懒得回复给自己找台阶下？我看你自己想表达什么意思你自己都忘记了吧？
:酸🐔酸味隔着屏幕都闻到了，自己太垃圾没能力入党就酸
:阅读理解不及格？不管你内心怎么想的，冲在第一线就值得表扬。打个比方，不管学霸他喜不喜欢高考，他还是考了第一名，能不让他进重点高校？
:这跟是不是自愿捐款不是一样的道理吗？
:害怕和愿意去做不冲突明白吗？
:屁股决定脑袋的人，我才懒得回复你了，哈哈哈哈，人民日报的小粉丝
:党员是什么？是人民群众有危险，义无反顾冲在第一线的就是党员，你敢反驳我这句话？讲道理，别阴阳怪气的
:说不过就是阴阳怪气了，妈的，就单纯回复你这一条，那句话不在理，特么的我发现你才是阴阳怪气
:你和我扯什么怕不怕，怕然而去这种废话干嘛。是个人，都怕，恐惧却去做了，才是真的有勇气，这个道理需要你来讲？  摸着你的良心说，你入党，是为了服务人民？
:所有党员肯定都是为了群众会有牺牲精神啊。当初入党的时候，宣誓了吗？
:就算自己不愿意也会去做，这更难得好吧！我问你，所有党员都会自愿为群众牺牲吗？一点都不怕吗？不愿意害怕但还是会去做更难得好吧！就像那些上前线抗疫的医护人员，你说他们不害怕吗？他们害怕但还是去了，这不是更可贵吗？
:你不就是阴阳怪气，因为入不了党所以在这酸？
:党员都是自觉自愿捐款，你这种说法，党不会喜欢你的。什么叫党要求，明明就是党员自愿，我身边的党员都是自觉自愿捐款。你觉悟真低
有幸参与
我不是党员也捐了
🎤 🎤 🎤 🎤
居然还有捐款凭证，我也可以捐一百吗？
:你即不想承担党员的责任和义务，不退党还赖在党里干什么?吃“红利”，你是因为什么原因进的党呢?没有这种思想觉悟还入什么党呢?
已经收到中央组织部的捐款收据啦！
:大部分入党是为了什么，大家心知肚明？誓词是什么？不忘初心，方得始终呀
:这不知道以为你是我们党委书记呢
:有病建议早点去医院检查哦
:退党吧。
:退党啊
:不想捐退党呗。我想入党的时候“党是什么性质”已经和你说的很清楚了。
:我们支部明确表示这是志愿捐款，没有说必须捐，而且支部书记说了，考虑到大家实际情况，避免攀比，原则上不超过100
没人逼你入党，入党时自己宣誓了什么不清楚？像朱有勇等时代楷模都是党员 他们的奉献远比捐款更大，但是从没有怨言也不要求鲜花，不过也是有些只是形式党员，不是所有党员都有这样思想觉悟。虽然我也很讨厌形式主义。
:我就是觉得央视也该提下另外的几个党。他们应该也有捐献吧！
:五十块！
:太信了，都让我信完了，因为我真的有一头牛啊
:信就对了
:九千万每人不到一百，共产主义还要捐款这套来表示善良，笑话
:真的不知道这些人想什么
:对 一个意思
:大兄弟真帅
:嗯，我信了，圣人降世
八千万党员，多少先富带头人！
:我是觉得央视也要提一下另外几党的……难道他们都没捐献？
:就事论事好吧？
:。，，我不是姐妹
:学生党员总共200万不到吧！
:合着还说不得了？你知道农村入个党员多难么？各种溜须拍马才给入。说一下咋了？
:得了吧，不就是不敢直接刚你们领导吗，呵呵
:贪的到 我也不会贪
:所以它也得到惩罚了
捐了一百，
哇塞，我们国家真的太厉害了，谢谢你们！
:12年还没到十九大，当时的房价才多少钱一平，现在多少钱了，很久了
:把白嫖说这么理所当然
:党员起带头作用错了？你家着火那就别指望别人帮忙了呗
那些说什么非自愿的强制性捐款的人，如果忘记了，请再重温一下入党誓词。
:这文字水平和逻辑能力，打出这么一句话也不足为奇了！
非党员捐了党员平均数以上。私企，想在公司建立党组织。困难点在公司在盈亏平衡线，不稳定。
:优秀！
:不用拿入党誓词来说我如何，我自己深知作为党员的义务，并且践行着。我对自己的言行约束负责，并且我保持着不断的前进。你学过马克思原理吗？党所教导我们的要实事求是，辩证的看待问题，你还记得吗？党员的先进性不止体现在对章程的遵守，也体现在思想觉悟的不断升华，多读读书吧。
:“我志愿加入中国gc党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”你自己好好看看吧。你不用回复了，烂泥扶不上墙。只能说明你的党支部得做党建工作了。
:首先，请你不要歪曲我的情况，我不是不自愿捐第二次，这其中涉及到我们支部的情况，我不想被你套话说我抹黑我组织。其次，我配不配做党员这个还轮不上你来说，你单凭你觉得我这件事不对就说我不配做党员，如果你是党员那你思维可真低级，如果你是群众，那你未免也太极端了。好好端正下你的思想吧。
:怕退党影响自己的，当时又为什么入党。入党后该做的事不做，就会抱怨，又不敢退党。真让人鄙视
:你不自愿捐第二次，你当时就提啊。当时不提事后bb就展示你的“人权”和“真话”了？何必诡辩，配不配做名党员，自己心里有数。就是因为你这样的人多了，所以去年开始提党员队伍先进性问题了。党员一切为人民服务，听党中央指挥，和“人权”本身就是个矛盾概念，🐸的网军路数倒都学会了。
:并且，你非要说我说这句话就是给境外黑暗势力递刀子，我可担不起您给我扣的这个帽子。如果说在社交平台反映实际情况就是给境外势力递刀子，那大家都别说真话您满意了吧？非要堵住说实话的人的嘴，这就是您所受的教育吗？这就是您崇高的思想觉悟吗？那您可真高尚呢
:请你不要把问题上升到革命前辈层面好吗？我从来没有说过任何我不愿意或者我不想捐款的话，你这样恶意上升问题本身真的让我怀疑你的动机，我只是作为一个普通党员在看到这条新闻时说出了我自己的情况，说都不能说了。而且我在微博说怎么了，微博就不能说与党组织有关的事情了吗？
我妈一个农村老太太。疫情期间聊天跟我说，不知道哪儿能捐款，她想捐一点。我就笑她，没看出来你还这么有觉悟。我妈说，大灾大疫，那么多人受苦，能帮一点是一点。
作为党员我自愿为战疫捐款。。
:真的有收据
:还是形式主义害的
感动！
:新中国成立前这么多党员先辈，全部听中央号召，让去打前锋就去，哪一件事不是要丢命的，那些先辈说了“我是党员前我先是个人，我有人权，就算我捐了那也得我自愿，别把强迫说成自愿”吗？和平年代不需要为国捐躯了捐个款不爽了，不向自己组织反应，跑微博bb。这样言行不是给先辈党员抹黑是什么。
:我不是党员，我只是单纯的觉得强制捐款不行
:现在好像是叫村支部书记和村委主任嘛
:党内事务通过党内组织沟通，中央说自愿捐款，你自己支部做得不让你满意你跑微博说结果就是给境外号递刀子，这不是一个党员的觉悟。其次党员受群众和其他党员监督，党员有其义务，这不是道德绑架，更没人拿这个放纵自己。党员该有的觉悟和先进性从你这没看到丝毫。最后也请你自己再去看看入党誓言。
党说捐就捐
:辽宁丹东下面地方
:挺住
:说的太对了
:首先，人权是全社会的，不分国界。其次，我并没有抹黑的行为，我只是客观阐述，并没有任何恶意修饰何来抹黑？第三，我说出了我这里的情况就是我计较了吗？我如果计较我就不会再捐。第四，是党员应该身先士卒，但是我们党员的身份不是你们这些人道德绑架约束他人放纵自己的借口，请你搞清楚。
//
: 
要是跟美国打仗我愿意捐更多
:我就服了，这群在这冷嘲热讽的人，他只是吐槽自己支部不是自愿原则，也不可以吗，再怎么说他也捐款了，至于吗，还不让人吐槽一下啦，你们有啥想法自己去发评论去，为啥非得堵的别人都不让说话呀
哈哈哈，党员家里也没有余粮啦
既然大家都捐款了，国家就该公开捐款名单，我们单位是强制的，看看有没有什么单位啥的克扣捐款
:大项目哦
:我也是这种遭遇，以后我就等单位，再也不自己捐款了
:对，一定要按照上面说的严格按照自愿原则，疫情期间工资跟着绩效走，利润低，工资也低，也要考虑党员的家庭是否能负担的起吧
:我们并不是。我们党支部就是自愿，最后有人十块钱，有人一百，看个人能力
:我也同意了捐款，要不之前也不会自己找渠道捐，就是吐槽一下单位不是按自愿原则来，还有从上到下一刀切
:这个厉害哈哈
:主要问题是干部和普通员工交的一样这事窝火
:对的，我也只捐了100块，还有20天的志愿者服务，但是和那些奋战一线的医护人员想比，简直不可同日而语
:正直过年 红包多 吃的多 饿不死 就捐
:什么水平能进单位前十
:开玩笑 老党员 低调低调 单位前十
:党员就是身先士卒的，不讲美国那套人权。你是群众你不愿强制我支持你，可若是党员人人都这么计较，未来不得亡国。新中国前的党员难道还要商量着谁去打前锋送死吗？入党标准一向如此，做不到抛头颅洒热血就退党，不要抹黑党的纯性。
#全国党员共捐款83.6亿元支持防疫#
 看到明细后本想捐多些 又不能太高调 达不到心里的真实的标准 又感觉难过 经过反复心里斗争 最终默默的挤入前十
:你要是没能力你可向党支部提出来，你要是没能力又不好意思提，那你也有问题。你要是有能力，不爽支部找你们捐款的语气，只能说明你觉悟低。党员就是身先士卒的，不讲美国那套人权。你是群众你不愿强制我支持你，可若是党员人人都这么计较，未来不得亡国。新中国前的党员难道还要商量着谁去打前锋送死吗
:不好意思我没有。我的意思就是强迫捐款那不叫捐款，就和强迫自愿一样，意义已经变了，不论是不是党员。强制捐款的时候请问有考虑各党员家里的情况吗？我们学校有的学生党员吃饭午饭七八块，晚饭四五块，对于这种学生，你觉得领导们知道他的情况吗？如果强制捐款，还有最低限制，你觉得合理吗？
:那些援鄂医护每一位都是党员吗？也有群众吧，作为群众都能不计生死回报逆行，身为党员捐点款是会掉肉吗？新中国成立前哪个党员不是枪口下过的，很多党员已然忘记初心，忘记现在的和平日子是怎么来的了。
:楼里说凭什么党员要被强制的，那凭什么抗日年代要党员才能抗炸药包？党员就是应该走在最前面，不能因为和平年代就忘记初心了。都这种觉悟，未来的党国怎么延续？哪还有人民群众的和平稳定生活？？
:捐款了还要登记是不是党员
:哇，突然的知识点哈哈，谢谢～
:大哥你看清楚，楼主说党员享受了福利，我说党员哪有福利，我那句话说入党是为了福利的？
:我什么时候说入党是要享受福利，是楼主再说入党有福利，我反驳的好吧
回复 
:而且有人并不是不愿意捐款，比如他们通过别的途径捐过，可是被要求再捐一次，请问您怎么看？或者有人愿意捐款，可是不喜欢被强制，他们认为少数党支部在号召捐款时程序出了差错，您有何高见？
:我不是学生。
:你来我们这试试再说。
:各个地区领导不一样，我看评论还有多捐给退了的，有些地方领导要面子，没办法。
:你这种觉悟 真不配！  真不知道你们支部怎么培养的你。入了党又在外造谣抹黑。什么东西？
:出了任何事，哪一次不是要大众捐款，可以捐，但不接受强迫形式。
:谁阴阳怪气了？。反问你一下，这就是阴阳怪气？？？
:你知道我的重点是啥不？我在说捐款有问题吗？我说的是强制捐多少有问题。
:如果是真的，我选择退党？是党有问题还是个别领导有问题？我说党有问题了吗？评论里还有捐多被退钱的，是你脑子不好还是我脑子不好？饭吃多了就会喷人了吗。
:我可以交，但你不能明面说自愿，私下强制最低不得低于多少吧。你有钱别人就有钱？你咋不捐个一百万。
回复 
:确实有人觉悟不够就入党了，但是我认为少数基层组织传达上级意思不到位把自愿弄成逼捐了导致被人吐槽，应该指出和纠正这少部分人的错误，而不是开除对此有异议的人的党籍。这样再宣传自愿捐款我绝对没有意见。这是两码事。
:不用假设，普通党员捐款自愿，不强制，上限100。
:这就是党员和群众的区别。自私自利的人，医疗人员辛苦吗执勤民警辛苦吗基层干部辛苦吗？国家遇到灾难还只考虑自己五十一百的，你可别浪费国家粮食了（要死麻烦死远点，谢谢！）
:假设上限100，你说你想捐50有些领导也不会同意，会直接统一要求100
我不是党员，我是武汉的，我也捐了。疫情之下，更需要互帮互助，无论是不是党员。
:这捐了的钱指不定到哪去了 有的党员可能会寒心
我不是党员也捐了，我儿子捐了压岁钱，我爸退休人员也捐了。虽然群众捐款没人提，但只要用到了抗疫实处就好。每次国家有难，普通群众捐款并不少。
:是呢，何必来抱怨
:嗯嗯，这倒是没必要，党组织也不支持强迫捐款
:入了党就要有政治觉悟，随时准备为党和人民牺牲一切是一句玩笑话吗？党员在国家危难时刻还能讲被迫不被迫捐款？不讲党性你入党干嘛？是为了享受入党带来的政治红利？当国家号召全体党员捐款时，不管之前捐了多少，再捐一次捐多少都是一名党员的心意，看看胸前的党徽，有什么好抱怨的。
:两码事不要混淆。
:入了党就要有政治觉悟，随时准备为党和人民牺牲一切是一句玩笑话吗？党员在国家危难时刻还能讲被迫不被迫捐款？不讲党性你入党干嘛？是为了享受入党带来的政治红利？当国家号召全体党员捐款时，不管之前捐了多少，再捐一次捐多少都是一名党员的心意，看看胸前的党徽，有什么好抱怨的。
我参与了一个全国80多亿的项目
作为党员和军迷，我通过两个渠道捐了两次
:党员才有
:作为党员，给你点赞
:算了，想法不同。
//
: 
:有我！
:自愿和强制是一回事吗，这和觉悟有什么关系。明明可以通过号召做到的事，非得这样？
:所以层主只是说出自己的情况没有指责党组织吧，反倒是骂层主的人把自己代入党组织的高度去讨伐别人，说实话没资格哈。
:我真的很疑惑一点，全心全意为人民服务的主体是人民，她主动捐款就已经符合为人民服务。感觉不满是因为做出错误决定的基层领导，没有扩大到党也不针对人民，正常履行党员监督职责而已。这本来就是两件互不影响的事情，怎么就非要上升到觉悟不够的高度去讨伐人家呢。
很荣幸能尽一份绵薄之力，疫情暴发以来，工作重心转向“疫情”，常态化的加班只为早日打赢抗疫攻坚战，胜利的曙光就在前方，继续不忘初心，砥砺前行！
:强迫是没有必要，基层领导的错误不能怪在党组织上，我们党组织只需要自愿捐钱，而且最多不超过100，不要你捐太多钱。
转发微博
:她第一次主动捐算不算全心全意为人民服务，第二次被要求后也捐款算不算全心全意为人民服务，还是说即使好事都做了，只要提出做的不对的地方就不算全心全意为人民服务？你们这才是在抹黑党的形象。而且没记错的话违反入党誓词，与宣誓相矛盾的是为了自己工作成绩好看而没按要求执行决定遵守纪律的领导吧
:强制捐款这点的确不对，不过党的宗旨是全心全意为人民服务，如果她这点都做不到可以退党的，没必要有这么多怨言，这样就与当初她宣誓的相矛盾了，对吧？
尽一份绵薄之力
:这不是指责层主的理由，按层主说的她比你捐得多。（老子不是党员，自愿捐了500，爸妈是党员，两人捐了2000，但我依然没资格指责你捐得少觉悟不够，只要了捐了就是做好事）
:老子也是党员，自愿捐了100
:我也收到了
:人家辛辛苦苦赚的钱 不想捐 犹豫，有问题吗？ 不捐就自私了？何况第一次楼主自愿捐过了，人家捐了钱还要被你们这群键盘侠喷，笑死人
参与了83.6亿的项目。
:那我不知道没遇见，我是听说过包保单位的发了钱又以捐款的名义要回去了
:嗯嗯，可能还没下来
:因为在我家这是传统，我爷爷奶奶当年都是地下党，所以晚辈都以入党为荣，但并没有谁因为入党而得过什么好处，可能你理解不了吧🤷♂️
参与了一个大项目 非常幸运
有我的一份[加油]（骄傲
:yeah
:那些迟迟未捐或者内心并不想的、犹豫的才会说强制，真想捐款的管你第几次，真是自私鬼节奏带的飞起
【
#全国党员共捐款83.6亿元支持防疫#
】
:党员是谁都能当的么？我在努力，但是没那么容易
//
: 
:这就是尽个人能力了 钱多钱少是一份心意
:就像我私下给各种公益基金捐款，没人知道。但是学校单位组织的以学校单位为名义的捐款我也会出钱，这两种怎么那能一样，疫情期间很多公司捐款了，公司老板也会个人捐款，一样的道理。
:你不是说明觉悟还不够当党员
:其他领导个人或者单位可以说有被迫，但是党组织，而且是党中央发文的自愿捐款个人只有积极和不积极之说，所谓的被迫就是不积极有抵抗情绪，你有特殊情况可以向组织反应，反应办事人不按规定来，怎么能说捐款是被迫行为呢，有些人当面不说背后乱说。
:你导员这么问话情商也是够低的了
:我来回答，不论你提前捐多少是你个人身份捐款，但是这个是以党组织发文，以党员身份捐款的，这个是时刻你的捐款是党员身份，身份都不同怎么混为一谈？战场上的党员突击队听说没，难道他们参加党员突击队欠前没打战？
:你们那里还不错了
没有一毛钱的我属于哪一类
:那些“非自愿”捐款的“党员”，国难当头一毛钱都不愿意出，还能指望你为党和人民牺牲一切，为共产主义奋斗终身？别侮辱了“党员”这两个字，赶紧退出吧。
很多医务人员，基层干部，公安民警，社区工作者，志愿者和新闻工作者本身就是党员不是吗？
:咱们自己为疫情做了小小贡献就好了，为你点赞！
:爱党不是你这么爱的  什么都不管一个劲就是拥护  有问题出现 有不同的声音出现 慢慢解决才能细水长流  我了解一些政策我能想明白国家为什么这么做我觉得合理 我能去跟别人讲为什么合理 这是爱党
:怎么这么轴呢？谁说50不行了，你回头查查我第一次回复你怎么说的。跟钱多钱少没关系，跟态度有关系，你不捐款也没人会说你，但你捐款还叨叨就不应该了。
:我估计不是正规的
:给你打半天字也是白打 你根本看不懂话  心里舒不舒服这重要吗？捐款不捐款重要吗？问题出在了逼着人说假话 我真的不明白为什么一个自愿问题为什么会引申出来我不爱d 为什么你一定要以你的角度去想别人 你适合去当书记真的 普通党员不配这思想高度
:比如？
:别阴阳怪气哦，党要求党员捐款，要求群众捐款了吗？
:可以可以，这个专业考公务员可以，希望你以后努力建设中国
:饶了党员？喊你捐个款你就喊饶了党员？你入党是为了干啥子的？你口口声声说自己愿意捐，又说不是自愿的？既然你愿意捐，党组织有号召你就该积极捐啊？说来说去还不是捐了不舒服。
党员永远在一线
:补贴不说了吧 补休也没有 真是服了
捐款可以 可是后续呢 捐款去了哪里 用在了哪里 为什么捐款有公开 款项去了哪里没有公开
:要是一身没压力 我有多少捐多少 你敢说这几千亿都是大家积极自愿捐的?谁家情况都不一样 是你自己把世界想的太美好了吧 我爸疫情最严重的几天出去站岗 站了两个月 你可饶了党员吧 都是普通人没你格局那么大 说一句都不行 上来就让人退党 你谁啊?
:请你弄明白，我是党员之前我先是个人，我有人权的，好吗？
:我同意你说的，需要的时候房子和命都可以牺牲。问题是现在不需要，他领导就是为了业绩搞幺蛾子。老百姓心里有杆秤，国家有难的时候棺材板都能捐了，但现在根本没到牺牲个人保全国家的地步，强制捐款只会引来反感。不用和我强调觉悟，因为我大学考的是马克思主义学院
:听不懂话吗？我再说一遍 我是愿意捐钱的 只不过讨厌这个热搜的名字 捐款就捐款 捐款可以自愿可以非自愿 一定要加个自愿就比较扯 明明不是自愿的说一句都不行？在微博上我还得假惺惺的说那些平时都要说烂了的话吗？跟钱没关系 讨厌某种形式 生活中充满的这种形式我太累了ok?明白了吗？您格局可真够大的
:如果没有充分证据证明你们单位一定敛财就不要直接这么说吧 你就这么确定这些钱一定是个人敛财行为吗？？？
:随时准备为党和人民牺牲一切，有需要房子和命都可以牺牲
83.6/0.9=92.8RMB真有钱
 有你一份
:真送！加我好友！
:我回复你针对的是现阶段，现阶段到了倾家荡产捐款的地步了吗？ 疫情最严重的时候，医护人员不管是不是党员，都无畏牺牲性命。但是现阶段你大义凛然捐个房子有意义吗
:党员有义务完成党组织分配的工作，例如（\u3000）。  A参加各级党组织的领导工作 答案是A
有幸参与了
捐了
:强迫是违法谢谢，极有可能是个人敛财行为，真为你感到可怜，看不到事情本质吗？
:入党的时候没有人强制吧？党员也有退党的自由的 如果感觉被逼迫了 大可申请退党。
:所以说呀，真的不容易的。
:确实是
:就当多尽一份力吧～
:推荐他退党吧，身为党员，这种事都心怀埋怨，牢骚满天，还是退了吧，省得以后还有强捐。你也是难得热心，把他身份证发出来，我愿意把他音频一起转。
:预备党员也是党员噢～
:高手
:我就纳闷了，强制你捐多少钱你倒是说出来啊，我了解的每个党支部都是没有捐款下限的，你没钱捐1块钱还不行？如果这还非得扯什么违法说明你入党觉悟不高动机不纯，你反思反思你入党申请书怎么写的
:不知道你们是哪个单位 我们学校从来没有强制捐款 只是教师党员自愿捐款 我朋友的学校也是不让学生党员捐款 不仅没有强制 是根本没让捐 我是从其他渠道捐的 其实就算是真的有强制 被人逼迫捐款 你感觉自己不应该捐吗？如果觉悟够高的话 就应该自觉捐款不用人逼迫 。
:原来是100块啊。
今年我们单位捐了好几次款了，但是党员有发红本本，我们群众没有，说实在的本来捐款没啥，尽自己一份心意，但是红本本看到的时候，心里有点不平衡，然后我们群众不该更被鼓励吗
:有我的30？
炸出一堆带节奏的（别抬杠，强制不对）作为党员就应该主动承担应有的责任，别被那些🐸带偏了
:共青团员 捐款20
平均83元
:班主任为啥热情这种事情？这明显就是校长搞的。
学生党员，我是自愿捐款的。为人民服务不是白说的。有些人连这么点觉悟都没有。你配入党吗？
:？班主任为啥热心这种事情？明显就是校长的业绩。
慰问
:觉得入党好难啊，我以为能入党的都应该被无数次告知了党员是人民群众的先锋，没人上，党员顶着，说自己被强制捐款？？？
转发微博
:怎么了？我是预备党员，自愿捐的款。帮助需要帮助得人，有些人根本不配入党。
希望都落到实处[加油]
:不是捐款上限100么，说被迫捐200的哪个单位的？我刚开始没看到通知详细内容，发了200给文员，文员跟我说捐多了退了给我
:被迫？  你配入党吗？
:官方来看看吧 赶紧把他驱逐
有幸参与了一点
:学生 正在努力入党，捐了50块，想为疫情尽一份心力
有幸参与
:大概12年吧，不算很久吧
赵正永捐了没
我也参与了几十亿的项目//
:有幸参与了
双手叉腰，战术后仰
人民有信仰，民族有希望
:【
#柳叶刀发表陈薇团队新冠疫苗试验结果#
：安全，能诱导免疫反应】据
 消息，《柳叶刀》22日在线发表研究论文，指出首个1期临床试验COVID-19疫苗是安全的，且耐受性良好，并能在人体内产生针对SARS-CoV-2的免疫应答。本试验是在108名健康成年人中进行的开放标签试验，在28天后显示出了有希望的结果，最终结果将在6个月内进行评估。但仍需要进一步的试验来确定免疫反应是否能有效预防SARS-CoV-2感染。
中国🐂🍺
真的是好消息，期待疫苗早日被研发出来，感谢陈薇团队，中国加油[加油][加油][加油]
这个的确是好消息！
  中国现在有一款疫苗必须去掉， 那就是陈薇团队研制的新冠疫苗！此疫苗不可信！希望你能为人民说说话，不是危言耸听，此疫苗危险，应该立即停止研制！
好消息，期待！
:呵呵，语文没学好？🐶 尼玛
陈薇，夜空中最亮的星~~~
给力！
哇塞，鼓掌！！！
厉害
额
:【
#柳叶刀发表陈薇团队新冠疫苗试验结果#
：安全，能诱导免疫反应】据
 消息，《柳叶刀》22日在线发表研究论文，指出首个1期临床试验COVID-19疫苗是安全的，且耐受性良好，并能在人体内产生针对SARS-CoV-2的免疫应答。本试验是在108名健康成年人中进行的开放标签试验，在28天后显示出了有希望的结果，最终结果将在6个月内进行评估。但仍需要进一步的试验来确定免疫反应是否能有效预防SARS-CoV-2感染。
中国🐂🍺
真的是好消息，期待疫苗早日被研发出来，感谢陈薇团队，中国加油[加油][加油][加油]
这个的确是好消息！
  中国现在有一款疫苗必须去掉， 那就是陈薇团队研制的新冠疫苗！此疫苗不可信！希望你能为人民说说话，不是危言耸听，此疫苗危险，应该立即停止研制！
好消息，期待！
:呵呵，语文没学好？🐶 尼玛
陈薇，夜空中最亮的星~~~
给力！
哇塞，鼓掌！！！
厉害
额
加油
好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息好消息
中国加油
:美🐶一个
:中国研发出首个疫苗：疫苗研发困难，没法一次成功，时间长很正常。 美国研发出首个疫苗：美帝👨🐮🍺。 老双标🐶了
好消息啊
中国🇨🇳加油(ง •̀_•́)ง
令人欣喜的好消息，了不起的科学家
这才是抗击新冠的福音。张院士假装不情愿的跑过来说：“给我也来一针你们的疫苗吧，支持下你们工作”
真的是好消息，期待疫苗早日被研发出来，感谢陈薇团队，中国加油[加油][加油][加油]
牛逼！！！
论文有中文版吗
加油！我们是最棒的
期待能早点有好的结果
武汉加油，中国加油，2020加油
昌傅
坐等半年后消息
Np！！！
基础科研的魅力，平时不显山不显水，到了关键时刻，基础研究发挥重大作用
好消息！
就喜欢这种闷声干大事儿的人！
日本博士发现2019年8月新冠抗体，这个消息让人松一口气，不会转发到评论区，请自行到我的微博看，打假点赞拍砖均可
身为中国人真的很骄傲！
加油
转发微博
好棒啊
转发微博
希望疫苗早日研制成功 造福全人类
转发微博
消息太棒啦
太好了！期待
取得了阶段性胜利，但离临床应用还有很长很长的路要走
牛逼!
2020好消息，科学改变生活
就像是二战，这回是我们先研发出了核武器
年底到明年年初有望正式问世，能暂缓一时，更稳妥的特效药怎么着也得五年八年以上才行
666666
有希望了
哇咔咔，哇咔咔。
然后没多久就会没有下文了
好消息
厉害了我的国
疫苗指日可待!
well
全世界就等中国的疫苗了
期待，加油！
期待疫苗早日问世。昌付
太棒了，好消息。
终于等来了好消息。
大胆“预测”下一波次的抹黑：黑客偷了美国疫苗研制成果！就像当初抹黑华为一样！任老先生回敬一句：美国都没有5G技术。
这是些多勇敢的年轻人额
振奋人心
看到有人说美国要是先弄出疫苗来，我肯定不用，真觉得可笑
好消息
还是要看能不能有效防治病毒感染，covid-19令人意想不到的地方太多了。
无敌！优秀！
中国🐮 🍺
致敬！
我猜美国已经有疫苗了，可能就是他们研制的病毒，所以一直有疫苗。有钱人都注射了，等连任后，公布出来，让大家看到特朗普美国就是正道的光
如果卖给美国的话要10万美元一只好了
还有二，三期和后期实验，估计得大半年，还是得做好防护
关键是对变异后的病毒是否有效？这个只能事实来检验！其它都是扯淡和欺骗！
期待最关键的一关，能有好的结果。🙏🙏🙏
此时此刻， 俺想吟诗一首！  疫苗， 不要管他任何折腾， 死死抱紧，爱爱的时候，都不能松开。  呼叫洞拐， 呼叫洞拐， 俺是泰山，收到统一回复点赞＋双击666。  仅此，不谢！
看到有这么多小白鼠.哈哈哈.
中国牛逼
这论文就好过fu gao的论文，不是为了论文而论文，先研究，再实验。不像那位第一时间为了抢发表。
期待更好的消息！[加油][加油][加油]加油中国🇨🇳🇨🇳🇨🇳
加油
被限流？
牛津都上猴子了。验证全部感染。你们还不上猴子然后去接触新馆。又把时间花在写论文
❤🇨🇳
好消息
好消息
加油
中国骄傲
牛🐮
这才是科学的态度
真是个令人高兴的消息，我们都盼望早点疫苗的到来
好啊好啊
加油！
🐮
厉害
太好了！
转发微博
辛苦了！
好消息，感谢中国科学家的努力，祝贺科学成果。
加油(✪▽✪)
这确实是个好消息，快点开学吧
加油，
:只是一期，后面还有实验！
中国是人类命运共同体的希望
感谢
巾帼不让须眉，赞赞赞
好消息！！！
厉害了
期待！
致敬
👍👍
感谢 你们的努力
向陈薇将军和108位志愿者致敬！
中国我爱你
我身为中国人而感到骄傲，如果疫苗成功研发救的不仅仅是中国，而是全世界人类。希望疫苗能早日研发好!加油，感谢陈薇科研团队，感谢108位参与者。
太好啦！！！
:好像大多数疫苗都是中国研发成功的
厉害了我的国
好消息
陈薇团队了不起
太好了，感谢
转发微博
中国力量加油，中国加油[加油][加油]
加油！！
加油加油
快点研制出来吧，实在是憋不住了
感谢陈薇团队，这个名字永远会被记住的，她们拯救了人类
好事好事。我们有没有给恒河猴子打疫苗后放到带病毒的地方试验一下。期待
很棒
1
:什么东西是一次成功的？疫苗研发你以为很简单？那你去一次研发出疫苗给世界用的
为我国科研人员点赞！
加油
好消息！
呜呜呜好牛啊姐
加油加油
不愧是人民军队！效率如此之高！
好消息
不出意外，大胆预测、中国肯定是世界的救命稻草：成功研发疫苗！
加油💪 这就是令人惊奇的中国速度，太牛了
太好了！陈教授太厉害了！
好棒！！！辛苦科研人员了[加油][加油][加油]
好消息！
牛🐮🐮🐮🐮🐮🐮🐮🐮🐮🐮🐮
加油中国🇨🇳
好消息
转发微博
一定要保护好团队人身安全和疫苗安全
好消息，千万别让美国特工偷去了啊
啊
好消息
致敬陈薇院士和所有科研人员，你们系辛苦啦，感恩你们的付出🙏🙏🙏
要严密防范美国盗窃我们的疫苗！！！
继续加油[加油]
在没有硝烟的战场，中国人创造了一个又一个奇迹！
[加油]
:不包括美国
太高兴了
希望尽快获得应用。
好消息！加油！
经济有救了!
中国神奇壮美
真是个好消息，期待疫苗早日被研发出来，加油！[加油][加油][加油]
我们的普儿会不会说陈薇院士剽窃他们的成果，毕竟他太不要脸了
希望能快一点推广，中国🐮 🍺
加油♥
期待院士团队的成果越来越多，感谢你们的付出！！！
好棒👍
好消息啊，令人振奋！
真正的明星团队和个人。
:还差的远。哎。只是希望，抗体不代表能免疫。
牛
和时间赛跑[加油]
新疆区学历制学校已复课大概两个月了，但非学历制的培训机构复课官家仍然没有任何明确通知，全国大部分省市培训机构也已经复课或已公布复课时间表，请新疆疫情防控指挥中心的领导和教育厅的领导考虑新疆区培训机构复课问题！培训机构在新疆区保守数据超2000家，靠着这个行业糊口的人数超过10万，已经差
太好了
厉害了我的国
做好保密工作，防止美国间谍偷窃。
疫苗如果中国首先上市出来 我都能想到us川普会说什么 你们偷了我们研究成果 你们黑客入侵 不安全吧啦吧啦的  我真的烦透了美国那些无知偏见还充满傲慢的态度 
祝贺
某国领导人不是叫嚣着断交吗
不出意外的话 中国疫苗如果早比us初开的话 川普到时候肯定会说中国偷了我们的研究成果 偷了我们疫苗 我已经了解了老美的套路 
:借个楼哈，求人民日报帮问一下国内2020护士最新考试时间，谢谢啦
:借个楼，求人民日报帮问一下国内2020护士最新考试时间，谢谢啦
求人民日报帮问一下国内2020护士最新考试时间，谢谢啦
:海外留学生签证到期，不要一周一次，买不到票。
买入海信家电000921十年，本以为他能像格力一样成为大牛股，怪自己对资本市场的恶意操纵认识不足，加仓总是在高点，持有十年伤痕累累就快要家破人亡了，也只能在凌晨才能睡着，这十年也看了很多大戏，海信家电的十年不涨和海信电子的股权变动，够经济学家研究一个世纪了。
中国厉害👍
太好了[加油][加油][加油]
辛苦了！
我预订一剂
好消息
好消息，希望疫苗的突破性进展能更好抑制疫情扩散
加油加油(ง •̀_•́)ง
加油钱！
这是最好的消息！加油！
将军不是白给官衔的！
比心
不错不错
牛！
好样的！！！！！！！！
中国[加油][加油]
SARS？
向阵薇将军敬礼！
好事，好事，我身为中国人我骄傲，如果疫苗成功研发救的不仅仅是中国，而是全世界人类。感谢解放军军医团队啊！
好消息
#柳叶刀发表陈薇团队新冠疫苗试验结果#
：安全，能诱导免疫反应
特朗普：er er 假新闻 我的氯喹呢？
太好了！
好棒
厉害了！
好消息
牛x，中国最牛
陈薇院士，你真的值得任何赞美的词语！！
致敬陈薇将军院士
加油！厉害了我的国！！[加油][加油][加油]
好消息
转发微博
加油＾０＾~
:跟特朗普反华的人一个都不能救。
好棒！感谢科研人员
哇，太棒了
致敬所有参加研制疫苗的人们 辛苦了 真实振奋人心的好消息
我和我的祖国一刻也不能分割
棒棒哒
需要去国外测试。
加油(ง •̀_•́)ง
中国骄傲
厉害啊！！
人类命运共同体！
积极的信号
信不信，如果最终中国最先研发出疫苗，西方肯定说，不能注射，有毒，中国人肯定偷偷加了东西要害我们。。。哎，没办法，民粹的人没有脑子
奋起中华
疫苗没用。
疫苗赶紧出来吧。。。好想出去旅游啊。。。
🐮
转发微博
不是有双黄连跟莲花清瘟，花这个冤枉功夫干啥？
太好了！
希望最终成功，就不用担心反复了[加油][加油][加油]
:【最新数据：
#全球新冠肺炎超519万例#
】截至北京时间5月23日16时，215个国家和地区累计确诊5191170例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡338510例。其中，
#美国新冠肺炎病例超160万#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
快给美国单独做个图吧，其他国家的名字快挤的看不见了
我现在很平静
愿逝者安息！生者坚强！
【数据新闻】南丁格尔玫瑰图
//
: 
天朝将被挤出15名后，加拿大稳升，墨西哥智利也快了！美帝将超200万，甚至会达到300万+//
:美国🇺🇸优先
#全球新冠肺炎超519万例#
:六月复航
:不行啊，那不是把俄罗斯老大哥顶到杠头上了
转发微博
:【最新数据：
#全球新冠肺炎超519万例#
】截至北京时间5月23日16时，215个国家和地区累计确诊5191170例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡338510例。其中，
#美国新冠肺炎病例超160万#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
快给美国单独做个图吧，其他国家的名字快挤的看不见了
我现在很平静
愿逝者安息！生者坚强！
【数据新闻】南丁格尔玫瑰图
//
: 
天朝将被挤出15名后，加拿大稳升，墨西哥智利也快了！美帝将超200万，甚至会达到300万+//
:美国🇺🇸优先
#全球新冠肺炎超519万例#
:六月复航
:不行啊，那不是把俄罗斯老大哥顶到杠头上了
转发微博
发达国家就是厉害呀，这蒸蒸日上
我们有名次是因为我们人多 那美国呢
每次这个比例图，不点开大图都看不明白，太独树一帜了
:反正川普在哪，病毒到哪嘛
嘴欠一下，能不能放过美国平民？别老磕着民众撒病毒，去美军那撒点，有助于世界和平的
:之前专门接受国外留学生的时候你干嘛去了？
:二战比这人数伤亡多几十倍。。。
:最好做个条形图
给米国独立做一张图
:会不会数学啊？明明是占了70%
差点儿没找着咱们中国
呀
:我覺得把美國刪除了才好，把美國的位置留在哪空白即可，那樣才好笑
转发微博
美国太牛掰了，美国人预测估计要感染200万，死亡一、二十万，真的快差不多了！！！
啊
:当初听话不让回去给祖国添乱的现在都买不到票，当初不顾一切冲回去的都已经在大街上嗨了
:你去看一下民航局的微博吧
一超多强呗
俄罗斯死亡比例控制得算很不错的，加油加油加油💪💪💪
希望尽快好起来
:不不不，合在一起才能显示美国大国风范
加拿大快超过中国了。台湾越南等东南亚国家绝对才是瞒报。
独占鳌头的美国
:别人回国的时候，你干嘛了？大脑反应迟钝吗？
快点好起来
晚安
看到这个我觉得美国只有在世界疫苗研究成功后才会缓下来
只想快点过去
快520万了！
:现在第13，不过不知道那些外国哪些有没有漏报，美国我就不信是真的只有那么多
_
看着这些数据我的内心毫无波动
染病的越来越多，但也越来越没感觉了，感觉就像感冒一样普通
。
:美国真的一骑绝尘
不愧是超级大国，什么都是第一 嗨 任重而道远啊
突然觉得中国能控制住真的太牛逼了
一骑绝尘
8.4万多？应该是8.2万多吧
美国两百万指日可待
。
多么痛的领悟
加油
:怎么算的一半多
武汉加油，中国加油，2020加油
加油呀
:你回不了国吗？是国外禁止航班飞中国?还是祖国明确的拒收?朋友，话说清楚不要随便给祖国扣帽子。
还是希望疫情能够早日结束 生活能够恢复正常
毕竟世界第一强国，第一众望所归
回复 
:你懂你懂，你厉害，我反正不懂
太棒了吧，美国不愧是“第一”，真希望特朗普继续担任美国总统
美国真的一支独大
资本主义国家不可能放弃经济全面封锁控制疫情的，因为他们的经济垮了可能暴乱起来死的人会更多！
美国优先，升上天堂
川普真牛逼，忽悠能力，美国人竟然不让他下台
美国感染人数会到多少呢？300万？500万？还是更多？
转发微博
欧美色图
截至北京时间5月23日16时，215个国家和地区累计确诊5191170例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡338510例。其中，美国新冠肺炎病例超160万——这情况，突破200万，用不了20天
一目了然谁才是病毒的源头😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱
:虽然看美国人不爽，但是这真没一半
最新数据：全球新冠肺炎超519万例。截至北京时间5月23日16时，215个国家和地区累计确诊5191170例，全球新冠肺炎累计死亡338510例。其中，美国累计确诊1601434例，死亡96007例。
希望疫情早点结束！
不知道啥时候结束，想开学
转发微博
希望这次全世界的疫情快点过去，我们都能健康平安的活着
USA  NB1
好吓人(✪▽✪)
现在13000感染都不配有柱状图了？
俄罗斯咋这么多啊，那里不是地广人稀吗
加拿大 快点啊
美国距离十万还差4000，努力！加油！
【最新数据：
#全球新冠肺炎超519万例#
】截至北京时间5月23日16时，215个国家和地区累计确诊5191170例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡338510例。其中，
#美国新冠肺炎病例超160万#
。转发关注
#新冠肺炎疫情全球走势#
↓↓ 
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#lucy hu#
美国遥遥领先
为自己出生在中国感到骄傲
转发微博
:预言，懂？
:人家是预言…
美国一路领航
中国可是有14亿人口哇
呵呵
美国病毒
越多，啊普越骄傲
:中国一万多时候我都慌的不行了，美国是真的淡定，不愧是超级大国，比不了
一骑绝尘
一枝独秀出墙来
特朗普吃错药的超疾大国！
:每天随便一刷就是好几万
数字都是假的，瑞典才上报了三万多例，早上才看新闻说瑞典首都有百分之七八都得到群体免疫
第一名再涨下去，我害怕
美国再不控制，基本就没有希望控制下来惹
:看见了！！！！！谢谢！
加拿大明天超中国
:我懂我懂，这句话是个夸张句
这个排名应该是相对固定了已经
🇺🇸总是第一
巴西咋上来了
吓人
领先地位
美国这是要突破200w大关啊
霉国快把别的国家挤没了……
美国活到头了！
第一次看居然没看到美国
:数学挺好，体育老师教的么？
:二战死亡人数7000万，哪来的不亚于
#全球新冠肺炎超519万例#
截至北京时间5月23日16时，全球累计确诊5191170例，死亡338510例。其中
#美国新冠肺炎病例超160万#
占30.8%。
#新冠肺炎疫情全球走势#
#全球疫情#
:超疾大国
吓人的数字啊
还是美国厉害啊，能给这么多人做检测
俄罗斯第二了？啥时候的事
比利时死亡率挺高啊
:对！WHO必须调查美国德特里克堡病毒真相！必须给全人类一个交代！
美国一支毒秀
快快滴，给美国🇺🇸 做一个专版，美国已经膨胀到世界容不下了
土库曼斯坦有确诊病例吗
特朗普领导的所谓的自由民主人权美国，拉选票和赚钱比人命重要。
超级大国名不虚传
美国最近增速变慢了？
这是在转圈圈吗
死亡还没有到十万
中国我都找不到了
我觉得我们能跌出前二十
特别谱:额的天神啊！这超一百六十万可以说是功勋，可死亡九万六的数字有点丢人啊，是开一个庆功会，还是开一个吊唁大会呢？说什么呢？费脑筋啊。
:国际社会必须组成调查组，调查为什么美国防疫如此失败，不作为，罔顾人命，连累全世界，重点调查美国的病毒实验室有什么秘密!
国际社会必须组成调查组，调查为什么美国防疫如此失败，不作为，连累全世界，重点调查美国的病毒实验室有什么秘密!
他们真的不怕吗
新加坡的死亡率真低
找两圈才找到咱
早点结束吧
真可怕
哇喔，美国独树一帜。
🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏
世界老大，出手不凡
天哪..
中国又加2例
一支独秀
截至北京时间5月23日16时。。。。。。160万
加油
持续关注！
美国.........
然鹅美国政府并不以为然，它们相信美国肺炎终究会放过母国的
快好吧
美国一共多少人啊
新冠新冠，赶紧滚蛋🙃
:原来是这样
:数学老师棺材板压不住了
美国的死亡人数是九万多吗？我才几天没上微博，发生了什么？？
美国三部曲，挑事，制裁，战争，最后扔原子弹，只有病毒让美国素手无策😱
美国检测能力全球第一
由此看得出来，美国就是霸道
希望不要再涨了！！！
:你数学。。。
我只看塞尔维亚
这次要严重感谢特朗普，希望他还能当美国总统，派个特朗普过去啥都解决了，哈哈哈！
俄罗斯人厉害，死亡率很低呀，身体底子太好了
美国🇺🇸 加...油！！！
美国依然一枝独秀
:谨慎发言
:你要是说个三分之一我还能勉强接受
加油
:是接近三分之一吧
美国
🙏🙏🙏
#最新疫情地图#
#全球抗疫第一线#
#全球疫情#
#美国疫情#
美國还是要加油，20万特不靠譜指标还沒实现。
美国
美国好可怕，中国真的给力，昨天都0新增了，中国加油
所以朝鲜才是世界最好的国家！！鼓励移民朝鲜！！！
:因为美美的淡定传染了你
中国加油。
:因为美美的淡定传染了你
中国加油。
哇！还是希望都能平平安安
还有两天川普的小目标就要实现了
:对，原来还每天刷刷美美确诊人数多少了，自从突破一百万大关后，就淡定了，太大惊小怪了我们，美美多淡定啊。
可恨手机长度不够
愿世界健康和平
美国老百姓也受罪了
一枝独秀
特朗普又要说了:我能把死亡控制在20万以内就是伟大的胜利
美国🇺🇸这个增长爷太恐怖了啊啊啊啊！愿疫情早日结束！
我为祖国自豪❤️
:秘鲁跟加拿大中间
转发微博
30多万
每天看到增加的数字。真希望有一天别涨了！
hsnjskw
真一超多强格局？
最新疫情
哇偶，佛了
美国死亡人数要超十万了
这个图表应该注明每日全球新增多少
美国劝不住呀
美国，啧
美国优先
见证历史了。
美国政客听一听:与天下同利者，天下持之；擅天下之利者，天下谋之。
可怕。。。
转发微博
:怎么哪都有你？
:我就上课那一个月美国就突破了一百五nbnb
俄罗斯这个死亡率有点nb啊
:是不开奥运会就不能开冬奥会吗？为啥？两个会的项目不是不一样吗
加拿大确诊83947例，这个趋势……？
美苏争霸
美国真有本事，这也拿第一了。
在乎资本呀，人死了可以再招，资本没了国就垮了
白皮猪根本停不下来
这也太吓人了吧，希望疫情早日结束🙏
伏特加 能杀毒
:这么秀
天哪😳太可怕了
在祖国最困难的时候，我们留学生全球采购口罩往中国运，不惜买机票用座位来运送防疫物资，现在祖国却对我们关上了门，让人心寒。所谓的领导为维护防疫的态势，为不丢所谓的乌纱帽，这样的政策是真正符合一个社会主义国家对待海外公民应该有的责任吗？
感觉美国就是在清理人口。资本主义呀！！
邹耀辉事件看一下
已经影响了，冬奥必须在夏奥 之后，夏奥现在 悬而未悬
:数据有滞后
五个一规定什么时候取消？？？！！！
:巴西后来居上
一枝独秀都没这么秀
微信公众号这两天怎么没有全球新冠肺炎的数据图推送？
看不见中国了🙈
美国怎么也没想到到头来自己是世界第一吧
中国会被挤到绿色区域吗？美赶快国、英国、加拿大、澳大利亚、印度、日本、越南加油啊!这几个中还没超过中国的要奋起直追赶紧超越啊，已经超过的继续加速啊！
M国继续加油
保险丝 换成了 铜丝
美国果然“天下第一”，什么都要争老大
:人家说的是图，美国的扇形占了半张图
希望一切都快好起来
十万的小目标不远了
印度也慢慢上来了
美国真的吓人啊
终于破160了，加油，只差9840万就到1亿了
希望都健康啊
给米国独立做一张图
美国....
k
:人家是预测。最终美国会占一半多
美国病例“突破天际”
印度上来了可能成为黑马
希望疫情早点结束，生活快点回到正轨
快点好起来
让海外留学生回家
回答哲学中终极的唯物三个问题，终极的唯心三个问题？其实就是一个问题，一个个人思想体系构建的问题。 个人是群体的个人，是个人的个人 
八百年没仔仔细细的读数据了 还能说啥 美国民众实惨 特朗普是真不靠谱 关键是……美国自己不控制好疫情 全球都**受影响……
a
这还不是真实比例尺啊
:【
#你好，明天#
】谈国际抗疫，论中美关系，驳“滥诉”，斥“索赔”……外长王毅回答中外记者提问，妙语连珠，掷地有声，获赞“中国外交好声音”。守正道、护正义，便能理直气壮；为国履职、为民尽责，自然有立场有气场。今天的中国已不是百年前的中国，正告某些人：不要试图挑战中国的底线！
人民日报的微博视频
加油加油我的祖国冲呀[求關注]
不要试图挑战中国的底线
中国是最胖的
🇨🇳 🇨🇳 
男神王毅外长
//
: 谈国际抗疫，论中美关系，驳“滥诉”，斥“索赔”……外长王毅回答中外记者提问，妙语连珠，掷地有声，获赞“中国外交好声音”。守正道、护正义，便能理直气壮；为国履职、为民尽责，自然有立场有气场。今天的中国已不是百年前的中国，正告某些人：不要试图挑战中国的底线！
:去了解一下 为啥取消的？
:谁带节奏谁心里清楚，回国是个什么流程我比你清楚。
:带节奏，包藏祸心，司马
:看看新闻，美国取消航班
厉害👍儒将
外交F4，冲呀
外长真帅气！[能量少女耶]
:【
#你好，明天#
】谈国际抗疫，论中美关系，驳“滥诉”，斥“索赔”……外长王毅回答中外记者提问，妙语连珠，掷地有声，获赞“中国外交好声音”。守正道、护正义，便能理直气壮；为国履职、为民尽责，自然有立场有气场。今天的中国已不是百年前的中国，正告某些人：不要试图挑战中国的底线！
人民日报的微博视频
加油加油我的祖国冲呀[求關注]
不要试图挑战中国的底线
中国是最胖的
🇨🇳 🇨🇳 
男神王毅外长
//
: 谈国际抗疫，论中美关系，驳“滥诉”，斥“索赔”……外长王毅回答中外记者提问，妙语连珠，掷地有声，获赞“中国外交好声音”。守正道、护正义，便能理直气壮；为国履职、为民尽责，自然有立场有气场。今天的中国已不是百年前的中国，正告某些人：不要试图挑战中国的底线！
:去了解一下 为啥取消的？
:谁带节奏谁心里清楚，回国是个什么流程我比你清楚。
:带节奏，包藏祸心，司马
:看看新闻，美国取消航班
厉害👍儒将
外交F4，冲呀
外长真帅气！[能量少女耶]
人无是非 难以立信 国无是非 难以立世
外长辛苦了
理直气壮理直气壮，人家根本不讲理，不要在掷地有声博取掌声了，拿出行动，行吗？！？！
说得太好了！为了表达我的激动之情，也没什么才艺，就给大家跳段街舞吧 ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ
坚决反对病毒政治化，阴谋化。中国是抗击疫情的重要力量。
就问一句 美国政府会反对别国在美国干涉内政 搞颜色革命吗 反对就无权干涉中国内政 插手香港  支持我们就分裂美国 一个分裂的美国符合世界人民的利益
我大中华的伟大复兴梦，岂是那些西方政客的宵小之辈能阻挡的了的！全中国人民团结一心，努力奋斗
从严惩治金融犯罪。
粉了粉了 
转发微博
加油我的祖国，冲呀[求關注]
中国外交好声音🎙
中国是最棒的！
:姑娘你四不四傻 先去了解一下为啥不同意撤侨专机再来bb 意得西韩日澳西可没有不同意中国撤侨转机哦 为啥也没航班
:美国不同意中国撤侨专机，却要复航，你难道瞎么？不去怪老美，怪中国政府？
为国履职、为民尽责，自然有立场有气场
加油中国
中国加油！中国必胜
加油！
中国加油！！！
我爱我中国
留学生在国外学到知识想赶紧回国报效国家，只希望国家解除五个一政策，下飞机自费积极配合国家隔离，我们是中国公民，只求中国人能回中国。延续到十月这件事真的打击很大。
中国不是100前的中国🇨🇳
:迷你钱包黑网贷套路贷砍头息，放款2000，到账1000，还了又强制放款是私人账户打款，注册手机号就会自动放款，转入实收金额会砍掉很多，银行查不到关于平台任何转账记录 信息严重泄漏，受害者遭到暴力催收恐吓侮辱，现有受害人100多了，请各部门予以关注！！请各位网友帮帮忙……转发下，更多人看到
迷你钱包黑网贷套路贷砍头息，放款2000，到账1000，还了又强制放款是私人账户打款，没有任何在线客服的病毒软件，注册手机号就会自动放款，转入实收金额会砍掉很多，银行查不到关于平台任何转账记录 信息严重泄漏，受害者遭到暴力催收恐吓侮辱，严重影响生活现有受害人100多了，请各部门予以关注！！
有责任有担当 依然有底线有坚守 敞得开胸怀 也怼的了小人
.
为王委员点赞
想起周总理
勿谓言之不预
不要试图挑战中国人的底线！王毅部长说出了祖国人民的心声
男神男神
现在不会来改变了，关都快关上了
加油！中国🇨🇳
现在的中国当然不是一百年前的中国🇨🇳！一百年前外蒙古唐努乌梁海黑龙江以北乌苏里江以东长白山白龙尾岛还是中国的领土。现在跑去哪儿了？
霸气
掷地有声。
武汉加油，中国加油，2020加油
中国🇨🇳加油
中国🇨🇳
这才是王国委的记者会！
:管，送你家
真帅
睿智、坚毅，超大神级，政治网红级人物
说的太棒啦！
真理在手，正义在胸，字字句句，掷地有声。
小编🐴si了？要用这音乐🎶 ？？
说得好
转发微博
挺！
#你好,明天#
 从头到尾说的都是美英嘛
硬气
王毅外长说话铿锵有力！
中国声音，中国力量，中国风度！
昌傅
中国统一完整不可侵犯！犯我中华者虽远必诛！
我是来检查背景音乐的
守正道 护正义
【
#你好，明天#
】谈国际抗疫，论中美关系，驳“滥诉”，斥“索赔”……外长王毅回答中外记者提问，妙语连珠，掷地有声，获赞“中国外交好声音”。
记好了 可能是明年高考内容
你好明天
可别吹了吧，这几年外交都啥样了。。真金白银养了一堆白眼狼。。跟大国越来越僵。。就连周边弹丸小国都隔三差五搞事情。。
牛逼
加油，中国
说的太好了！
中国最棒
脱稿！
逻辑清晰，有理有节
:自己的国民永远不管了？艹
民安 心健
王部长说话真的很霸气！！！！！铿锵有力
大国外交，掷地有声！
男神
:领导可不想你这么想：中国前所未有地走近世界舞台中央，成为推动世界和平的参与者、建设者、引领者，为讲好中国故事提供了丰富资源、坚实基础。 外媒：中国威胁论
：回复
:笑死，强有力的手段就是签了一份丧权辱国的贸易协议，最终发现还履行不了。不可靠实体清单狠话放了一个月现在没了身影。世卫大会通过的调查联名连俄爸非爸都签了名。厉害了我的国👍
不要试图挑战中国的底线！
:十几万的机票确实买不起，如果您买的起麻烦捐给留学生们，谢谢
#阳光信用#
 让我涨一涨。日行一善，我们不但会收获一份感激，也将收获一份好心情；日行一善 ，我们的心灵会得到净化，道德素养会得到提升；日行一善，校园将更加温暖、社会将更加和谐、世界将更加美好！让我们记下我们的善行，一起携起手来，投入到知善、行善、扬善和乐善的行！
：回复
:well，本人今年三月提前一个quarter毕业，我的同学都是5月/6月毕业，这就是我们所遭遇的，请你好好看
:回来的送去你家
中国不再是之前的中国了
转发微博
犯我中华者，虽远必诛之
霸气
不要试图挑战中国的底线！[加油]祖国冲呀
王外长说的很好。但是太严肃了。不苟言笑不太好 。
立场十足、气场十足，部长霸气，怒赞怒赞怒赞！
说得好
民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治， 爱国、敬业、诚信、友善 、富强、民主、文明、和谐
做人不能太美国
这是说给小粉红听的  哈哈
一天就知道打嘴仗
美国这是想多一些赔偿所以放任疫情增长吧？做梦去吧！
转发微博
部长说话铿锵有力！坚守立场！怒赞！
加油！
今天的中国拥有更大的国际话语权，不要试图挑战中国的底线！
大清早就亡了。我们中国也不再是昔日的中国🇨🇳别老想着欺负我们
男神
无论是外形还是需要还是气质，真的是很有风度的外长。
:哎呀，原来是澳洲的土狗，那没事了
不要试图挑战中国的底线
国力和底气永远是成正比的！
感觉看到了周总理的样子
赞
王部长威武
中国最强外交天团
正告某些美国人，中国人讲话是算数的，勿谓言之不预也！
【
#你好，明天#
】谈国际抗疫，论中美关系，驳“滥诉”，斥“索赔”……外长王毅回答中外记者提问，妙语连珠，掷地有声，获赞“中国外交好声音”。
不要试图挑战中国的底线谢谢
讲的真好(✪▽✪)
那底线是什么？
:收到，立刻派出战🐺小分队
不要挑战中国🇨🇳！
中国有底气刚
加油！
翻开古代诗词，你能够一一品味诗人们深切的思想感情，继而有所思，有所悟。读王维孟浩然，你懂得了什么是钟情山水；读杜甫白居易，你懂得了什么是忧民情结；读辛弃疾陆游，你懂得了什么是爱国情怀。读着品着，你已经和诗人们融为一体了，潜移默化中提高了自我的品德修养和审美情趣。
在灾难面前还想着政治对立打压 真的蠢 看看你美国现在都多少病例了
中国最棒
转发微博
加油
加油中国
加油我的祖国
坚守自己的底线！中国早已不再是从前那个柔弱任人欺压的小国了！为我们的祖国感到骄傲！作为青年一代更要努力，成为国之栋梁，回报伟大的祖国
中国加油
中国🇨🇳 最棒！
:伊朗美国怕他吗？就算他们全民备战，但美国怕他们吗？你说中国就会谴责？但美国是不是忌惮我们国家？好好想想吧，獠牙不是现在能露出来的，要等一个时机的。
大的东西变小，小的东西也会变大。大与小常常在某种条件下向对方转化。大的损失会因补救及时而变小，小的成绩会因继续发奋而变大；多与少也是如此，多的问题会因及时求教而减少，少的知识会因不断积累而增多。 
关注赞比亚华人
刚！
:知道为啥吗，因为你和人家差距大，不努力发展，像伊朗去打仗？经济靠你去发展？天天打打打的，不是靠打来解缺问题的？
现在的外长我喜欢
新的一天从听外交语录开始
中国最棒
中国已不是百年前的中国
中国最棒！中国不是好欺负的！
美国病毒
加油中国
全程脱稿，外长威武
真是脱稿妙语连珠，大国担当
中国就是硬气
我们的忍耐是有限的
今天的中国已经不是百年前的中国
自嗨
加油
加油中国
中国加油，中国一定比美国强强强，中国人团结一心，打败美国，打败特朗普这条疯狗
:还有周总理
大国风范
霸气
霸气
  守正道，护正义。
加油中国🇨🇳
加油中国🇨🇳
坚决维护祖国权益，之前总想着要打仗，心里有点慌，现在被欺负成这样，不怕了，要打就打！别叽叽歪歪
点赞王国委！所有回答有理有节！
:男神外交部长！👍👍👍👍👍👍
外长外长，贼帅气啊！
中国已不是百年前的中国。掷地有声！
中国加油
你好，明天
老佛爷当年也与万国宣战了
:这种只会嘴炮的人，问他这个问题没有用的，只会一点小贱贱的行为，他哪里知道，我们站在有历史有法律最高点，非常放心的嘴炮，最后都有最强力的手段。而他只会“你只会嘴炮&quot;，他不知道他自己的屁股都给他自己炮歪了。说的就是你
。
中国加油
加油中国
不要试图挑战我中国的底线
又把14亿拿出来说事 代表能力很强啊
加油
王毅外交男神
中国是最棒
:史上最nb的外交部长！
底线？什么底线？阻止留学生回国就是你们的底线？发国难财天价机票就是底线？
不卑不亢
早安
加油我的国
说的太棒了
中国加油
中国🇨🇳冲！部长说的好振奋人心
中国
我的国，就是这么牛
外长好帅
中国🇨🇳
不要试图挑战中国的底线！
哈哈哈哈哈
赞！
加油祖国
。。
加油啊！
中国冲鸭！
爱你 我的国
铿锵有力，掷地有声，中国不容外来觊觎者破坏一中原则
🇨🇳 最棒！我爱中国
政策博弈到政治博弈
加油
这
加油加油
捍卫
真理在手，正义在胸，字字句句，掷地有声。中国已不是百年前的中国了，要挑战中国的底线，试试看！
中国挺起
大国崛起
加油加油我的祖国冲呀[求關注]
不要拿所谓的个性来挑战别人的底线！
愿祖国的明天更加美好！祝福祖国繁荣昌盛！ 
加油，我们中国最棒
优秀外交家！
正因为四十年来中国处处采取的防御性外交政策，所以才会处处被动。试想，如果中国像前三十年那样，猛烈抨击美国糟糕的人权状况，鼓励美国黑人和少数族裔追求权利平等，大力向底层劳动人民揭露美帝资产阶级的残酷剥削，鼓励美国人民革命，中国外交上还会被美国追着打，还会那么被动吗？
中国加油，王毅部长说出了14亿中国同胞的心声
中国已经不是以前的中国了
一站圈粉
世界还是原来的世界，中国却不是原来的中国。我是中国人我骄傲，中国加油[加油]
说得太好了，我爱我的祖国
加油加油，中国冲呐～
硬气！美国的霸权思想是世界多国民不聊生的根源！
加油中国
转发微博
中国棒
佩服外长
说的就是你美国政府
加油
加油，我爱祖国
赞
王毅外长说得太好了，中国是最棒的，加油[加油]
五个一什么时侯能放松啊┐（─__─）┌
王部长霸气
加油加油！！！
想家了，能回家不我们
:【
#驻美使馆提醒在美公民注意出境检查#
】5月25日，中国驻美大使馆发布通知称，多名中国公民反映在出境时被美边境海关执法人员长时间盘问并检查随身携带的手机、电脑等电子设备，部分人员的电子设备被执法人员暂扣以做进一步检查。
根据美国法律，美边境海关执法人员有权对所有出入境人员进行检查，包括查验其个人信息、出入境目的和携带物品等，无须事先申请搜查令。美边境执法人员无需怀疑即可搜查旅客的手机等电子设备，并可对旅客电子设备进行升级搜查，或暂扣相关电子设备。中国驻美国使馆提醒在美中国公民特别是留学人员注意了解美方出入境有关规定，提高自我保护意识，以免出境时对自己造成不便和损失。在美中国公民如需领事协助，可拨打中国驻美国使领馆领事保护与协助电话和外交部全球领事保护与服务应急热线。
http://t.cn/A625rfn6
现在的美国已经滑向流氓国家
所以我们也要这样对美国
其实你们都错了，特朗普不是中国的敌人，而是美国的敌人
:麻烦你以后看懂别人表达的是什么意思，再出来辩论，不要一说我们国家有什么不好就出来喷。以为还是搞大跃进时期呢，掩耳盗铃自欺欺人的说自己世界第一？不知道自己的缺点怎么进步啊。
:理性分析，美国中国都不是全好，有问题吗？爱国麻烦也不要太极端，那是毁国。
:厂妹特色呀
赶紧把手机里的成人图片删掉！
:手机都有优越了，一般厂妹都是这么想的
甩锅侠
我们要以德服人
:【
#驻美使馆提醒在美公民注意出境检查#
】5月25日，中国驻美大使馆发布通知称，多名中国公民反映在出境时被美边境海关执法人员长时间盘问并检查随身携带的手机、电脑等电子设备，部分人员的电子设备被执法人员暂扣以做进一步检查。
根据美国法律，美边境海关执法人员有权对所有出入境人员进行检查，包括查验其个人信息、出入境目的和携带物品等，无须事先申请搜查令。美边境执法人员无需怀疑即可搜查旅客的手机等电子设备，并可对旅客电子设备进行升级搜查，或暂扣相关电子设备。中国驻美国使馆提醒在美中国公民特别是留学人员注意了解美方出入境有关规定，提高自我保护意识，以免出境时对自己造成不便和损失。在美中国公民如需领事协助，可拨打中国驻美国使领馆领事保护与协助电话和外交部全球领事保护与服务应急热线。
http://t.cn/A625rfn6
现在的美国已经滑向流氓国家
所以我们也要这样对美国
其实你们都错了，特朗普不是中国的敌人，而是美国的敌人
:麻烦你以后看懂别人表达的是什么意思，再出来辩论，不要一说我们国家有什么不好就出来喷。以为还是搞大跃进时期呢，掩耳盗铃自欺欺人的说自己世界第一？不知道自己的缺点怎么进步啊。
:理性分析，美国中国都不是全好，有问题吗？爱国麻烦也不要太极端，那是毁国。
:厂妹特色呀
赶紧把手机里的成人图片删掉！
:手机都有优越了，一般厂妹都是这么想的
甩锅侠
我们要以德服人
我们用的中国手机，隐私保护一般，没有秘密，美国检查尼玛呢，你们资本主义的玩意，我们都不能使用的Ծ‸Ծ
:立国200多年吧 我们刚70大庆
:来自尊贵的小米手机用户
:没啥文化，也就会学着bb两句，毕竟日子过得比较苦，要发泄，还不会
外交讲究对等原则，希望对入境的米国人严加盘查！
米国好在那里，好在变无赖。
【
#驻美使馆提醒在美公民注意出境检查#
】
说明米国out了，还要人工查，我们的隐私都在各种app里。
:最后我想问问 大陆的公民和香港澳门 台湾难道不是一样的中国人吗 我看到的票价好像我们比他们高贵了好几个档次 到底是国家觉得我们人傻钱多 还是觉得我们的政策不如那三个地区一国两治 治的真好 特朗普再不好 是吃你家大米了 还是说让你的网速变卡了 我不明白自己政府职责都没做好天天抨击国外有脸吗？
:我不知道你是在哪生活是国外还是国内 我在迪拜生活 我买不到机票 没有航班 就算有也是高价航班 我想请问我们邻居印度都政府接回国我就想买个正常机票都那么费劲吗 还有美国消极处理疫情和中国有何关系 人家国家混乱经济下划是影响你上网打字了 还是床上睡觉了 还是说国外疫情通过网线传染给你了
:全人类的敌人差不多
:中国可从不标榜自己人权灯塔，可不以人权为由发动制裁和战争，别围中救美
堕落、虚伪的美利坚
美国就是个无赖
我们也可以照搬 并仅针对美国
美国真实疫情已经成为国家机密，不容泄露
:我们也没好到哪里去，有的地方我们还真不如美国有人权，但是也有的地方比美国好。人权这个概念涵盖的东西太多了，要就事论事。
两国的不信任进一步加剧
:财政赤字那么高，不会打，至少不会主动开战
反正美国已经撕破脸了，中国就不要跪地求和了，干就完事！
这是觉得自己国家多优秀，谁都想从你那儿带回来点啥？
中国海关也应同等对待
【
#驻美使馆提醒在美公民注意出境检查#
】
说好的皿煮和滋油呢，说好的米国灯塔呢
噗嗤，这是要搞啥。。
美国就是流氓做法
:可以入境，买得到机票，就是一个时效和价格的问题，航空公司这几趟飞机说不定都不愿意走，你们为什么不去怪美国消极处理疫情，导致疫情扩散
领事馆官员出入境有外交括免权
:人权国家有两颗子弹的自杀
与彼之道还诸彼身！
:美国的超人怎么不出来飞一飞
 焦不是要回来
:怎么感觉是走向毁灭的意思
人权何在？双标狗，呸
美鬼这是又想找借口抓人了吗？
无文化的国家系甘样
美国人入境要脱光了检查
美国流氓
欺人太甚
流氓国家
呵呵，说的都人权，隐私保护呢？原来都是霉地春梦呀
还是祖国最好，老老实实的呆在中国！
他们已经开始明目张胆的耍流氓了
本来想喷咋现在还敢去美国，又想起还有很多媒体人需要在那边采访，很多人在那边赚美国人的钱，注意安全吧
咱们为相遇，举起晶亮的酒杯，却不知曩昔的生计，其实就是这次邂逅的预备。夜，打开黑色的帷幔；月，洒下温顺的清辉。雾袅袅，风轻轻。涌进心头的是潮水，溢出眼眶的是眼泪。
怕手机电脑里有美国疫情真实情况被外界知道。很像民国时期国统区的白色恐怖啊
意思你们去之前先格式化应该 手机删除一切社交软件 谁知道你硬盘里有啥车牌 啥时候在微博上曝光川普同志的身份
签到
用口播还击他呀
真为驻美华人、华侨的安全状况担忧啊！这个阴险邪恶 卑鄙无耻的国家！
:是是是你美爹最讲人权了
🐶疯了
都有签证么
:首先你得先有签证
:更确切的说是，特朗普就是败家子
流氓美国队长
流氓国家
。
美国为啥怕中国？因为犹太人在中国遭罪太严重。为啥希特勒要❌犹太人？因为犹太人就是吸血虫。现在美国都是犹太人说了算根本不顾后果。开工什么的基本上都是犹太人的命令，一停工他们损失老大了。
👍
严防死守
 的表态:谢谢。
:就是啊 美国一点人全都没。全民被监控。还有朝鲜，在朋友圈骂交警被拘留。。。美国和这些国家都是没有私隐的。
:可怜。一说就炸哈哈。
说明美国害怕中国强大起来，
美国现代版的纳粹国
:是是是，毕竟全球最大的韭菜收割现场
:笑死了，一个确诊两百万死亡超十万的韭菜收割机在这边腆着个b脸谈人权，谁给你的底气和自信哦？你可真是一条好狗啊
:艾玛公民权都没有…想必你拿的一定是绿色的护照，皿煮滋油大法好，好好在你的国度里享受权利，在这儿bb个啥呢
纽约肯尼迪机场出境一切正常
美国=流氓
问题来了 在美国的中国人为什么回不了国 人民日报给个解释呗 拿别人的错误来掩饰自己的过失吗
簡直就是惡意的「趁火打劫」啊！
现在最关键的是在美华侨因为五个一政策回不了家，而不是被美国卡。能不能想办法解决问题啊！
只差明抢了
人家美边境海关执法人员都是全力配合流氓政客搞事，再看看咱们的公知、大围、恨国党！！！
个人觉得，如非必要，就别去了
:照理说，是可以的，公平嘛
？？？我倒是想… 新闻本身也没说多少人被查，而本来正常时节也会有人被查，正常操作嘛，出入境过的都知道吧，咋就流氓不要脸了？ 可能原先100人出境，1人被查；现在1人出境，1人被查
保护好自己
:他应该连任，人不作不死。
:不靠谱上任以来，很多做法就是短视！
不用动气
根本打不通
可是当初美国断的是非美国公民进入美国，而现在中国断的是自己孩子都回家之路。
:开个小号来bb啥呢
更要小心美国佬给出境的中国人染某些病毒，再让其回国感染国人，然后再栽赃中国人是病源
美国究竟是多么没有安全感，玩情报上瘾了？
建议不怕屎的都去米国海关排队检查，一天有个两三千够兔崽子们累的吧！反正加班费是米国政府掏嘛
来而不往非礼也，同样对待就是了
又是作妖的节奏
美国有意在搞事情
？？？
我们不能流氓一点儿对待美国吗？
 hehe 得注意这个
流氓国家有此行径不足为奇
:一直都是流氓国家
:本来就是！
翻译：美国最近开始不要脸了回来的同胞都注意点自己的安全，实在不行打电话找自家人罩你们
感谢特朗普祸害老美
信号～
:一直都是
那咱们应该对等对待美国人
在他们身上就不讲人权自由了。看来民主真不是什么好东西
去年的时候，从香港回深圳，不论中国公民还是香港公民，也都会被抽查，强行要求你解锁手机，看你相册，看你聊天记录，甚至要求你一定要删除某些相片和聊天记录… 不知道这算什么呢？和美国相比，应该怎样评价呢？
去流氓国家美国旅游，回来时小心你的笔记本电脑和手机被美国公开抢夺走！！！
重要资料就用方言或乱码，不要用米国佬截了去。
美国人都生病了是吗，而且病情严重。
转发微博
这些号码➕ ➖ 都要打？
回不了国 买不到机票 我想回家
:原本就是靠抢劫掠夺而发展起来的国家，流氓成性！
:我们不如美国，咱们可不敢死了十万人还敢去打高尔夫，我们可没这个底气。
扩散！
:我们也公民权都没有呢，杠我的你对，我文盲我读书少
:说美国坏话小心被封号
:对待洋大人 供起来还怕来不及了 还敢以牙还牙 
美国已经无底线了
:流氓+土匪的作为
:法西斯主义是独占资本主义（帝国主义）发生严重的体制危机的产物
美国，地球上，没有可以制约它的家伙，就是没有天敌的物种……
:美国队长自由女神们有
转发微博
近期注意啦！
:……你傻了吧
贫穷限制了我踏入美国国土，幸免于难。
:这层其它回复的我猜都没初中毕业吧
至道学宫递的刀子！
【
#驻美使馆提醒在美公民注意出境检查#
】
:美狗，你好！你来了。
:公知粉洗洗睡吧，是你们的好日子快到头了
私隐权没有了
:眼聋了就去看
美国人自由是给美国白人的
:农民总统农民选，选好总统为农民
现在没收手机、电脑等于直接切断和外界联系了
:我想说的是在中国90年代的农民工进入城市治安警察给农民工的就是这种待遇，想搜你就搜你想查你就查你想揍你就揍你…因为你跟人家不是一个等级的人，现在美国把这种待遇端给了所有中国人，在美国人眼里中国人还是农民工。
希望对等，希望我们能同样对待美国人。
中国政府就不能以牙还牙？大使馆“提醒中国公民”！呵呵。
美国人权那？
理由呢？人权呢？民主呢？
啧啧啧，人权呐
:。。。你是不是发错了
:实际今年和历年数据对比下没多多少，请不要用中国思路看美国呀……人家又不关心疫情稳不稳，实际上老外依旧不想戴口罩，人家信奉群体免疫呀
:你现在敢去美国吗？反正我是不敢。
:可惜特朗普在美国的支持率还是相当高的，只能说明美国人是在作死
中国也应该都美籍出境人员如此检查不要嘴上喊喊没有实际应对
:看你微博，怎么不在海外呆着，回来干什么啊？
所以帮美狗洗白黑种花家的，真是其心可诛
我们都是外国人优待，为啥美国这样。
:别的时候这么搞我理解，但是最近，那就是针对啦
都是意识形态惹的祸，价值观的不同导致不信任，好日子可能到头了！
通过这种手段防止把任何手机配件带到中国么
:真的该考虑一下，为什么这么多有钱人愿意去美国，相比之下，肯定是真的有些地方我们做的不好，留不住人才。复兴的路太长啦，需要从上而下的努力💪
不用不用，买不到机票，国家不让回，哪有机会被检查
:😂
:放心，你不是战狼攻击对象⋯倒是希望你没有需要战狼拯救你的那一天
:美国自己的人权也是说给你听的，斯诺登棱镜门事件。你再看看福奇开发布会的时候当着川普哪儿敢说真话
美国就是在印第安人的尸骨上建国，一共才两百多年。人权平等自由都是喊来骗各国人才去给白人剥削，事实上比谁都专政。
有国才有家，祖国是我们坚强的后盾
说好的人权呢？还天天把人权，自由挂在嘴边
还是在咱自己家安全
:我说的是这次新冠病毒因传染而死的人，又不是全年，再说了美国疫情都没有控制得好稳，还忙选举？他不是造作吗？
:流氓本性，越来越猖狂了
有钱人削尖了老壳去美国，现在晓得回祖国了
:你美爹那里死了10万人了，连生存权都没有了，还人权呢
人权就是个笑话
转发微博
那你能怎么办？在国内还不是对洋大人唯唯诺诺。你这种提醒就是没有用的废话，还是考虑怎么放宽五个一政策吧。我一个爱国粉红被你们这搞得寒了心，我本来计划今年不回国，但这种政策真的让我看到政府一些决策者的无情和愚蠢，典型的又蠢又坏一刀切。
:我们要扩大开放吸引人才，怎么可以像美国这样短视呢
:“中国🇨🇳国运： （2008—2017十年为丁卯喜运）昌盛，木火均旺，这是国运和毛主席命喜用，任何国家也挡不住。2024—2027几年将问鼎世界老大。” 中华儿女一起见证祖国繁荣昌盛。
没办法，我们的人想去人家那里
请以其人之道还其人之身
希望我家叔叔婶婶能顺利回国🙏
狗咬人了，人不必要把狗咬回去
:说到痛点了？小狼
反正我没钱出国
我们也应这么做，对等。
我们是不是也该礼尚往来？！
武汉加油，中国加油，2020加油
它们美国的人权呢？没有人权了吗？
要开战的节奏，来啊，不怕事不惹事
都不要去美帝
人人隐私都查，一向看重个人隐私的美国打脸不
隐私呢？？人权呢？？就是个笑话！！
感觉去美国不安全啊😄
对等对待美国公民！
:我们都有啊 只有活在中国的美犬没有 你不就是例子吗
#驻美使馆提醒在美公民注意出境检查#
:你问问你美帝有没有人权？
、、、、、、
看到这个我有点不太开心
已经开始不顾脸面的操作了
美国终于成为了‘‘伟大‘’的流氓国家！
:美国每年都死这么多呀
对付流氓的最好方法，就是坚决反击
现在过关最好什么电子设备都不带，就一身衣服，其他的提前二手卖了。
不去就好了
祝福中华儿女平安健康~
:现在只是撕下伪装。
锁国算了！
再一次口头人权
在中国的美国人每周报告行程制裁啊一天天谴责
:这样不是侵犯个人隐私吗？
人权、隐私呢？
美国。。。
这就是美国式的“民主自由”，把自己锁🔒得越来越紧，因为他们老是到世界各地惹事生非，欺压世人。所以担心受怕世人会有人去报复。自己给自己下的紧箍咒。😀️😀️😀️
流氓国家！
欢迎在美国的科技人才回国创业和就业
:一直都是
:好像啥时候不是一样
:美国像流氓一样做事，但我们不能和他们一样呀。
请还击
:美国建国以来一直都是流氓国家啊
小心支付宝微信被盗刷
:开始可以改成一直 
:美国能死好多人？就看特朗普那么造作了。
中国有多少有钱人投奔美国籍做了美狗!
封建帝国再现
学会保护自己
今年的美国政客，以特朗普为首，无耻到了新高度
:总比些舔狗好，如果你是黄皮肤，在海外最好染黑得了
川普是我们的卧底！
流氓
对非洲人都是超国民待遇
:快让万能的钢铁侠和无敌的美国队长把疫苗搞出来啊
美国这是在自掘坟墓
:一直以来就没有变过 就是一流氓国家
:从一个穿衣服的流氓变成了一个彻底裸奔的流氓
耍流氓了
:然而我们继续外宾优先
超级流氓罢了
我有很多小问号？就是说老米给我刷机了我也得忍着呗
n
不是没通航吗？怎么还能过去？
对于擅自闯入我国领海领空的敌国军机舰艇以后是不是可以直接击落了..毕竟不要和流氓暴徒讲道理,它们只相信导弹
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
🐶改不了吃💩 开始了开始了🤮
鬼子就是鬼子
好的不学，非学那个白眼圈甩锅。美国说病例是从欧洲传入，欧洲说病例是从美国传入，怎么到了日本就变了
用脑子想一想 美国为什么短短几月几百万感染新冠 因为它去年9月份就开始了
:美国为什么短短几月几百万感染新冠 因为它去年9月份就开始了
:用脑子想一想 美国为什么短短几月几百万感染新冠 因为它去年9月份就开始了
看吧，安倍这条美国狗的尾巴怎么都改不了吃💩，
现在全世界来围攻中国了，要来一仗让这些国家闭嘴
:我也是服了，楼主说从武汉扩散到世界，我说国外的不一定是怎么了
:至少人家敢公布，你敢公布你心里的数据吗？
:小学生就是厉害呀
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
🐶改不了吃💩 开始了开始了🤮
鬼子就是鬼子
好的不学，非学那个白眼圈甩锅。美国说病例是从欧洲传入，欧洲说病例是从美国传入，怎么到了日本就变了
用脑子想一想 美国为什么短短几月几百万感染新冠 因为它去年9月份就开始了
:美国为什么短短几月几百万感染新冠 因为它去年9月份就开始了
:用脑子想一想 美国为什么短短几月几百万感染新冠 因为它去年9月份就开始了
看吧，安倍这条美国狗的尾巴怎么都改不了吃💩，
现在全世界来围攻中国了，要来一仗让这些国家闭嘴
:我也是服了，楼主说从武汉扩散到世界，我说国外的不一定是怎么了
:至少人家敢公布，你敢公布你心里的数据吗？
:小学生就是厉害呀
:对对，03年美国吃野味儿，传染疾病。
:请他妈推荐我几个你常上的日本论坛，并把地址告诉我，虚空冲浪死个🐎哦
:你觉得你写那么多我会看吗 
评论配图
:你怎么就确定疫情期间公布的数据就是百分百准确的没有一点掺假，最新统计局公布失业率6.8，我相信有脑子的人都知道是真是假。
:美国人现在都还没怀疑美国政府呢，他们在怀疑盖茨
:没错，而且人家说的是扩散，不是起源。就算是起源，天灾在哪里都是一样，大家都是受害者。我也不觉得安倍在侮辱中国。
:哦？请问，马列主义是外国思想还是本土思想？你这个同志这么反外国思想反马列主义看来你有境外反动势力的嫌疑啊
:有100%实锤证据吗？当初还多项证据是蝙蝠呢。
:？
:你没有资格空口无凭判断我的为人。人家说在中国扩散也没说在中国起源，就算是中国起源的，天灾不是任何一个地区的错，大家都是受害者，文章中安倍没有任何侮辱中国的意味，你凭什么判断我是间谍，你如何证明你不是引导战争的法西斯分子？
:病毒在哪被检测出来，就是从哪扩散出来的？你说的又有凭有据了？7位数又如何，只要不检测，死再多也是流感。
一只大棕熊和一只熊猫，两个好朋友，在森林里体格很大，棕熊性子狠，熊猫性子温顺，但熊猫不管怎么说也是熊类也有狠的一面的，森林还有一群狼一群狐狸一群野猪，整天想着怎么弄到熊掌，棕熊熊猫只能抱团，但狼狐狸野猪天性坏狡猾鲁莽，这故事的后期发展需要看这两只熊能不能熊性大发，打它们个落花流水
:我不会再评论了，您满意了吧。
:不要打扰我，告辞
:呵呵 我并不想知道
:这么确定源头不是武汉？
:所以说呢，阅读理解是多么重要
:微波的评论区一般不用看，都是引导过的
个人对日本人的了解来说， 他们绝大多数只想赚中国的钱不用中日友好。 无奈讨好中国客人， 然后安慰自己讨好的不是中国。 可以说中国人对日本的“迷之恋”， 成就了日本那些“最清高的”老板。 他们知道国家的对手（中国）就是自己的对手， 因为他们知道国家利益跟自己的利益是关联的。
:之前那个明明就上热搜了好不好？怎么就瞎说了，怎么就胡说八道了，我也没定论呀啊
:你去网上搜搜不就知道了吗？还我告诉你，我看完一遍我还保存了?那看病毒类型不就看出来了吗，中国的病毒明明是子辈孙子辈的。
:当初明明上热搜了你自己没看到还能别人看不到了是吗？你说话都不用过脑子的吗？真牛。再说这件事情本来就没有定论呀，大家也都是在这讨论，谁也没说就定论了呀。那总不能一股脑死死认定全都是从中国出去的吧。明明是你新闻的知识量不够，真服了？
:日本第一例是1/17的中国人。你说的也许爱知县2/14发现的第一例
:不要给我评论了，你不配
:你应该为你自己的阅读理解能力而感到悲哀，为你自己的人品而反思，不知道你是不是中国人。
:我有说一定是国内了吗？既然你也知道不要妄下定论，那阁下在这里辩驳也不合时宜吧，没有证据证明一定是，也没有证据证明一定不是 ，所以我也没有妄下定论，你说累了和我有什么关系。
:嗯嗯，我就这个意思，日本的首例是一个日本大巴司机，没去过武汉，但两次载过从武汉到日本旅游的游客。人民日报当时也有报道
#日本#
#安倍#
#东京#
  已有多种证据证明最早来源于美国，日本的患者病例都比中国早！
:粉蛆 中国甩锅给欧洲 美国只是为了躲赔偿 而你是真被洗脑了
:你哪只眼睛看到我骂了？。。。就从你左一个跪，右一个奴才的，这种阴阳怪气的调调，而不去思考事情发生的环境及其他各种影响因素，就能足见你的水平
:👏👏👏
:判徒
:中文学几天了
:判徒
:爱这个国家是想办法让他变得更好而不是无条件接受他的不完美👏说得太好了
赵哥 病毒不是美国大兵带来的吗 继续按这条线追查啊，别怂
:我一个小透明根本没有那个能力引导舆论哦……还有不要谢我，也没做啥哈哈哈哈哈哈哈
:当然不够准确啊，假设起源地不是中国的话，那必然有其他传播途径传到世界各地。这样的话这句话肯定显得不够科学准确啊
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:【
#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#
：
#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#
】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
人民视频的微博视频
:你能问出这种问题已经暴露你的年龄了，小孩子不会动脑子，都看了别人主页了还不知道的是不是应该检查一下智力？
:看看我下面的评论的乌烟瘴气的，对于我的态度我道歉。但病毒是从武汉出去这是实事，要勇于承认。但中国大规模爆发已经有警告作用，完全给了国外缓冲应对时间，是他们做的不好。觉不能忍受其它国家以此为契机侮辱甩锅中国
:鬼子在日本是褒义词！
:我也不想啊，但是我要这么说，我得被喷死
:我也不想啊，我要是这么说，我得被喷死
:还电子烟是冠状肺炎，哈哈哈哈，自己去搜搜相关论文，两者毒株都不一样，没文化，真可怕
河南赶紧单招确定时间，然后我们打小日本
:美国啥证据没有还天天甩锅中国呢，现在大数据证据，各国出事病例十年证据，都指向美国，你还不敢说，二啊你！
:你急什么，说清楚，几年级了？
:急了急了急了
:你才是小学生吧
:我自己都没有恨，网友都帮我恨完了
:质疑一句就是日本孝子，说一句不对就是恨国党，真的nb
:预判一波有人来说我我是td gd，说我是慕洋犬，毕竟无脑喷子都是没有逻辑且不会看完再说话的
评论真的迷惑了，新闻报道美国爆发我重拳出击，说中国扩散的我继续骂美国，如果你说不是中国传出去的，可以，毕竟也没有证实是哪里爆发的，但是美国也同样没证实啊，怎么一群人这么双标的？没看官媒说的吗？别让你的政治立场超越科学判断好嘛
:虽有源于说，但未找到零号病人，此也是一说，而且这是最重要的一说。
:如果让世卫去美国调查一下美国去年九月”大流感——白肺”是究竟怎么回事，美国敢吗？
:我说国家啊我的天
:是，你是没说，“那你说是在哪里先扩散的？
:但是你回复的是我，我可没这么说，请你务必遵循逻辑，不要随意发泄你的怒火于他人。
:没依据？没疫情的时候你们在羡慕美国的自由人权扎堆去留学，疫情美国大规模爆发来你们又在嘲笑人家。你可想过人权自由立法带给政府压力不可控有多厉害？给咱国家人民人权试试，保准还不如现在的美国。 中国人就容易健忘，自嗨。
:第一个敢！李文亮白死了，还是光大网友给政府施压你在睡觉？？？ 你是刚玩微博的？还是疫情开始你家停电没看新闻？
:你才小学生
:精日的来洗白了
:你是沙B吗？说了皇协军，不是精日的国内二鬼子还是什么？眼睛不用可以捐了
这个回应力度不够。我就想听外交部明确的说一句新冠病毒并不是来源于中国，或者你说目前根据科学论证新冠病毒极低概率来源于中国
:各种问题都来了，建议强硬一些，别动不动就谴责，像俄罗斯一样，知道我们想要发展经济，能不能想想历史慈禧找香港岛的样子，想一想二战英美的绥靖政策！！！
:请问信息来源有吗，我想看一下。
:国外很多第一例都是来自wuhan
:你在美国生活吗，先了解下乙型流感是什么可以能会改变你的认知
:现在就是不能说是wuhan啊
:那你去了没
:你怎么知道其他地方不多，看官方数据？
:枪打出头鸟，可以man住的话谁愿做第一？
:你这说的很中立，的确现在不明源头，那些连我们爆发的都不承认的人是什么鬼
部分替日本说话洗白的，在他们眼里，日本啥都好，中国啥都有问题，你咋不活在1937年的南京呢
:你这睁眼说瞎话的能力实属佩服，说的自己都信了
:我说错了？
:美国实验室了解一下，美国流感和电子肺炎了解一下
:国际新闻不看吗？很多国家的民众都表示去年得了流感，现在检测出抗体，说明美国的流感就是新冠病毒呀！美国去年流感死了三万七！特朗普亲自说的哦！
:你新闻看少了，法国零号病人去年十二月份一家人都发病了，而且他没来过中国
现在全世界来围攻中国了，要来一仗让这些国家闭嘴
:我也是服了，楼主说从武汉扩散到世界，我说国外的不一定是怎么了
:至少人家敢公布，你敢公布你心里的数据吗？
:小学生就是厉害呀
:对对，03年美国吃野味儿，传染疾病。
:请他妈推荐我几个你常上的日本论坛，并把地址告诉我，虚空冲浪死个🐎哦
:你觉得你写那么多我会看吗 
评论配图
:你怎么就确定疫情期间公布的数据就是百分百准确的没有一点掺假，最新统计局公布失业率6.8，我相信有脑子的人都知道是真是假。
:美国人现在都还没怀疑美国政府呢，他们在怀疑盖茨
:没错，而且人家说的是扩散，不是起源。就算是起源，天灾在哪里都是一样，大家都是受害者。我也不觉得安倍在侮辱中国。
:哦？请问，马列主义是外国思想还是本土思想？你这个同志这么反外国思想反马列主义看来你有境外反动势力的嫌疑啊
:有100%实锤证据吗？当初还多项证据是蝙蝠呢。
:？
:你没有资格空口无凭判断我的为人。人家说在中国扩散也没说在中国起源，就算是中国起源的，天灾不是任何一个地区的错，大家都是受害者，文章中安倍没有任何侮辱中国的意味，你凭什么判断我是间谍，你如何证明你不是引导战争的法西斯分子？
:病毒在哪被检测出来，就是从哪扩散出来的？你说的又有凭有据了？7位数又如何，只要不检测，死再多也是流感。
一只大棕熊和一只熊猫，两个好朋友，在森林里体格很大，棕熊性子狠，熊猫性子温顺，但熊猫不管怎么说也是熊类也有狠的一面的，森林还有一群狼一群狐狸一群野猪，整天想着怎么弄到熊掌，棕熊熊猫只能抱团，但狼狐狸野猪天性坏狡猾鲁莽，这故事的后期发展需要看这两只熊能不能熊性大发，打它们个落花流水
:我不会再评论了，您满意了吧。
:不要打扰我，告辞
:呵呵 我并不想知道
:这么确定源头不是武汉？
:所以说呢，阅读理解是多么重要
:微波的评论区一般不用看，都是引导过的
个人对日本人的了解来说， 他们绝大多数只想赚中国的钱不用中日友好。 无奈讨好中国客人， 然后安慰自己讨好的不是中国。 可以说中国人对日本的“迷之恋”， 成就了日本那些“最清高的”老板。 他们知道国家的对手（中国）就是自己的对手， 因为他们知道国家利益跟自己的利益是关联的。
:之前那个明明就上热搜了好不好？怎么就瞎说了，怎么就胡说八道了，我也没定论呀啊
:你去网上搜搜不就知道了吗？还我告诉你，我看完一遍我还保存了?那看病毒类型不就看出来了吗，中国的病毒明明是子辈孙子辈的。
:当初明明上热搜了你自己没看到还能别人看不到了是吗？你说话都不用过脑子的吗？真牛。再说这件事情本来就没有定论呀，大家也都是在这讨论，谁也没说就定论了呀。那总不能一股脑死死认定全都是从中国出去的吧。明明是你新闻的知识量不够，真服了？
:日本第一例是1/17的中国人。你说的也许爱知县2/14发现的第一例
:不要给我评论了，你不配
:【最新：
#全球新冠肺炎近557万例#
】截至北京时间5月27日16时，215个国家和地区累计确诊5569146例，全球新冠肺炎累计死亡350763例。其中，
#美国新冠肺炎病例超168万例#
，
#全美超6万名医护感染新冠肺炎#
。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 
给美国单独做个图吧
图之大美国已经放不下。。。
美国疯了
病毒怎么还没有过去啊，
图不点开，除了美国我都看不见其他国家了
我看口罩得戴到疫苗出来，正如当时1982年史泰龙演的《第一滴血》第一部里最后那几句对于战争的独白一样。你们以为中国控制住了疫情就结束了吗？不，疫情还远没有结束！
好好戴着口罩
，
朝鲜呢
:【最新：
#全球新冠肺炎近557万例#
】截至北京时间5月27日16时，215个国家和地区累计确诊5569146例，全球新冠肺炎累计死亡350763例。其中，
#美国新冠肺炎病例超168万例#
，
#全美超6万名医护感染新冠肺炎#
。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 
给美国单独做个图吧
图之大美国已经放不下。。。
美国疯了
病毒怎么还没有过去啊，
图不点开，除了美国我都看不见其他国家了
我看口罩得戴到疫苗出来，正如当时1982年史泰龙演的《第一滴血》第一部里最后那几句对于战争的独白一样。你们以为中国控制住了疫情就结束了吗？不，疫情还远没有结束！
好好戴着口罩
，
朝鲜呢
武汉加油，中国加油，2020加油
美国厉害了
呼吁管管吉林市和牡丹江市的领导。“封城常态化”不可取。封城应该是最最迫不得已的手段，武汉市的封城是中央决定的，是当时应对未知病毒的迫不得已手段，属于杀敌一千自损八百。现在新冠病毒的诸多特性已经非常明了，通过排查密切接触者是可以排查出潜在患者的。封城属于下策，呼吁谨慎使用。 
索马里怎么检测出来的
巴西和俄罗斯什么时候上来的……
嗯
支持优秀博主！加油
美国：高 居 不 下
【最新：
#全球新冠肺炎近557万例#
】
美国人民的好兄弟、好巴铁，一直跟着美国这个大哥走呢
: 真的恐怖受伤的是人民百姓啊🙏希望能够早点好起来吧
这就是西方人需要民主的后果
【最新：
#全球新冠肺炎近557万例#
】截至北京时间5月27日16时，215个国家和地区累计确诊5569146例，全球新冠肺炎累计死亡350763例。
真的希望赶快结束！
老美也真是固执，啥都想走在前面
印度已经15W了？有段时间没看了
希望疫情早日结束。
中国加油！孟晚舟加油！
美国需要重新做图了，放不下了
刚看了孟晚舟案，以前的同情心一点点的消失了。
希望疫情早早过去
:西方有毒，其名为美，毒之大，一张图放不下
反正川普也不急
！！
你不能左右天气，但能够改变情绪。你不能改变容貌，但能够掌握自我。你不能预见明天，但能够珍惜这天。你不能左右天气，但能够改变情绪。你不能改变容貌，但能够掌握自我。你不能预见明天，但能够珍惜这天。
:一骑绝尘川普笑，宁死也不戴口罩
希望快点结束
不把人名当回事吗
太多了
全球疫情严峻。
这图真的容不下美国了，快出框了
美国人的迁徙之旅
这么来看，如果新冠再严重点，美国是不是要灭国了
:不用猜，自信点
那美元还升值？
这个世界第一给他，送他！
中国即将退居二线..... 世界要早点战胜新型冠状病毒啊！！！！！！加油人类！！
川普说没有他的话，美国死于疫情的人数将会是现在的25倍。按照这个数据来看，那就是会死2,473,225人，而实际感染人数是1,681,418。死亡人数＞感染人数？我只想说，你说得真有道理！🙄🙄🙄
真的希望都早点结束吧
没有治愈率咩
一段时间没看，怎么那么多国家确诊那么多了
他们离全民免疫真的不远叻
🙏🙏
:希望墨西哥、伊朗疫情6月结束。
转发微博
太可怕了
我的屏幕还是太小
希望疫情早日结束，但希望美国那些领导人多传染些
快快好起来
秘鲁在悄悄爬升
这才哪到哪，破千万吧
祝愿疫情赶快结束，老百姓能脱下口罩，正常工作🙏南无阿弥陀佛🙏🙏🙏
美国还真是发达，死亡率很低，
心情有点沉重，只觉得似乎再也回不到从前那个熟悉的世界了。
美国，川皇居功自伟
美国的医疗系统没有瘫痪？
她们不感到恐慌吗？都这样了
美国加油，永争第一仅限新冠
转发微博
估计这几天美国会压一下死亡数字，让川普的good job多一天是一天。
哎！何时是个头哟
美国已经破10万了
美国新冠里的珠峰
:已经破10万了，美国百姓真能忍
:别急，巴西很快追平
我们老铁怎么也这么多
美国放佛想要破图而出
美国那个东西真是又大又长，中国人望尘莫及
不太妙，感觉美国6月前到不了200w了，可惜
不用看美国稳居榜首
为了放得下美国 这图做的是越来越长越来越长
都快赶上阿根廷的高度了
转发微博
【最新：
#全球新冠肺炎近557万例#
】截至北京时间5月27日16时，215个国家和地区累计确诊5569146例，全球新冠肺炎累计死亡350763例。其中，
#美国新冠肺炎病例超168万例#
，
#全美超6万名医护感染新冠肺炎#
。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 
不知道啥时候能出疫苗
秀秀秀！斗斗斗！川普艾特中国666
点进来才发现这是一张长图哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我猜能上200w
死也要争第一
好多新人上来了啊
特朗普必须为他的狂妄自大负责任，如果不是他，美国或者全世界的疫情不会如此严重
回覆
:用实力证明美利坚的崛起
#全球新冠肺炎近557万例#
美利坚真醒目！中国加油！
愿一切安好
转发微博
希望疫情早日结束
好吓人的数字 美国的数据...希望快快好起来吧
美国医护人员真多啊。
美国提前锁定冠军
美国是打算千万吗？哈哈
真的恐怖
俄罗斯呵呵
疫情啊！你啥时候离开我的生活！
当美国突破10万时我是很惊讶的，结果对方迅速突破50万、100万，每每觉得应该到头的时候总能轻易打破预期。照目前这情况，搞不好200万都收不住了……只是可怜那些无辜死去的人，如果美国政府能够不那么傲慢，早做准备，严格防疫，很多人本可以不用死去的。希望疫情可以早日结束
天下三分新冠疫，一分无奈美利坚
几个月前中国排第一，如今眼神不好的都找不到中国了
灯塔这个，太精彩了
真的服了
快点结束吧真的
全球疫情
转发微博
还不到10万？不科学啊！
这个图怎么做
请快点好起来。
特朗普：168万，小数目。
这……希望疫情早点过去，下半年正常开学～
看看这些数字，心脏不太好哦
天塌下来有美国顶着。
下个月200万稳稳的了
那就可能实际上已经上千了……
#全球新冠肺炎近557万例#
截至北京时间5月27日16时，215个国家和地区累计确诊5569146例，全球新冠肺炎累计死亡350763例。其中，美国新冠肺炎病例超168万例，全美超6万名医护感染新冠肺炎
部分国家疫情势头还没控制住
转发微博
让病毒长期遏制住美国，卑鄙的政府太无人性
美国特老头表扬自己做的好.没有他想的死的人多.这个美国总统世界第一☝️
截至北京时间5月27日16时，215个国家和地区累计确诊5569146例，
:一枝独秀，独领风骚
一枝独秀，独领风骚
有些国家的死亡率真的可怕!
美国——让比例尺左右为难
:这个建议好👌单独给美国一个框框就行
愿都平安，赶快好起来！
太吓人了 美国那根柱子就像个擎天柱  突破天际
希望疫情不要在扩散了
:美国以外，全球感染病例389万……
感觉现在已经没啥意思了，美国人管理美国，我们有我们的日子
希望早点结束，早点回归正常安全的生活
加油
法国的死亡率怎么这么高
我们都八万多啦，妈呀。
不是已经破十万了吗？
希望疫情早日结束吧！
希望都早点结束吧
俄罗斯死亡率好低啊
:没办法 想当世界老大是这样的
你为何卡点，老美
关我屁事？
只要护士死的多，死得快，那么美国死亡人数就能持续攀升
美国真是擎天一柱，定海神针涨张涨……捅破天了。
美国总统是觉得他们人口多不怕死吗
别报了.我都不想看了，反正每天加个5千差不多，小美国有的是收尸袋
我们阿中好像快离开左边这一列了
巴西赶超俄罗斯
稳住
:太滞后了
一超多强
最新：
#全球新冠肺炎近557万例#
美国决定了横坐标……
……已经堪比战争了，不要再扩大了，世界和平。
这张图已经盛不下美国了
特朗普政府是敢死队
希望美国重视起来
美国加油
希望疫情快点结束
米国『特朗普🦠 』累计死亡人数已经超过10万。大金毛再接再厉，搞乱米国就靠你了。
以前不懂王牌是什么，现在我懂了
望世界得到和平
保持强大！
美国优先
美国加油！还能往上冲一冲！
比非典厉害
#韬观天下事#
#六盘水日报[超话]#
【最新：
#全球新冠肺炎近557万例#
】截至北京时间5月27日16时，215个国家和地区累计确诊5569146例，全球新冠肺炎累计死亡350763例。其中，
#美国新冠肺炎病例超168万例#
，
#全美超6万名医护感染新冠肺炎#
。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 
武汉加油，中国加油，2020加油
美国老是要第一
自由的美利坚，新冠肺炎病毒的乐园，世界民主的灯塔，美利坚合众国风景独好！
听说吃了特朗普的肉可以有效治疗新冠
之前一万多都排名前几，现在一万多都排不上号
问题医护人员也感染了不少美国
为什么人家的股市却比咱们家的牛十倍？是他们疫情结束了吧？
保持强大，美国第一
这数字真的听揪心的！疫情赶快结束吧
我感觉要破1000万大关了，天呐。
【最新：
#全球新冠肺炎近557万例#
】截至北京时间5月27日16时，215个国家和地区累计确诊5569146例，全球新冠肺炎累计死亡350763例。其中，
#美国新冠肺炎病例超168万例#
，
#全美超6万名医护感染新冠肺炎#
。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#lucy hu#
唉 早点好起来呀
美国真心用心险恶啊
懂王就是厉害
omg
不要吵，死的都是底层人，减轻他们国家财政，正好是川普阴谋
几天没关注中国都退出前十了
全世界保守估计有一千万了吧
American First 
Make great American again
关注
丢人，中国这么大体量的国家都在上面排不上号，其他国家真tm吃干饭的，不知道在干什么。尤其是你，灯塔国
有没有每日新增的数据啊，感觉比起总计，还是想知道全球疫情有没有好转的趋势。
:美国🇺🇸越甩锅，锅把越长
🙈🙈🙈🙈吓人。
那个国最新：死亡病例100625！🙏
中国呢
即使这个时候了，还要制裁我们
美国队 遥遥领先啊
恭喜美国进入决赛圈成功吃🐔
美国还差328581，加油💪
在图上没看到朝鲜呢
在土耳其治愈率不断上升的情况下，印度将会土耳其。
特朗普是不是想着把美国灭了，然后顺便把世界也灭了？
美国增速放缓了
美国真不怕死
一想到每一个数字都指向着活生生的人命，就感到一阵窒息。
今年的奥运会还有吗？
美国的老人没了新冠病毒就归零！世界神奇的国家！
这图已经塞不下美国了
哎...
这图够直观的
不管怎样也要做第一！
关注
眼睛一闭一睁，死亡人数已经三十五万开外了！
一天涨这么多
终于明白什么叫红的发紫了
特朗普为新冠病毒做出了巨大贡献。前无古人后无来者
:只要有特郎普在，美国人都别想好过
帝花之秀
明天就达到特不靠谱预定的最低数字了
168，嗯。
好累好累的看着他们每天不停的涨涨涨，没完没了，无所作为
#全球新冠肺炎近557万例#
截至北京时间5月27日16时，全球累计确诊5569146例，死亡350763例。其中
#美国新冠肺炎病例超168万例#
占30.2%，
#全美超6万名医护感染新冠肺炎#
#全球疫情#
#美国新冠肺炎病例超过168万例#
  美国病例占了全球30%，好可怕
转发微博
美国加油
红柱子挺显眼的！！！
真的是特朗普病毒。。。挨着巴西的阿根廷才14000多例，就巴西总统非要学特没谱，美了吧。
智利是哪个国家？
早点好起来吧
加油
西方还是加点社会主义吧，疫情就不会有那么严重，看看那些带有社会主义国家的疫情都不会那么严重。
这种图怎么做啊
小图只看到美国
:美国以州为单位也能平衡一下这个图，全球264个国家和地区
:只要有特郎普在，美国人都别想好过
 人类民主文明自由的灯塔 这冠绝全球的耸立的高度就是人类文明的高度 致敬 钦佩 爱你
美国哈哈哈哈哈
这图真长
这个饼形统计图做的太逗了。
这样才震撼
真，一家独大
这图真容不下美国了，另做一张图吧，希望疫情早日结束🙏
美国老大哥，无敌最寂寞
闲来无事掐指一算！！！……貌似明天早上离170万只有一步之遥了
疫情早点结束吧，一切都好起来！
明天开始不用报了，天天这样跟特没谱背数字没意思，先给这个傻总统记上200万，到了再通知我们就行了
 你们有把中国的真实情况汇报给川普吗？敢吗？
一条条鲜活的生命
:【
#巴西确诊病例累计超41万#
，
#巴西单日新增确诊超2万#
】据巴西卫生部消息，当地时间27日，巴西新增20599例新冠肺炎确诊病例，累计确诊411821例，新增死亡1086例，累计死亡25598例，病死率约6.2%。民调机构Datafolha公布的调查结果显示，60%的巴西民众支持采取更为严格的封城措施。（张远南） 
巴西总统:看看特没谱下一步的动作
不愧是巴西特朗普，照着他大哥学，紧紧跟随！
美洲两个毒王。
惊呆
//
: 
//
: 
:都是病夫们害得
加油！
:【
#巴西确诊病例累计超41万#
，
#巴西单日新增确诊超2万#
】据巴西卫生部消息，当地时间27日，巴西新增20599例新冠肺炎确诊病例，累计确诊411821例，新增死亡1086例，累计死亡25598例，病死率约6.2%。民调机构Datafolha公布的调查结果显示，60%的巴西民众支持采取更为严格的封城措施。（张远南） 
巴西总统:看看特没谱下一步的动作
不愧是巴西特朗普，照着他大哥学，紧紧跟随！
美洲两个毒王。
惊呆
//
: 
//
: 
:都是病夫们害得
加油！
:我可没说过
:对牛弹琴
41万了，还在这调查民意要不要封城，关键这民意也不一定会被采纳，你们还是群体免疫吧
转发微博
:时机未到
:没有永远的敌人！巴基斯坦以前是美国的盟友，现在却是中国的巴铁。你的坚定有点可笑
你是说日本 以色列 英法加澳德，和其他很多国家，甚至是越南，都没一个好下场?
回复 
:你是说64，呵呵，境外邪恶势力用哪都好使
回复 
:我还以为我们立场很坚定呢
:中国什么时候每日新增两万了？？？？
您好，故宫的大G怎么样了？许州的大公主怎么样了？
印度也来势汹汹！
武汉加油，中国加油，2020加油
:我看是你活在自己的世界里，只愿意相信你愿意相信的，少数几个病例的新闻相信，没有规模化变异的新闻不相信，和你没法聊了，你继续
:科学本身就有很多未知，你要保持清醒，不要被媒体宣传洗脑了
收了傲慢特朗普的好处，急着给他开脱罪责去啦！二百五当道！每天都是惊喜！
:你又说要尊重科学，又没依据的推测，不是自相矛盾吗？至少目前没有规模化的变异报道吧？发展得这么多的主要原因是没有采取有力措施，而不是病毒变异，不用给他们找借口了
:没有报道就没有了吗？你想想病毒越传越广，总不会一直不变吧？纽约儿童并发症，德国超长潜伏期……等等等等，钟南山都说:人类对病毒的了解只有万分之一。新冠病毒存在太多的未知等着人类去探索
//
: 
天啊
【
#巴西确诊病例累计超41万#
，
#巴西单日新增确诊超2万#
】
不足为奇
哇哦，天哪，几天没看，巴西就像🚀 直冲云霄啊，真是有个好总统啊
北川普，南博索，交相辉映！
死不足惜
小床破会搞
:没有报道说病毒产生变异，并没有变强
看来巴西想争当老三
还好有百分之六十的巴西民众比巴西总统有谱。
捡个全班倒数第一的作业来抄
厉害
:嗯
这个比“特离谱”更不靠谱的总统先生，巴西人民防疫还要靠自己
一下子好多足球俱乐部完蛋
就还...挺可怕的
全世界最傻的两个人//
:不愧是巴西特朗普，照着他大哥学，紧紧跟随！
近朱者赤近墨者黑，近特朗普者病
关键是他川大哥卖他，他还帮忙数钱！巴西你真棒！
没美国的命，却得美国病。
民调也才占六成，不慌
:我说的是病毒更厉害了，以前用过的疗法已经不管用了，不是说人有抗体
唉
两个人祸害了两大洲，真的6
这可不是争夺世界杯冠军
:😄
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈赞，给你手动点赞
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈赞，给你手动点赞
南北通毒
:午餐快乐！
美国在招小老弟呢
看看两国民众吧，如果只是总统不重视那民众就很惨了，都不重视那就。。。活该？
【
#巴西确诊病例累计超41万#
，
#巴西单日新增确诊超2万#
】
支持你
没封住
党的十九大提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则。
巴西从疫情爆发，监狱的暴动，囚犯逃离，后面感动的却是黑帮的主动帮助封城救助贫民。然而却于事无补！作业没超对！ 
这是要赶超老美的节奏啊
这下巴西更难了！
转发微博
加油！争取早日赶超美国！
浙江电视台1818黄金眼报道:男子胡师傅到浙江省建德第一人民医院治疗腰椎间盘突出，发现医院重复收费外，还竟然收取女性绝经前后的检查费用。现在的建德一院真是生财有道
:应该是那两国人都不急  不只是一个总统问题了
:就怕没有抗体啊，因为要得病以后才有抗体啊，病毒能感染伤害的是没抗体的人啊
。。。。额😓
:你没有医学常识啊，有抗体就可以直接身体本身免疫系统抵抗病毒啊，还要什么药物啊
【
#巴西确诊病例累计超41万#
，
#巴西单日新增确诊超2万#
】据巴西卫生部消息，当地时间27日，巴西新增20599例新冠肺炎确诊病例，累计确诊411821例，新增死亡1086例，累计死亡25598例，病死率约6.2%
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#lucy hu#
巴西对世界的贡献，就是给世界提供反面教材。
博索纳罗我爱你❤ ！
巴西能有这样的总统 真是太高了
巴西就是美国的一条狗，紧随其后
巴西有那样的总统真的是坏事，巴西人民加油！
中国面对未知的病毒 感染人数过万  巴西面对已知病毒坚定不移跟随大哥美国过十万 美国也面对一直病毒决心要成为世界第一过百万 生在中国真好，我爱大中国
巴西总统：该死的早晚会死
:病毒传播的人越来越多，都有抗体了，以前的疗法已经不管用了
一生朋友一起走，那些日子不再有
这“好总统”真是好
【
#巴西确诊病例累计超41万#
，
#巴西单日新增确诊超2万#
】
为啥人民日报也要关注了才能评论啊？
没事没事，只有美国四分之一，已经很少了
:紧跟特朗普，病毒.尸体.腐
紧跟老大的脚步
希望在巴西的朋友平安[加油]🙏
:北乔峰南慕容？
:你这不就是在说美国吗？中国很少主动黑别人吧
北美毒王+南美毒王 双王称霸美洲
:1，中国最多一天增加1w，还是把疑似病例算进来的。2，现在根本没药，哪来的抗药性。3，你有人道主义精神就该去推特喷特没谱，让他赶快拿点方案拯救美国人民，而不是在这里说中国网友。中国网友再关心美国人，有P用？
怎么就后来居上了…
转发微博
总统功不可没啊
恭喜发财
:都2020年了，为什么你还相信老百姓是无辜的
紧跟建国的脚步
:楼下的巴西烤肉终于承认了是本地的肉
:我们有个同事目前还被困在巴西。过年期间去出差的
巴西特朗普
安好 严防 严检严隔离
昌傅
【
#巴西确诊病例累计超41万#
，
#巴西单日新增确诊超2万#
】据巴西卫生部消息，当地时间27日，巴西新增20599例新冠肺炎确诊病例，累计确诊411821例，新增死亡1086例，累计死亡25598例，病死率约6.2%。民调机构Datafolha公布的调查结果显示，60%的巴西民众支持采取更为严格的封城措施。（张远南） 
反正无论哪个国家的人，别来中国就行，否则我们又要遭殃了。
:别中毒太深。
该
真是奇葩
转发微博
加油
亡羊补牢，为时不晚。
太难了。。。跟美国真“朋友一生一起走”
唉
巴西加油💪
:那时苏联还在世呢
:所以那段时间就乱啊，有什么问题吗
美国🇺🇸巴西🇧🇷两兄弟配合的挺好的你追我赶的
60%的巴西民众支持采取更为严格的封城措施！
天啊，这数字吓人
驳说那骡：赶上了，终于赶上了！
:对，还和群众握手，高呼这只不过是个小病那个，刚出来新闻下面有些人的评论还说巴西总统亲民，现在我笑了
巴西之前拿我们外交公函来玩，这会被媒体玩了
震惊了，这也太夸张了
作孽
转发微博
:政府无能，百姓遭殃
:特朗普：解封
巴西总统：没事的，就是普通流感。
该
66666
:预示着，信特朗普和美国鬼话的，都没好下场
:好像是的
好  总  统
美国还没乱，巴西可能先乱了
哦
巴西特朗普:大哥，我和你缠缠绵绵一起飞，飞到那天涯永相随。 美国特朗普:小弟，我是风儿你是沙，缠缠绵绵到天涯。 两人合唱:树上的鸟儿成双对，兄弟双双把家还…………
保二争一？
巴西总统：小流感就慌成啥样
额
:巴西总统就是那个在新闻发布会上说他有护身符，不会感染的那个吧
:病毒有抗体了？还是想说有抗药性了？现在还没有特效药哪来抗药性？不好治疗，隔离减少增加总能做到吧？
加油！像个男人一样！
:巴西人难道不知道什么叫做覆水难收吗？现在再去实行严格封城，真的是太晚了。美国至少人家有强大的综合国力，巴西能和美国比吗？所以可以预见巴西可能会出现比美国还严重的经济危机和人道主义危机！
离美国近的欧洲 美洲比较惨啊
挺好
巴西的民众好像比美国民众更接受封城措施
他们总统管斗不管，不会是想解决底层人口！
所以说，那什么的数字有问题
不要什么都学美国啊喂
人类命运共同体，老百姓无辜呀！
:不能这么主观，要站在科学的角度
:疫情病毒不断传播，已经有抗体了，不好治了
单日增2w？
:印度疫情已经起飞了（目前已在全球疫情前10名），巴西疫情（全球疫情第2名）虽然在死命追赶疫情第一名的美国，但可能会追不上。因为美国总人口有3.3亿，而巴西总人口是2亿多。而从长期看（目前受限于印度的检测数量），拥有总人口十几亿的印度疫情才是真正有可能跟美国疫情叫板第一的。
:人民、老百姓无辜呀！
巴西加油
不急不急
:你这个表情用的不当，毕竟都是生命，人类命运共同体，我们即使帮不了什么，也不能表现出来这种漠视生命的态度
巴西怎么也越来越多
自己选的好总统
巴西：不能让美国全拿第一！死亡率第一是我的！
:以前中国刚爆发时候确实不知道，但是这都什么时候了还想不到，就算中国疫情结束后开始重视也不至于这样啊，还不是以为中国那么多都是因为卫生条件不好，中国都能控制住他们不用在意？
，
:国与国之间都是互黑的，都是为了自己的利益，利用自己的宣传工具渗透意识形态
你不尊重病毒，病毒必将杠上你，巴西步美国后尘，加油哦
你不尊重病毒，病毒必将杠上你，巴西步美国后尘，加油哦
灯塔的感召
god
感觉外国峰值还没到达，没底了
美巴互动
这数据，第一断层出道
巴西紧跟特朗普，生怕被落下～
 take care of yourself my wolf
:傻子都能看出来吧
加油。
:巴西那贫民窟想想都可怕
作为别人的狗，总是没好下场的
:中国人民发来贺电
巴西:爸爸已经名列第一了，我作为儿子的也不能落后啊
美洲怎么尽出一些铁憨憨
巴西感觉也要以每天两万的新确诊人数增加了，
总统是巴不得天天拉稀
巴西你再学特朗普，你就完蛋了
:这个巴西总统去了趟美国被特朗普洗脑了
国外在控制人口上还是有一套的
:干啥啥不行，确诊第二名
为什么点赞的这么多人
亲我着，为之平安
你知道我们改革开放 尼克松访华后和美国走的多近。电视台连续剧 动画片都是美国的，耐克 阿迪 可乐 肯德基 麦当劳都进入中国
……
美国新冠确诊那么多，死了那么多人，为什么你们就不去批判一下美国的制度，美国的人权，美国的政府？？？？？？？？？？？
:看了那么多条评论 只有你还关心着在巴西的侨胞
:以前谁能想到疫情这么严重
:这单增两万，应该能把你吓死吧？
哈哈
紧跟特朗普，两大毒王啊
总算带上道了
加油
哇
哎
转发微博
:单日新增都超美国了吧，青出于蓝而胜于蓝
向老大哥看齐
:怎么能这么说，刚开始的时候中国也多的吓人
川普第二？
警惕
巴总统：我又不是超人，你想让我怎么办
巴西是美国的狗
唉
美巴总统一丘之貉
？？才一段时间没关注怎么巴西也起飞了？
:两国总统都不急你急啥
跟着大哥混 不能让大哥一个人前进
:是啊，没测的下回再报
好的不学，坏的学的可快了
牛逼！
巴西人民：哪只手投的票，剁掉哪只。
巴西这么多也就达到了美国准备复工的一般新增水平。美国是有多多
//
:巴西总统不愧是巴西的特朗普
现在还封个毛
看一下
巴西总统说对新冠病毒不能像男孩一样，要像男人一样勇敢去感染。
继续羟氯喹磕起来.艾瑞巴蒂！苏喂苏喂苏喂
真不知道这些草包怎么当上大领导的
诶，下个月，美洲双雄。
:你想多了，这就像汽车没了刹车，咋控制？
追赶大哥的步伐
不要什么都学美国啊喂
:这两不着调的总统。
:阿三觉得你看不起他，决定爆发给你看
巴西政府是不是该警醒了？！盲目跟从特不靠谱，巴西就会成为第二个美国！！！
对特朗普崇拜得五体投地的巴西总统博索纳罗，这一次终于如愿以偿，让巴西超越所有其它国家，有史以来第一次无比接近美国，成为名副其实的世界第二。
不见棺材不落泪
巴西加油
南半球了
:【
#31省区市首次3个0新增#
】5月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告无新增确诊病例；无新增死亡病例；无新增疑似病例。来之不易！
#31省区市新增确诊0例#
#79岁老人遇车祸遭埋尸#
我戎装保家卫国!我的父亲19年10月8号，河南光山泼河镇父亲18点12分遇交通事故离奇失踪，19点42分出现在相反方向约3公里的天网下，后又离奇失踪。家人20天后在距离约3公里的布满荆棘山丘里搜到被掩埋的尸体。截止20年5月26号，因案情疑点重重，老人还躺在县局解剖室…
0新增不是0风险，稳中向好，一切可控
再接再厉，不能掉以轻心
所以大学生什么时候能解封？
中国加油！
转发微博
1
加油
中国加油
中国加油
很不错，继续保持，大家加油
太好了
:【
#31省区市首次3个0新增#
】5月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告无新增确诊病例；无新增死亡病例；无新增疑似病例。来之不易！
#31省区市新增确诊0例#
#79岁老人遇车祸遭埋尸#
我戎装保家卫国!我的父亲19年10月8号，河南光山泼河镇父亲18点12分遇交通事故离奇失踪，19点42分出现在相反方向约3公里的天网下，后又离奇失踪。家人20天后在距离约3公里的布满荆棘山丘里搜到被掩埋的尸体。截止20年5月26号，因案情疑点重重，老人还躺在县局解剖室…
0新增不是0风险，稳中向好，一切可控
再接再厉，不能掉以轻心
所以大学生什么时候能解封？
中国加油！
转发微博
1
加油
中国加油
中国加油
很不错，继续保持，大家加油
太好了
好，加油
太棒了
中国加油
不容易，继续加油保持住！
继续0加油！
加油[加油][加油]
[加油][加油][加油]
团结就是力量
#31省区市首次3个0新增#
希望一直保持 赶快好起来
不管发生我们永远在你身边
:期待大学解封
所以 
#大学什么时候解封#
为我们的祖国点赞👍
第一次不希望有1⃣️
//
: 
武汉加油，中国加油，2020加油
//
: 【
#31省区市首次3个0新增#
】
转发微博
中国加油
🎉 🎉🎉🎉🎉🎉🎉🎉🎉🎉🎉
:不过境外输入总会有的。
给面子你，就别高调了呗
棒
那请问，大学生什么时候解封
#大学什么时候解封#
:无症状感染者一边说不算确诊，一边又把高铁什么的都停了
所以大学能不能解封？？？
所以大学什么时候能解封！
对比一下隔壁某大国，有没有心疼病毒的
【
#31省区市首次3个0新增#
】5月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告无新增确诊病例；无新增死亡病例；无新增疑似病例。来之不易！
#31省区市新增确诊0例#
来之不易，大家一起继续努力
:那怎么没报出来
:因为不会死人
:我原来不知道无症状不算确诊
:明白了
上次零还是大概一周前吧，希望这次一直0下去。
好事
//
: 转发微博
希望处处0⃣️
:处处0⃣️
转发微博
加油[加油]
:一直以来，无症状感染者的判断就不是说那个人是否有继续传染其他人。而是那个人有没有身体指标出现问题，比如肺部发炎，咽喉疼痛等。
我只想知道我们什么时候能开学我们的大学是不是倒闭了
无症状感染者就不是确诊病例吗？
🙏🙏🙏
:真的，好多小区都封了
:所以为什么无症状不算确诊呢？
好棒，加油加油
【
#31省区市首次3个0新增#
】
不容易，
0新增不代表0风险！疫情还未结束，大家要提高警惕，不放松！中国🇨🇳加油💪
希望能就此每天都“0”下去！
好棒好棒，继续坚持
中国抗疫取得伟大胜利✌。中医是不可磨灭的功劳！
祖国繁荣昌盛
零啊
加油
:所以啊 就是无症状而已啊
内蒙两个无症状，谢谢
真好，加油保持0～
希望能查一查合肥高新区美的工业园的事，传的特别厉害，2000多人的厂子呢
来之不易烊千玺
:高新
无症状的麻烦报一下，毕竟其他地方也算感染人数
中国加油
假消息
【
#31省区市首次3个0新增#
】
 的表态:谢谢！
So，大学啥时候解封？？？
:👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
是否可以考虑高校逐步解封呢？
五星红旗迎风飘扬
#31省区市首次3个0新增#
:说的是28号一天，而且说的是3无（无死亡，无新增确诊，无新增疑似），无症状感染不算确诊病例，因为它可能到核酸检测阴性解除隔离都一直没有症状～
来之不易，大家加油！继续保持
:牡丹江无症状感染者的密切接触者都阳性了，这都不算确诊？
太不容易了 坚持住
终于要过去了
中国🇨🇳 🇨🇳🇨🇳🇨🇳加油
:因为在全面筛查，全民核酸检测，前几天筛出了无症状感染了，为了不让黑龙江其他市陪跑了，所以封的，并不代表我们有多严重～
:欢庆三零 没说无症状感染者也零 无症状感染者单独一波
:那他不行还不给我说了？
吉林还在封城，餐饮等行业还没营业，就着急让学生开学合适吗?
ohhhhhhhhhh牛逼
:你可以移民，可以去买美股，可以不进中国股市，你的选择有很多。可你偏偏选一个拿起筷子吃饭，放下筷子骂娘的方式
好！
:我的妈…在哪个区啊
内蒙两个无症状
上海九院来做试管的 为什么不报啊
#31省区市首次3个0新增#
  心情矛盾， 五味杂陈， 勿喷， 咱是一条线的， 博文为证      10:33
明天得继续是0
66666
是的。//
:回复
:确实垃圾，看看人家美国股市，中国股市就知道割老百姓韭菜//
:中国牛b 美国小老弟学着点儿
然而高校领导继续哈批，继续不开学
牡丹江出来那么多疑似
#31省区市首次3个0新增#
来之不易的数字
加油
太棒了
加油
冲！冲！冲！抗击疫情不松懈，保持！
: keep up，🇨🇳[加油][加油][加油]
管管吉林，都封城半个多月了还要封，还有牡丹江。出现个别病例就搞封城，封城就跟闹着玩似的，经济停滞很多人都活不下去了。
终于等到你
牡丹江真的无新增？
哈哈哈
继续加油，还没有结束
坚决彻底夺取抗击新冠肺炎的最后胜利。昌付
继续严把国外，坚决保护来之不易的抗疫成果！现在国外又有疑似与新冠肺炎相关的不明儿童疾病 千千万万不能开国门 国家经不起二次折腾 孩子们更加不能有任何危险！
所以北京大学生能否回北京
中国加油，中国牛b
希望都注意点 提高个人素质注意防控
#31省区市首次3个0新增#
 但0新增不是0风险，还要继续做好防范措施！
喜大奔普
31省区市首次3个0新增
:确实垃圾，看看人家美国股市，中国股市就知道割老百姓韭菜
毕业年级还不开学
#31省区市首次3个0新增#
 但0新增不是0风险，还要继续做好防范措施！[加油]
兴奋
健身房可以开了吧
中国🇨🇳加油
:我国一共34个省自治区直辖市和特别行政区
👏👏👏👏👏
支持一下
希望国家加大排查力度，大面积排查。
好棒👏👏👏
好棒！鼓掌！
希望遍地飘0
好的
中国疫情防控工作措施做得非常到位，做到了早发现、早报告、早隔离、早治疗，现在疫情防控工作已取得了成效，面对境外疫情发展，我们不要放松警惕，严格做好个人防护工作，争取早日打赢疫情攻坚战。
辽宁人民发来贺电
上报人数和真实人数是有差别的
辽宁打卡
:这算冷知识？
好棒
继续加强防护，一切会越来越好的！
:真他娘的有道理
期待已久的000终于到来
:牡丹江三天11例全是无症状传染，怎么解释？牡丹江现在是封城状态，跟以前武汉一样一样的。
加油
:就是为了每天让你闻着说香
中国加油
:借楼 说个冷知识   31省市区不包括港澳台   香港还在新增
请问下物业这个问题是不是真被各个部门来回推诿？没人管老百姓是否生活幸福吗？
你发布的微博内容有的不让评论是几个意思哇
⛽️希望天天看到这个0
看到这个0眼泪眼眶打转
加油加油
牡丹江要好好的，要让我们恢复原来平静得生活
赞👍！
转发微博
:牡丹江新增了
内蒙2个无症状感染者？
:希望疫情早日结束，早日胜利，坚持到底，就是胜利！
中国加油💪
还有无症状
不错
一直为0
继续保持，战胜病毒
:新增的无症状感染者是怎么回事？
快点结束吧～
👍
抗疫，加油！
:你还真当没事呢……我这都封城了，每天都新增
//
: 【
#31省区市首次3个0新增#
】
加油[加油]
请大家看一下这个博主吧
 ，在家里被强奸殴打，用挂锁活活的砸，两年过去了，罪犯却没什么事，她去了公安局，检查院，扫黑除黑等等部门都没有得到任何帮助。
#阳朔女子家中被性侵殴打#
 （无意占热搜
万众一心
:不要慌，无症状感染者传染性极低，你看那么多无症状传染了几个人，专家都说了无症状发作前一两天才会有传染性的
加油！
给两会面子
中国🇨🇳 超棒！！加油
会越来越好的
啥用没有，只不过一天没有罢了，你就把大学全面开学别搞那些表面开学暗地劝退，告诉什么时候能摘口罩就行了？半年了？
加油加油
来之不易。保持住加油
好棒
加油
来之不易的000
相关政策应该适度再放开了，很多行业该可以试着恢复营业了。
加油加油加油加油
加油加油
中国加油
:看来一时半会回不去了
继续加油(ง •̀_•́)ง
像电影院这种人员高度集中，环境完全密闭，空气只有内循环且万年不清理空调内风机的藏污纳垢场所，绝对是新冠肺炎传播的理想途径，一旦开放，全国人民奋战半年的战果必定败坏在电影院这个东西里！！！！
加油
一切都会越来越好的
所以湖北人什么时候能自由进京？
很难得 加油中国🇨🇳
加油
我来互动了
太棒啦~
微博
转发
:对啊 路都封了 可以搜
:巧了不是。前两天刚刚看到两个骂中国不管股市死活的。不管国家怎么做，重点放哪，你们都有怨言的。
所以低风险区的高校什么时候才能解封？被关快一个月了，除了学生其他人都能自由进出
全国一心，成效显著
加油
👏👏👏
:真的么
太好啦
太好了
太棒了！！！
祖国加油~
:我也不是杠
:无新增确诊，无新增死亡，无新增疑似，并没有说无新增无症状感染者
👏👏👏
来之不易。继续努力，战胜疫情！
只是希望去北京别再隔离14天了
今天连发3条，每一条都不一样
加油
湖北人什么时候返京不用隔离呢
棒！！
转发微博
:祝愿老人一路走好 也希望尽快捉拿凶手归案 但是人民日报不是社区委员会 我觉得这是一个好事下面突然冒出来这种事情真的挺伤感情的 有什么问题可以向当地的公安或政府反馈 我们也没法做什么不是
中国加油
那。。牡丹江呢
太棒了！
加油加油 冲冲冲
必须点赞啊！，真的来之不易，都辛苦了[加油]
继续保持下去！中国加油
请为长期滞留在海外无法回家的国人想想办法
一直0
加油💪
会越来越好。
棒极了！
:咱也不能心里没数呀，实际上并不是0
鼓掌👏
:【
#31省区市新增确诊4例#
：均为境外输入】5月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（山东2例，上海1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
\u3000\u3000当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者308人，重症病例减少1例。
\u3000\u3000境外输入现有确诊病例46例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1738例，累计治愈出院病例1692例，无死亡病例。
\u3000\u3000截至5月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例63例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78302例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82999例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者744490人，尚在医学观察的密切接触者5545人。
\u3000\u300031个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者396例（境外输入24例）。
\u3000\u3000累计收到港澳台地区通报确诊病例1566例。其中，香港特别行政区1079例（出院1035例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区442例（出院420例，死亡7例）。
严防严控境外输入[加油]
严防严控境外输入[加油]愿疫情早日结束，回归正常生活吧！
一定要严格防控境外输入，期待疫情结束的那一天
[加油]
[加油]
转发微博
哇，我们中国真的太厉害咯，人口大国都能控制的那么好 真的棒了
晚安。
就想知道境外回来的是怎么操作的？如果是一下飞机就集中隔离检测那还好，如果是居家隔离真可怕，有些人不安分到处跑又没人监督怎么办？
为啥把许可馨的事删了
:【
#31省区市新增确诊4例#
：均为境外输入】5月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（山东2例，上海1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
\u3000\u3000当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者308人，重症病例减少1例。
\u3000\u3000境外输入现有确诊病例46例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1738例，累计治愈出院病例1692例，无死亡病例。
\u3000\u3000截至5月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例63例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78302例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82999例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者744490人，尚在医学观察的密切接触者5545人。
\u3000\u300031个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者396例（境外输入24例）。
\u3000\u3000累计收到港澳台地区通报确诊病例1566例。其中，香港特别行政区1079例（出院1035例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区442例（出院420例，死亡7例）。
严防严控境外输入[加油]
严防严控境外输入[加油]愿疫情早日结束，回归正常生活吧！
一定要严格防控境外输入，期待疫情结束的那一天
[加油]
[加油]
转发微博
哇，我们中国真的太厉害咯，人口大国都能控制的那么好 真的棒了
晚安。
就想知道境外回来的是怎么操作的？如果是一下飞机就集中隔离检测那还好，如果是居家隔离真可怕，有些人不安分到处跑又没人监督怎么办？
为啥把许可馨的事删了
:你这样很可能会导致n多家公司工厂的商业运作卡壳。 得不偿失。
:我知道你想表达的是对境外输入的厌恶以及处理方法，但是这是不可取的 不说境外归国人员里很多都是中国籍的。把自己的同胞挡在国门外目前来看全世界没有一个国家会这么做 退一步讲。国际航班不可能都是游客，还有，来中国做生意的外国商人去外国做完生意的中国商人或者外国公司来中国公司沟通的外国商人
:看到啦，多谢！
转发微博
:人民网微博发了
那一例神仙吗为啥一直没好
支持你
:已经回不去了
严防输入！
[加油][加油][加油]
今日大吉，祝你我都好运，疫情快过去吧！！祝祖国安康！！！
中方对于美国警察通过武力镇压平民表示关切！美方平民通过自由、民主的方式表达诉求，不应被美政府忽视。
山东清零太难了
把5个1换成5个0吧！
:自私
还是要严控
，
武汉加油，中国加油，2020加油
加油(ง •̀_•́)ง[加油]
境外压力还挺大
坚持啊
:你是一个自私的人，留学生，海外工作，完完全全中国公民，加起来上百万人不止，爆发期人家捐钱搜集口罩，你就这么过河拆桥的想法？不对吧？
:合肥美的呢？
【
#31省区市新增确诊4例#
：均为境外输入】5月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（山东2例，上海1例，广东1例）
严格控制另外输入，期待疫情尽快结束，一起加油加油加油
山东
为什么香港的10多例境外输入不报？？
继续加油啊
:送你上去
一起加油！严防严控境外输入
中国加油
:顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶
控制
改革开放的政策不会变。
加油加油
中国加油，武汉加油，情况越来越好了，数量越来越少了！
:昨天是零，今天又有了。还是不能放松警惕，严防反弹。加油中国🇨🇳
希望疫情早日结束，回归正常生活
严防
加油加油加油加油加油加油加油加油加油
山东好不容易就剩一个了，又出来两个，山东也是少数几个没清零过的省份
日照港到港货轮的船员
严防境外输入 一起加油💪
严防严控境外输入！
严防严控境外输入
:高新区美的那边的吗
:现在没有新闻报道，所以……
愿所有人都能健康平安！长命百岁！
:飞飞飞
加油啊
🙏
严防严控境外输入[加油]
转发微博
[加油][加油][加油]
你们谁说的更对 【
#31省区市新增4例无症状感染者#
】5月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入2例）；
#尚在医学观察无症状感染者396例#
（境外输入24例）。 
检测力度之大
:真的吗。。
严防严控
:我也听说了。难过😔
:咋了？
最近接到消息: 昨日(29号)合肥市美的公司员工感染，致全厂2000员工接受核酸检测。以及前几天安徽省某高校宿舍学生多人感染。人民日报都没有发出来，想问问是谣传还是有人刻意压下来了或者隐瞒未上报。
:合肥美的工业园区近期确诊一例！昨天有单位通报了，今天却没看到官方通报
大家要小心喔
严防严控境外输入
合肥6例确诊病例怎么回事？
:居然两年了 天呐
加油加油
加油
严控啊
呃呃呃
现在和俩月前有区别吗？
加油
加油
山东真难
加油加油
加油加油
严防严控境外输入
:确实，这一例住院很久了
太好了
我大山东境外输入两例……嗯？
加油加油
一定要平战结合！外防输入，内防反弹，不可松懈！
加油啊
:安徽瞒报了
？？牡丹江新增本土11例呢？？没报上去？
严防严控境外输入，期待疫情结束!
严防严控境外输入
太好了，无症状终于个位了
希望疫情早点结束，愿患者早日康复
请关闭百度的数据，全是0，太假了
严防严控境外输入💪
加油加油
严格排查入境人员
:啥意思
好运连连
:山东加油，齐鲁必胜！
胜利在望[加油]
广东
麻烦来个人辟下谣吧，合肥那个真的假的啊
今天我大吉林再一次没有新增，吉林加油💪
严防严控！！！
就别让境外回来了行不行啊
每次看到数字都揪心！
影响力有限
合肥美的什么情况啊。害怕，希望大家努力了这么久可别出事啊！加油[加油]
严防严控境外输入
:送你上去
始终严防严控境外输入，切勿松懈，杜绝反弹，希望疫情早日结束，不能离开回国。
#万众一心打赢疫情防控阻击战#
严防,加油
严防外输型病例！
早日康复！
严防境外输入，
合肥美的工业园区好像出现了1例确诊，都发通知了，但好像没有汇报
善良是历史中稀有的珍珠，善良的人几乎优于伟大的人。心怀善良的人，总是在播种阳光和雨露，医治人们心灵的创伤。同善良的人接触，智慧得到启迪，灵魂变得高尚，襟怀更加宽广。
加油加油！
都会好起来的
严防严控境外输入，加油！
严格控制另外输入，一起加油加油
:山东的两个是货船的船员。
加油！！！！
用汉字作助记符，用汉字作关键词编程是中国国产计算机系统成功的唯一出路。中华文明与计算机的结合，要解决两个基本问题，造芯片的机器和造软件的软件，采用汉语进行底层编写，面向会汉语的中国人民，面向未来，面向长远。
一定要严格防控境外输入，期待疫情结束的那一天
合肥新增一例确诊没上报？？
加油啊！
继续加油，防控，我们人人有责[加油][加油][加油]
1
防控的还是很可以的
严防严控境外输入
合肥一例
严防严控境外输入
严防境外输入
昨天零新增了，今天又来了，太难了
严防严控境外输入
现在怎么都是境外输入，一定要严防严控啊，加油
安徽瞒报了？
加油
加油加油
我们一起加油，做好自己，不添乱，争取0增加
合肥美的的确诊是否属实？如果是谣言请马上辟谣
境外输入要严防
加油
严防境外输入
又是境外输入，一定要严防严控啊，加油[加油][加油][加油]
不能掉以轻心。
加油
加油加油~~
:是的外来船只的工人
怎么又来了
又是境外输入？一定要严防严控啊
🇨🇳中国加油！
严防严控境外输入
:这下恐怕又说不准了
本土没有太开心了
加油！
严防严控境外输入[加油]
:每天都来看一眼山东最后一个病例出院没有，现在他有伴了。祝愿早日康复吧
山东 感觉最近好像又严重了 我们这每个村里又开始重新检查外来车辆了 我们也基本上确定不回学校了 希望疫情早点过去🙏🙏
加强防范，落地即隔离，严防内部反弹！一起加油💪[加油][加油]
#31省区市新增确诊4例#
：均为境外输入
严防
加油加油 会好起来的
顶
:顶顶
合肥那个是什么情况啊，希望国泰民安，大家都努力了这么久！加油挺住啊！[加油][加油][加油]
稳住啊！不要感冒啊！
有大幅度的好转哦！我现在已经迫不及待的想出门儿了。加油加油，快点儿！再不快点，我要管不住自己的嘴巴了。
严防严控境外输入[加油]愿疫情早日结束，回归正常生活吧！
山东境外输入的，立马隔离了吧？没有往外跑吧
:顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶
:昨天被传有一例，但官方没有发通知，是真的吗?
0.0
加油加油！！干干干干
本土没有太开心了
境外输入撩拨着国内人们警惕的心弦，不敢旅游，不敢堂食，不敢消费
:两年了，搞不懂为什么不理一下，那个女生的阴影一定很大叭
一起加油
加油加油加油加油[加油]
加油！一切都会好起来的！！！希望世界和平 疫情快点结束
加油愿疫情早日结束，回归正常
愿疫情早日结束  愿祖国早日回复  中国加油
加强防控
:😓
好不容易下周要开学了，加油吧💪
加油加油！！！
山东
现在大街上看到不少人没戴口罩，还是不能掉以轻心啊
山东加油！治疗就行了  海外华侨终究要回来   谁也挡不住
:上去
加油！一切都会好起来的！！！希望世界和平 疫情快点结束
希望不要新增了
这何时才能到头啊，保佑早点过去🙏🙏🙏
一起加油
疫情快过去吧🙏🙏
:至少那个小伙子没有压力了
山东太难了
:顶上去
不是吧，山东又来了。。。。。。
严防境外输入！希望疫情早日结束
上海山东广东联手了
加油呀！
管管河南教育厅吧，我们几十万单招生都要被毁了
严防严控
一起加油
加油＾０＾~
加油加油
加油啊[加油]
:顶顶
我爱人民日报~现在一目了然是哪个省市有病例~
严防境外输入
祝愿疫情早点结束!
加油加油
希望疫情能早日结束啊
山东太难了 最后一例境外输入不出院又来两个
山东什么时候省考啊
严防严控境外输入[加油]
救救河南单招生吧
:合肥咋了
严防境外输入，期待摘口罩的一天
快好了，等着开学
每天都来看一看，加油💪
🙏
注意防护，早日结束
又是境外
山东？？？！
广东加油 中国加油！相信我们一定会越来越好的。
控制住呀！加油
等一个不用带口罩
合肥……
:【
#31省区市新增确诊4例#
：均为境外输入】5月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（山东2例，上海1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
\u3000\u3000当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者308人，重症病例减少1例。
\u3000\u3000境外输入现有确诊病例46例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1738例，累计治愈出院病例1692例，无死亡病例。
\u3000\u3000截至5月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例63例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78302例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82999例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者744490人，尚在医学观察的密切接触者5545人。
\u3000\u300031个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者396例（境外输入24例）。
\u3000\u3000累计收到港澳台地区通报确诊病例1566例。其中，香港特别行政区1079例（出院1035例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区442例（出院420例，死亡7例）。
:【
#31省区市新增确诊4例#
：均为境外输入】5月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（山东2例，上海1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
\u3000\u3000当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者308人，重症病例减少1例。
\u3000\u3000境外输入现有确诊病例46例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1738例，累计治愈出院病例1692例，无死亡病例。
\u3000\u3000截至5月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例63例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78302例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82999例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者744490人，尚在医学观察的密切接触者5545人。
\u3000\u300031个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者396例（境外输入24例）。
\u3000\u3000累计收到港澳台地区通报确诊病例1566例。其中，香港特别行政区1079例（出院1035例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区442例（出院420例，死亡7例）。
:【
#31省区市新增确诊4例#
：均为境外输入】5月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（山东2例，上海1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
\u3000\u3000当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者308人，重症病例减少1例。
\u3000\u3000境外输入现有确诊病例46例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1738例，累计治愈出院病例1692例，无死亡病例。
\u3000\u3000截至5月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例63例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78302例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82999例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者744490人，尚在医学观察的密切接触者5545人。
\u3000\u300031个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者396例（境外输入24例）。
\u3000\u3000累计收到港澳台地区通报确诊病例1566例。其中，香港特别行政区1079例（出院1035例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区442例（出院420例，死亡7例）。
:【最新：
#美国新冠肺炎超177万例#
】截至北京时间5月31日16时，新冠肺炎已影响全球215个国家和地区，
#全球累计确诊超604万例#
，累计死亡369169例。其中美国累计感染人数达1770384例。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 
暴乱＋新冠＝美国的双倍快乐
自己国内烂事一堆，却天天想插手我们的港台事务
美国赢太多了
俄罗斯不是预先做好防御了嘛？
社会混乱怎么统计数据？
:自己看看大国怎么说吧 非洲援助玩的起飞
//
: 
//
: 
美国一骑绝尘，望尘莫及！
:讽刺看不懂？中国不就爱搞这个吗
:【最新：
#美国新冠肺炎超177万例#
】截至北京时间5月31日16时，新冠肺炎已影响全球215个国家和地区，
#全球累计确诊超604万例#
，累计死亡369169例。其中美国累计感染人数达1770384例。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 
暴乱＋新冠＝美国的双倍快乐
自己国内烂事一堆，却天天想插手我们的港台事务
美国赢太多了
俄罗斯不是预先做好防御了嘛？
社会混乱怎么统计数据？
:自己看看大国怎么说吧 非洲援助玩的起飞
//
: 
//
: 
美国一骑绝尘，望尘莫及！
:讽刺看不懂？中国不就爱搞这个吗
:别这么说吧，人人平等
这个第一我们都不要，你喜欢拿去喽，这么高调干什么
希望肺炎早日出疫苗吧。
不是数字，都是人命
希望疫情尽快结束 美国🙏
我爱你的这个评论，出书吧，大大//
:疫情和暴乱一起解决了美国
:嗯，我们是发展中国家
人类命运共同体，虽然我很活该美国，但是还是希望疫情尽快结束（本人很爱国，不要喷我）
沙特阿拉伯这么强的嘛，死亡率好低
哈哈哈哈哈哈哈 200万快了快乐
美利坚抗疫脱了全球的后腿。
他们现在还有功夫记录这个吗
印度再步步紧逼
:？？？那么多
靓丽的风景线
 我靠
:非我族类，其心必异
有生之年不知能不能看到超200万.....
前公司的香蕉人在国内疫情刚开始的时候狂踩中国的医疗水平和社会制度，然后疯狂在朋友圈炫耀自己抢到了回美国的机票，接着在国内疫情紧张的时候每天在朋友圈晒在奥兰多自由自在逛街晒太阳，每天吧吧美国有多好多棒。。。死香蕉我一激动就给他拉黑了
:干啥啥不行，摔锅第一名
新冠肺炎：喂！你们能不能尊重一下我
美国就是奥利给
集会成那样了，才这点？估计特没谱顾不上统计了
最近的数据已经不准确了，没办法统计暴乱中的数据了
:理性看待 ，生命是平等的
:支持你
//
: 
总统看着不闹心吗？
:新冠：要跟我杠是吧
:看他们游行视频，好多有咳嗽声
美国不愧是世界第一  样样都挣第一
美国暴乱后十四天疫情可能会翻倍，不过特朗普见到肯定说你是假新闻。
美国yjjc
傲慢加自以为是加自由造就你们
美国真是什么都要争第一
特没谱200万-20万
美国加油。
医院内与病毒对抗，医院外乱成一锅粥
比你们的灭霸差点意思吧
我在这个图老是找不着美国
中国这么多人学韩语还有日语，是不是因为这两个国家离我们比较近。你看其他什么尼事儿，你家拉呱，乌拉圭都没有人学他们的语言。
病毒没有国界，只会对应对情况做客观事实评价
//
: 
渣浪又在撤美国的热搜
:路人真的好想夸一句你们生日应援头像真的太好看了(//∇//)
//
: 
经过暴乱后，过段时间应该会激增了。
:早日破1000万
俄罗斯很棒啊
:FAKE  NEWS！NEXT！
美国暴乱吓得新冠不敢出来了
相安无事，再接再厉？？？
美国又来了？快来空瓶！！
:后面再在加两个零可对我们完全没有好处
:理想很美好，但我没有投票的资格
:的确
:以政府这态度怕是悬哦
:受虐狂吗
美国 自由
这一暴乱，又有多少人会感染。
:土块警告
哦豁，疫情死一批，暴乱再搞一批，啥时候能安静下来啊
中国即将退出16强
你 们 说 的 啥 我 听 不 到..到..到.....
新冠被拥挤的人群推推搡搡摔在了路边，一脸迷茫和不解：你们他妈眼里还有没有我了？
美国断崖式出道
真的一骑绝尘了
一万个里面就有53.6个人得病，牛逼
感染一百多万小意思了，啥时死亡一百多万再报吧。增长太慢太平缓了
美国是不管人死活了么？十几万了
:特朗普是个好总统，不能下去
我觉得美国已经控制不住新冠肺炎了
美国没赢够？
美国🇺🇸加油，保持强大
一路飙升、特朗普感觉很爽快
美国🇺🇸挺住
现在美国感染人数都上不了热搜了
:建国:沃特玛直接来个超级加倍
智力的医疗水平很高吗？死亡率很低，厉害啊
美国可怎么办，说到底最惨的还是那些普通人啊
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈
:我觉得其实现在为了转移国内矛盾，有可能会对其他国家下手……而且是下手很重的那种，不然不好转移…
这个月突破200万，实际上估计美国并没有公布真实数据。
:特朗普：都是中国锅
:为什么背刺我们党的好同志
:美国快结束，我还在等考试通知的呢
虽然黑人事件中美国政府的态度确实冷漠无耻，可是现在还在疫情期间啊，暴力游行抗议确实不是最好的方法…
:还能在翻一翻
:🙌 🙏 👌 ☝🏼
为什么俄罗斯40w. 确诊死亡的却不多
这是奔着200去了。。。
200万冲冲冲
美国要成为一个发展中国家了
一骑绝尘
我现在真的对美国有些恐惧了，上百万感染，现在还在搞暴乱，到时候真的控制不住了，或者病毒突变，真的不敢想象，美国乱了，世界和中国也绝对不好过！
不管怎样，受苦的还是平民百姓呀
:新冠赶跑了流感，暴乱解脱了新冠！
:特朗普可以霍霍美国，不能下去
那驻美的华人怎么办？
:有些不一定是他发吧
今天178w了
美国正在实施群体免疫，示威游行正在加速这个进程，然后就无敌了。
我一直以为下面没有圈圈，原来是美国爆表了
:这总结，优秀
:当世界流氓当上瘾了呗，自己国家的内部矛盾不解决，就喜欢插手管别人家
美国加油 美国加油
:各方面都力争第一
你们几个一起上
美国这一手真的超级加倍
这人数肯定缩水了，大面积示威集会越来越严重，确诊病例却稳步增长，不符合逻辑。应该是数据造假了。
中国逐渐变黄
:废话，当然是暴乱
作图的设计师说：又要改比例，长图越来越长
感觉最近应该会挺少的
俄罗斯确诊40多万，但死亡病例4000多，算是前几个国家的一股清流了……
:还说疫情期间要隔离，这回倒好，直接聚众来个最亲密的接触，果然是美帝，差点忘了美国还是疫情重灾区
:I can\'t breathe
害怕。
:终于看到一个明白人了
就这数据，不是美国病毒是啥！ 就是美国传出来的virus！
川普你真的很了解新冠
:hello，娜可露露！
:对，媒体报道不准确
…………
:都爆发起义了，不可能才增这点病例，有很多人都没检测呢
疫情没办法引起暴乱，种族歧视却可以，你细品
:特朗普:没人比我更懂
美国太厉害了，爱了！爱了！没办法，像咱们这种小国家，小透明是比不上的，不得不佩服你，很厉害，太厉害了，美国太牛逼了，太喜欢了，太爱了，建国同志也超级厉害呢👍
中国一定是个假数据
:转移内部矛盾，米国玩的6的很！🇺🇸呕！
……
我认为美国的感染者可能不下千万，只不过还没检测而已，当然其他国家也不少，检测过的只有一小部分
:钻石公主号邮轮啊，之前也感染了的
建议川建国同志完成本次任务后即刻回国，投入到清甲胄，清港独的事业中去🏌
特朗普：“死亡人数才10万多，远比估计的20万少，这都是我的功劳！”
特朗普不是说死亡不会超10万吗
美国正处于两倍速快乐中，莫打扰他们
:比不过比不过，中国自叹不如!
美国这半年双喜临门，真是可喜可贺呀！
:你也别在这装圣母了，但凡欧美国家早点带口罩搞居家隔离，也不会发展到今天这么严重
冲冲冲！
这两天光看美国暴动的新闻，有一种美国抗疫已经成功了的错觉
“钻石公主”是什么意思？也是一个国家还是什么？
看完这个图，觉得中国真的很棒
暴乱中的米国只会更多  
死了十万。。。。
有黑黑现在新冠都不叫事儿了
这数据真的可怕极了
:现在真的会有人身边没有好朋友移民去美国的？不是吧？不是吧？？
中国太菜了，当初世界第一，现在连前15 都挤不进去
中国呢 找不到了 哦在后面～
作为人口大国，中国能做到这样真的很了不起了，是国家全部人民努力的结果
英国西班牙意大利怎么死亡率那么高
:突然觉得美国很像笑傲江湖中那个左冷禅，想做武林盟主，还想每家都插手，当他的家务事一样，人家金盆洗手换个掌门都要管
每天2万多新冠确诊，死1千多人，是何等严重的疫情，大家都麻木了吗？悲哀
刚才看了一下，3月6日，美国163例确诊，这个时候国内疫情已经控制住了。将近三个月的时间，国内疫情差不多结束了，美国竟然翻了一万倍。简直把人看懵了，我觉得疫情过后，应该没有人再崇洋媚外了
我大胆猜测这次美国能死一百万人
这数据肯定不对。他们这么聚集确诊数量增长都没多少变化。
特朗普这次玩大了啊
:疯了吧 把黑人当兄弟？黑人的劣根性永远存在，要是国家继续给黑人永久居住的权益，中国也会暴乱
哎 怎么说呢 有的人该死 有的人不该死 不是所有的美国人都是坏人 希望疫情尽快结束
就美国现在的处理方式，300 、400都不意外，再严重点的话，只有集体免疫这条路走了
:可以申请来个超级加倍吗
:两个还是太少 三个他们人还不够 好纠结
下一步美国该打仗了。
新冠: 就告诉我美国还有多少人
上帝带走川普吧
弱弱的问一下，美国平均多少人有一人中招？
:只有这样才能转移内部矛盾，等平息下来点，为了刺激内需，稳定经济，就该打战了。
一览万物生长
:不能投下去，我觉得他可以连任继续霍霍美国
疫情来了搞花里胡哨   yysy美国控制人口确实有一套啊
特朗普退出世卫组织，是怕查出美国病毒是新冠起源
特朗普说要在各个领域稳居第一，这个他确实做到了
遇到这样的总统美国人真的是倒八辈子血霉
:可能10内都结束不了呢
:话是有点道理，但是说一句话放一个死亡微笑，我总觉得宁很欠
，
每天报道这么多美国感染，感觉不是件好事。美国政府太会甩锅。
:这话是人说的吗？
继续努力，对，我就幸灾乐祸，
:别管他们，坚持自己的观点，我支持你！
:暴乱+新冠=中国网友的无限快乐
真枪实弹的东西还是比这无形的杀手要强硬些，看不见就不会害怕
:中国派过去的的卧底
:当初美国佬是怎么嘲笑我们的 天道有轮回 现在双倍的快乐报应在他们身上
没办法，美国样样要第一，最终还是取得新冠肺炎第一名！
今天这个局面都是美国人咎由自取的，自己选的总统就算死也得捧他
中国都控制住了没事了咋还在榜上
现在还管美国疫情人数 反正都在增加 现在看暴乱有意思多了 以前看废青暴乱提国家干着急 现在不同了 现在欢乐多了
美国不仅仅军力想做世界老大.连新冠感染者数都要争做世界第一
找了半天朝鲜
:支持连任.毕竟百年难出一位这么“优秀”的总统.
我都快忘了美国疫情的事了
:我也佩服它们.自身难保.还有多余的心思管别人家事.看来这些对它们还不够.美国的暴乱需要强大起来～
自己有病劝别人吃药
特朗普忙着甩锅
全球新冠肺炎
哇哦～哇哦～哇哦～
中国nb!!!!泪目
川普唯一信守的诺言就是“USA新冠200万”
:新冠肺炎死也是肺部不能呼吸了
:是建国完成的
都快200w了,太恐怖了,川建国nb
害，还没到两百万例呢
继续保持高增长的态势
一骑绝尘赢得漂亮的漂亮国～
黑人没钱了就趁火打劫，黑人不怕新冠的
一天加2万的话，这过年也到不了1000w啊
美国这么高的确诊数死亡率和国内差不多。。家底真是厚实啊
:问题是把谁投上去，拜登？
:因为干涉我国内政是美狗的国政
这几天美国为了转移肺炎焦点，故意把示威闹大吧
最近忙着关注暴乱都差点忘了美国还有疫情这件事了
哇  好有ying啊
现在看到的都是美国暴乱视频，我还以为美国没有病毒了
这叫什么？？？恭喜美国C位断层出道
:我们的好同志还得继续为中国之崛起而努力呢，怎么能投下去
没有澳大利亚的
两百万指日可待，普哥目标要达到了，太可怕了
好家伙 要不是手机屏大还装不下美国
恭喜美国啊，恭喜恭喜啊！
:希望早日结束
🇺🇸老想当世界霸主，梦想终于实现！
:奇怪的评论增加了
美国依旧是最顶峰
美国果然第一
希望可以快點解決新冠吧，站在客觀角度上來說我們都生活在同一個地球上，這樣一直蔓延其實對大家都不好。早點治療早點結束疫情才最好。
:细数一下川普发了5 2w条推，也就是我每天发一条也要142年
:暴乱别结束 疫情结束吧！毕竟疫情不结束 我也也惶恐啊
真的 我们国家简直太优秀了好吗
转发微博
这几天的暴乱肯定会加剧传播速度的。美国真要玩完了，还在那里的中国人赶紧回国吧。
沙特阿拉伯确诊人数跟中国差不多，死亡率只有十分之一？有钱人地方是不一样
有意思
为了抗议耽误抗疫
加上暴乱聚集感觉好不了
看到这个数字，心里好难过
:【国家卫健委：
#现有确诊病例降至1月23日以来最低#
】4日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低，境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。
#近两周新增境外输入低于此前单日峰值#
。 
人民日报的微博视频
严防境外输入，望早日清零🙏
盼望输入清零
:我完全买不到啊。。想回家！！！
:期望啊
:不知道现在官媒能否给一个保守的开学预计时间啊
我今天也做了土豆饼
越来越好
:【国家卫健委：
#现有确诊病例降至1月23日以来最低#
】4日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低，境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。
#近两周新增境外输入低于此前单日峰值#
。 
人民日报的微博视频
严防境外输入，望早日清零🙏
盼望输入清零
:我完全买不到啊。。想回家！！！
:期望啊
:不知道现在官媒能否给一个保守的开学预计时间啊
我今天也做了土豆饼
越来越好
:？留学生回国就隔离，碍你什么事了？都是中国人，怎么有你这样的，乌鸡鲅鱼
武汉加油，中国加油，2020加油
能回来的可能都回来了了    不能回来的就不回来了
孩子们下星期开学了，不能松懈
:那就去你们家吧，给你机会，绝对没意见
:有些高校准备开学了，没办法
期待全国清零
国外疫情严重，一定要继续封航限航！限制外国人入境！！
继续限制外国人入境，非必须，不让进！
加油！继续限航，严防输入！！
因为往国内飞的灰机少了
加油
冠肺病例降最少 形势越来越向好 中国人民十四亿 同心协力魔赶跑
冠肺病例降最少 形势越来越向好 中国人民十四忆 同心协力魔赶跑
:牛逼 看来官方还是没有下重金打击呀
加油
转发微博
那能多开两趟线吗？？留学生真的不知道什么时候才能回家了
境外的都不让回来，当然少了。。。。。。
:买机票跟特么买彩票似的
所有加起来都在五百例以下了真好(✪▽✪)。希望重症都快转普通...感谢医护人员
查查广州，是不是真的每天否0确诊
全民同心，众志成城，以国家制度优势，以民族团结伟力，终于驱散疫情阴霾，迎来灿烂晴空！！！
求求了 稍微增加一点点航班  让我们回家行吗
开学不？
:干的漂亮， 狠狠的打了人民日报的脸。前段时间不是说要整顿yxh的吗？就这？哈哈哈
这话说的，不低还盼着高不成？
这话说的，不低还盼着高不成？
所以我们这些还在境外的留学生能回的了家吗 买了九张了 被取消了七张 真的没有办法想去买黄牛的票了
不能放松警惕
很多留学生机票取消 回不去，趋势肯定变好啊
早日清零
还是不能放开国际航班
:本土加输入，不算港澳台。
什么时候召开最后一次国务院联防联控机制新闻发布会？各地的应对新冠肺炎疫情防控工作领导小组和疫情防控指挥部什么时候撤销？国内的健康码什么时候成为历史？什么时候政府机关的文件中不再出现疫防专办的字眼？什么时候能撤销所有的疫情防控措施？这些问题的答案什么时候不再遥遥无期？
:优秀
越来越好了，早日清零
【国家卫健委：
#现有确诊病例降至1月23日以来最低#
】4日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低，境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。
#近两周新增境外输入低于此前单日峰值#
。
#职业体验师#
#Lucy Hu的问答#
#Lucy Hu#
:在人民日报下面评论确实厉害
加油加油！
想回来的，都已经回来了
加油！！！[加油][加油][加油]
不要放缓检测禁止境外输入，很多学校都准备开学了，不能让疫区外国人进来。
希望都能越来越好
:牛逼
宁波
港澳台入境啥时候可以不用隔离？
:[能量少女耶]
严防死守境外输入，坚决防止国内反弹，努力遏制疫情蔓延，希望我们能够早日摘下口罩，自由出行
现在出门看见好多不戴口罩的，真的害怕
加油加油
希望早日所有病例清零
期望早日清零
越来越好
越来越好
:真的是 别无他求 回到正常生活就行
加油(ง •̀_•́)ง
:真想开学啊，北京大学生真卑微
冒着千里投毒警告风险发言
好消息
 管不管了
那就给留学生点机会，让他们能回国行吗？
:问题还没被禁🚫
:只要一直有航班除非境外形势好转，否则……
:渣浪这是想干嘛
不可小觑
:人民日报下面也敢ghs？
还是要严防境外输入，抓紧恢复国内生产、生活秩序，抓住时间差这个时机好好发展。
:这么泛滥了吗 都猖狂到人民日报下面了
，，，
希望早日清零
中国越来越强大。
做得好
所以我们在外国的学生什么时候才能不用买天价机票回国啊
境外输入真的真的需要严控！疫情早日过去
现有确证病例指啥？
加油
加油
:全国不应该就算上港澳台吗
严防境外输入，望早日清零🙏
报道不是说全国31个省市区现有降至500以下吗   支付宝上标的全国是700多例呀
争取早日清零🙏
严控境外输入，不能掉以轻心！
#现有确诊病例降至1月23日以来最低#
太好了！一月份的愿望正在一点一点的实现
的
广东啥时候开学，学校不确定通知
航班全都取消了 境外输入能不减少吗
境外买不到票 回不来 没有办法
加油！早日输入为零！
不能掉以轻心放松警惕
加油！天气太热了，望早日脱口罩
唉 口岸也不能一直关闭的
加油，顺利在望
太棒啦 加油呀！
这500例是境外输入的？无症状患者？还是本土的
所以境外的还回来吗，昨天还看到一个家长给孩子买了六月份回国的机票，境外的啥时候可以完全结束
转发微博
加油加油！！
加油
棒棒
加油！继续努力！早日清零战胜疫情
多少中国人签证到期房子到期回不了家，既然全程闭环监控，为什么不放开航班，机票买不到黄牛六位数起步，官网3w起步，这些不报道一下吗？
【国家卫健委：
#现有确诊病例降至1月23日以来最低#
】
什么时候可以摘口罩
好消息，越来越好
加油加油💪
早日清零
越来越好
航班都减少了 肯定会少嘛 加上很多国家自己也封国了
千万不能放松关口，严防输入
加油！期待早日清零！各种活动可以慢慢恢复！
如果没有境外输入，可能早就清零了
加油
还需严控
加油
越来越好
快要结束了吗
不要掉以轻心 口罩最好还是戴着 守住就能迎来胜利
加油！！！！🙏🙏🙏
加油呀
看到希望，迎来曙光！扎实做好严防外部输入就差不多了……
注意⚠️ 中行后又一家大型银行，工行五一期间在不通知客户情况下偷偷修改客户原油合约，将原定5月12日到期的北美原油合约擅自改成5月4日，对投资者造成巨大损失
加油💪早日战胜
加油！
坚持到底
湖北高校有需要的自愿返校吧，求了
加油加油
加油
丨
太好了
不错不错，越来越好了
狗腿日报
港澳台不计入全国？
祖国越来越好！
加油加油
小米牛逼
米司辛苦了!
越来越好，一线工作者真心不易
加油
黑暗即将过去，曙光就在前头。胜利一定属于伟大的党，伟大的中国人民！加油！
越来越好
为中国自豪，为自己是中华民族一员而骄傲
上海的输入没个头
[加油][加油]越来越好
加油，防疫取得的成绩充分体现了我们国家的制度优势
黑龙江加油[加油]
该开学了吧某些地方的高校
中国加油💪
太好啦 早日结束疫情
应该是除我国港澳台地区
湖北高校还开学吗？（不开的话 也麻烦通知下吧
加油，医护英雄
加油
不是全国！是大陆地区，降到500以下。
呀
[加油]🙏🙏🙏🙏
早日结束！
欢迎回访
严防境外输入。必须隔离三十天。
希望早日清零 战胜疫情！！
一切都好越来越好的
不松懈🙏
一定会越来越好的！
.
加油！不要掉以轻心，出门戴口罩，挺过去！我们就迎来真正的胜利✌️
期待全国早日清0
加油！早日战胜疫情！！中国🇨🇳加油世界加油💪！！！
盼望恢复
加油！不要掉以轻心
加油！不要掉以轻心
加油！！！
严防境外输入，望早日清零🙏
坚持就是胜利
加油加油
不容易，加油
中国加油
决战紫禁之巅！
加油加油
加油
做得好加油
越来越好！
不能掉以轻心
不容易！
北京开学吧
做的好！值得喝一杯！
太好了！只要有信念，我们就一定不差！加油！中国！
加油！不要掉以轻心
不容易，谢谢白衣天使
计算器“归零归零归零归零”
加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油！
：
#沈阳陈洪伟律师案#
沈阳陈洪伟律师因向中纪委举报当地官员“小官大贪”而遭报复入狱，一审获刑有期徒刑15年，目前该案已上诉至二审沈阳市中院，肯定社会各界的正义人士关注此案进展，感激不尽🙏🙏🙏
越来越好，太不容易了。
加油
高福什么时候处理
加油加油(ง •̀_•́)ง
不容易啊！！继续加油！
加油加油
严防境外输入！
这是一个好的开始。
过劳不值得宣传，也不符合法治精神！每一个工种都有权利得到应该享有的休息！非特殊情况、特殊时期，让工作者一直超负荷工作，是对个体不负责任的，媒体与其宣传赞美，不如去呼吁促进立法维护劳动者拥有合法的休息权益，任何人不得侵犯，任何单位、企业不可违法！!
加油
盼望输入清零
还是不能掉以轻心！
加油
越来越好
继续加油
不容易[淚]
加油加油[加油][加油][加油]
加油！
:【国家卫健委：
#现有确诊病例降至1月23日以来最低#
】4日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低，境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。
#近两周新增境外输入低于此前单日峰值#
。 
人民日报的微博视频
:【国家卫健委：
#现有确诊病例降至1月23日以来最低#
】4日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低，境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。
#近两周新增境外输入低于此前单日峰值#
。 
人民日报的微博视频
:【送别！
#42岁支援绥芬河医生心脏骤停去世#
】6月1日，黑龙江齐齐哈尔市第一医院消化病研究中心普外科八病区主治医师于铁夫突发呼吸心脏骤停，被立即送医，终因抢救无效于12时许去世，年仅42岁。2016年，一张医生因工作太累，睡倒在手术室的照片曾在网络“刷屏”，照片里的医生便是于铁夫。今年4月25日，作为该院抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队队员，他随队奔赴牡丹江医学院附属红旗医院开展医疗救治工作。5月27日，圆满完成支援任务返齐，于铁夫在和美酒店进行集中隔离。隔离休整还没有完全结束，放在背包里准备给女儿的六一礼物还没有送出去，亲爱的妻子和年迈的父母还没有来得及好好拥抱，于铁夫便带着遗憾，离开了这片他曾经战斗过的热土。一路走好！
痛心！因一张照片让大家熟知的他 今天永远闭上了眼睛
真的应该关注一下过劳死的原因，真的不是出事以后的一句“英雄走好”“致敬英雄”等等，该认识一下高强度工作对健康带来的伤害有多大了，请大家不要把努力工作和拼命工作画上等号！！！！
令人心痛
希望不要再有人倒下了
:一边是医务人员
唉，一定要重视过劳。
致敬英雄，不要再让悲剧发生了！
你们咋知道  要开关的……
今天看到学校公众号发的文章才知道这事。Rest in Peace，学长。
:说的对
:现在上班族每天感觉就是累，真的是社会普遍现象，该找找原因了。
:人性化关怀，还有一个就是可以增加就业机会，和谐社会，增加幸福感
:是的，这样可以有效的避免过度劳累，也可以提高工作效率！
:【送别！
#42岁支援绥芬河医生心脏骤停去世#
】6月1日，黑龙江齐齐哈尔市第一医院消化病研究中心普外科八病区主治医师于铁夫突发呼吸心脏骤停，被立即送医，终因抢救无效于12时许去世，年仅42岁。2016年，一张医生因工作太累，睡倒在手术室的照片曾在网络“刷屏”，照片里的医生便是于铁夫。今年4月25日，作为该院抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队队员，他随队奔赴牡丹江医学院附属红旗医院开展医疗救治工作。5月27日，圆满完成支援任务返齐，于铁夫在和美酒店进行集中隔离。隔离休整还没有完全结束，放在背包里准备给女儿的六一礼物还没有送出去，亲爱的妻子和年迈的父母还没有来得及好好拥抱，于铁夫便带着遗憾，离开了这片他曾经战斗过的热土。一路走好！
痛心！因一张照片让大家熟知的他 今天永远闭上了眼睛
真的应该关注一下过劳死的原因，真的不是出事以后的一句“英雄走好”“致敬英雄”等等，该认识一下高强度工作对健康带来的伤害有多大了，请大家不要把努力工作和拼命工作画上等号！！！！
令人心痛
希望不要再有人倒下了
:一边是医务人员
唉，一定要重视过劳。
致敬英雄，不要再让悲剧发生了！
你们咋知道  要开关的……
今天看到学校公众号发的文章才知道这事。Rest in Peace，学长。
:说的对
:现在上班族每天感觉就是累，真的是社会普遍现象，该找找原因了。
:人性化关怀，还有一个就是可以增加就业机会，和谐社会，增加幸福感
:是的，这样可以有效的避免过度劳累，也可以提高工作效率！
:休息休假与高强度工作之间协调一下，平衡一下
这绥芬河又要开关呢。能不能让大夫护士们休息休息，也让老百姓喘口气好吗？
英雄走好。
英雄一路走好！
哎
逝者安息
好难过啊  今天医院还给他开了追悼会  令人惋惜
不是更应该注意医护人员的健康安全和工资吗？这种牺牲是伟大但本不应该出现。前辈们在救治关心病患的时候，能多一些人关心他们吗？不是有需要的时候就去歌颂而无事发生的时候就什么也不提。算了说了也不会有改变学医是我不清醒
:对的，医生真的太难了
一路走好🙏🙏🙏🙏🙏🙏
真的不要在有人倒下了，
天呐
他还给我做过手术 为什么老天不眷顾好人
:在众多人都觉得英雄就应该牺牲的观念里，没有几个人提出来医务人员工作量有多大，其实大家一起帮忙一起努力，不要英雄不好吗？
:那确实，抱歉抱歉&lt;(_ _)&gt;
 这句评论
一路走好 请给医生们多点休息时间
关注一下黑龙江齐齐哈尔市万力皮革城吧   骗老百姓钱    谢谢
:🙏🙏🙏
🙏🙏
心塞
您辛苦了
好难过
熬夜16年的发电工人路过，不知道还可以熬几年。
我的天呐
培养一个医生多不容易，还有现在的高房价炒房，当明星赚钱快。谁还会想着当医生，人数太少了只能加班加班这样子太累了关注医生的健康吧太可惜了如果因为长期过劳的话
太辛苦了！
哎！ 
他太累了
🙏🙏🙏🙏
走好
🕯️🕯️🕯️
多痛惜啊！他不仅是一位医生，还是父亲，丈夫，儿子，就这么倒下了，他的家庭就等于失去了支柱，这是悲剧
南无阿弥陀佛🙏🙏🙏
心疼！心疼医生，心疼他的家人，唉
心痛，一路走好，最美的逆行者！
给领导卖乖有个屁用
好可惜哦 如果他活着一定能救更多的人。一路走好
一路走好，医生真的需要正常的休息
英雄走好
🙏🙏
要关注过劳死这个事情了
令人心痛，希望上级部门重视起来
:每个夜班都感觉自己快猝死了，所以我辞职了。
致敬平民英雄，英雄一路走好！
走好
令人痛心
好难过
医院老板善待医生吧……
:疫情期间的补助？开玩笑呢，全国有多少真正落实的，只是上面说，根本不往下拨款，全国好多大三甲疫情期间普通门诊病房都关了，都是亏空状态，医院没收入，只有基本工资两三千，加班费都没有，一线医护的补助只能呵呵。有个别医院发补助了赶紧宣传，全国老百姓都觉得给这些英雄落实补助了
:我那句是质疑？妈耶，我自己都不知道我在质疑。我好好说话，你又是质疑又是心虚的，我担不起，别回了，您是不可多得的医护工作者，您的时间太宝贵，别搁我这白白浪费了
心痛
相关行政领导要负责
请在报道这类新闻的时候，能呼吁一下或者提出针对性的建议，不要只是单纯的叙事，医护人员需要的是更好的休息制度，而不只是过劳死的宣传报道以及全网的心痛哀悼
心痛
:没有病人但是待遇好
:你不是冒犯了我，是你的神经更敏感吧，还是心虚？我只是在回答你的质疑。你评论的第一句话就是在质疑，医生的工资真的这么低吗？就是非常低，并且中国大部分医生所有收入加起来根本到不了八千。
:保护好你自己，各个方面的
:emmm……我们科刚有个负责任的上级被排挤走了
唉……… 走好
为什么都是休整隔离的时候猝死
于医生，谢谢，走好。
:你说的也有吧，但得看哪一种情况占多数了
闻讯特别难过，好医生一路走好！
一路走好，生活不易。
才42岁，女儿应该也不大吧，好好的家庭就这么毁了，应该关注一下医生的工作强度了。
:赞同，努力工作不等于赞同过劳死；如何保障员工的休息权利，是值得思考的问题
我知道工作很重要别人的健康很重要，但是希望医护工作者也关注自己的身体健康，不要过度劳累，毕竟你身后还有家人，努力工作不等于拼命工作！一路走好于医生🙏️
#黑龙江[超话]#
#42岁支援绥芬河医生心脏骤停去世#
 一路走好
英雄好走
:那倒不至于，有些医学生真是明知不可为而为之。可能是老实人活该被欺负吧
:不是…我哪句话冒犯了您，触及您敏感神经了？我是否认医生的高强度还是怎么了？所以高工资高强度高压力就不会过劳死了是吗？事情的根源不是制度吗，工资也包含在内啊。不好意思，如果以后我有孩子，我会尊重他的选择，他喜欢的职业只要是正道，送外卖又如何呢
:1000出头，城市最低标准都没过吧这种[皱眉]
一路走好
:我…985毕业医生…第三年了，在三甲医院，月工资1000出头…恋爱也没时间谈，化妆品放到过期，裤子裙子要长过膝盖，宛如食堂蒸馒头的大爷
贵州贵阳清镇湖城国际小区的大学生杨宸宇，手持菜刀对我两岁的女儿头部猛砍五刀致死，人终有一死，但女儿不应该这样惨烈痛苦的死去。杨宸宇屠杀无辜幼童，手段残忍、后果严重、影响恶劣。现在该案件的事实被微信屏蔽，恳请天下为父为母者帮忙关注一下，详情请关注我的微博，打扰万分抱歉，恳请谅解。
一路走好🙏🙏🙏
过劳死是对社会资源最大损失 一个主治医师需要多少年才出来 还经验丰富
:我…本科毕业第三年，医生，一个月1000出头
🙏🙏🙏一路走好
:996已经蔓延到全社会了，本四线小城市现在找个双休的工作都不可能
:不算…低？本小朋友发出了一个大大的？
🙏🙏🙏
合理安排工作时间，关注过劳死现象
唉
:考个医学院多难啊
英雄一路走好
英雄一路走好
心疼，开着会，看着看着哭了
:我只是在陈述事实，当选择学医的时候，我们想到的是医生应该受人尊重，工资不会太低，而现实是低工资，高强度，高压力，被暴力…所以现在越来越多的人放弃学医，导致医生越来越多的医生过劳死，中国的医生可以说是世界上最不值钱的医生，甚至比贫穷国家的医生。你觉得当医生不错，那就让你的孩子学医吧
傻不傻吧？
太难受了
🙏爱他们就请珍惜保护好他们
最美医生
走好
走好
这样的宣传太苍白了，疫情让他们不得不上，但是你们呼吁的应该是保证他们的生命安全和身体健康，不是这种！！！！
 梁护士 胡医生……好多 好伤心
:中国人口太多，医生又是个门槛极高的行业，压力很难缓解
:不是杠不杠的问题，是你说的涨再多钱也解决不了医护短缺的问题。况且医护的工资不算低了。
可想而知，抗疫背后这些天使付出了常人难以想象的艰辛。  为了让同胞可以回家！  建议对外籍人士的入境还是不能放宽！！！
唉，看不得这种新闻。多希望英雄都有好归宿啊
一路走好
这是家人 患者 社会 国家的损失……值得缅怀值得尊敬，但导致这种事件 结果 现象的内因 不值得提倡。惋惜！
🙏🙏🙏
:过劳死基本就是形成急性血栓导致
英雄走好
缅怀英雄
一路走好，您辛苦了
付出和得到的永远不成正比，有些人可以等迟到的奖励，而有些人却是再也等不到了
:太可惜，已经好多医生是在救治结束后猝死
要让一线医务人员有足够的休息时间，改善以后的医护环境，不要让白衣天使心寒
一路走好  你是中国的英雄
:我还是学生，问的也是市里三甲医院的。他应该工作了有几年了吧，刚开始一两年的时候应该就是很低的
:你想表达什么呢
一路走好
太难过了！
英雄 一路走好
真的不要在这样折磨这些医生了，什么英雄好走，都是废话，别再利用他们的善良，利用他们的职业宣传所谓的英雄主义
我的妈呀，才42！太年轻了，太惋惜了，唉！
难受
MD，我又想起嫌牡丹江饭难吃的蛆了！先生的家里人怎么能受得了？！都是人啊！！！
转发微博
:呃…能别激动吗？我也没说不该有更高的待遇啊。您这话说的，好像结婚生子很轻松一样，做销售的也要求24小时开机，客户只要问就要回复。每个行业都有其中的心酸苦楚。问题本质不是简单的加薪，更多的是制度不是吗？再者，当你选择这个职业的时候，很多东西就该想到。
英雄
心痛，一路走好
🙏🙏🙏
英雄走好
🙏🙏🙏
人死了再多的荣誉有什么用？
希望能改善医疗条件，改善工作时间
:医学工作本来就是高强度的，而且我国人口基数大，再加上患者会集中选择优质医疗，过度的劳累会打倒有健康问题的医师，很难避免
:我知道的是，你口中工资不高，又不安全的公立医院很难进。所以我才觉得，是不是学医的很多，但合格毕业的很少。
:并且感觉模样不止42岁，经常过度劳累
:八千很高吗？现在医生大部分硕士，上学8年，博士11年，你们挣钱的时候他们在上学，你们结婚生娃的时候他们在上学，他们工作的时候手机24小时开机，随叫随到，他们经常暴露在多种传染病环境下，几乎没有正常假期，经常白连夜夜连白这么上班，医生过劳死发生的不是几例了，还得提心吊胆面对暴力伤医！
能人就该累死的烂传统何时是个尽头？
:嗯嗯，谢谢您
跟山东的静静护士一样，还没有回家团圆，好心痛
:不只暴力伤医，还有工资低！付出与收入严重失衡，上学时间还超长！
:工资是不高，但是他们有其他费用的。总共下来挺多的。
:他是市里的，也是大医院吧 。你是什么
医生长期的超负荷工作是一种常态，中国应该给医生减减压，提高一下待遇，大家都以为医生是高薪工作，但是绝大部分医生的工资真的很少，付出和收入严重失衡，还得为之付出生命！
哎
应该关注一线医务人员健康了，不让过劳死再度出现才是耽误之急！被剥削的往往是基层医务人员！
:是的，这种事值得宣扬吗
值得宣扬吗？？？
:你们都很棒
一路走好
向英雄致敬，一路走好
太心痛了……
一名白衣抗疫战士，又将自己的生命奉献在这种无声的战役中。这场不知道什么时候才能够结束的战争，还要牺牲多少人民的生命，多少医生的生命呢？愿那些沉睡的战士们，你们一路走好，剩下了路，我们会继续坚持战斗下去，直到战役结束。
一路走好。
当官的：来来来 小李啊 这波快没了 换下一波上  小李子：好嘞好嘞 您快别操心了 我看您都累的瘦了 您喝茶 喝茶喝茶 当官的：不对啊 这也不是进口茶啊
我也快累倒在自己的岗位了，当老师太累了，太累了
一路走好
:赞同
:不能正视现实何谈解决问题
:哎
:你家好优秀啊，可见家教多好，爸爸妈妈是人生引路人啊。虽然哥哥先走了一步，更要照顾好自己照顾好爸爸妈妈，活得更精彩，把哥哥的份一起活了。我跟我孩子说过不用惧怕死亡，最终我们都会在另一个世界重逢。
:中国的医疗制度就是压榨医护人员，这都是铁的事实
:公立医院国家不管挂公立医院干嘛？疫情期间承诺的补助呢，一再变卦？
🙏🙏🙏🙏
一路走好
送别于医生，一路走好
希望不要再有过劳死了，这……哎……
不要再宣传鼓励过劳工作，学会保护好自己才会更大地为社会贡献。逝者已逝，家人的伤痛永远无法愈合！
:高风险低收入还很累真没意思
一路走好 致敬英雄
:英雄一路走好  可惜了🙏🙏🙏
:嗯嗯，是的。我高考那年一出考场，我爹就说填志愿不是填医生就是填老师，这都是为人类造福祉的事情。 那时候我哥已经是个很优秀的医生了，他不想我辛苦，就让我去当老师。所以，我从爸爸当老师，哥哥从妈妈当医生。可是现在，我的医生哥哥没有了
:哈哈哈哈好的，你也好好保护自己身体呀
:可能怕引起不好的影响吧，不过也确实让人无语
您是救死扶伤的医生，不是超人啊💔 以后每年的六一，女儿会多想她的爸爸呀！
:现在90后想靠自己买房都是做梦
武汉加油，中国加油，2020加油
一路走好！
改变一下医务人员的工作了吧
:微博各抒己见就不让评论指出错误了吗
就给一证书啊？zfnb
🙏🏻英雄一路走好
【送别！
#42岁支援绥芬河医生心脏骤停去世#
】关爱一线医护人员的身心健康刻不容缓！致敬抗疫英雄，请平安归来！
走好
:只能说熬夜是个诱因 可是也有很多人经常熬夜没一点事的
一路走好
各位逆行的战士都要先保护好自己
能不能让他们好好休息一下！！！真的不想看到这种新闻了
英雄一路走好
只希望天底下的好医生都能够长命百岁，顺遂平安！
一路走好
:不能说真话么？评论都被删了？？
一路走好
能否在隔离期间对医护人员进行体检？健康监控
:我再不服您我都怕你给我整片论文来，微博不就是这种各抒己见的地方么，别生气
:不好意思发错了
:【
#你好，明天#
】未发现确诊病例！武汉近千万人的集中核酸检测排查结果出炉，以科学事实让每个人放心。疫情之后，经济的恢复首先是信心的恢复，这场全覆盖的检测为信心打了最扎实的底。武汉抗疫成果离不开这座英雄城市的巨大奉献。相信科学，相信今天武汉的安全健康，就是对他们的最好感谢和最大支持。 
太棒了，武汉加油💪
武汉加油！中国加油！
#你好,明天#
 北京加油！中国必胜！！
别明天你好了，大学开学一个月隔离一个月，再不解封我真的就看不到明天了。学生不能出入，教职工和其他餐饮工作人员随意出入校门，难道他们不会带病毒来吗？要封闭大家一起在学校嘛，都别出去把隐形病毒带进来。要是真的出现症状，又要推给学生说都是你们爬墙出去带回来病毒！
加油
加油
武汉加油！
c4-3
:呵呵，还真不可能去。你也不用粪青
你好明天！！
:【
#你好，明天#
】未发现确诊病例！武汉近千万人的集中核酸检测排查结果出炉，以科学事实让每个人放心。疫情之后，经济的恢复首先是信心的恢复，这场全覆盖的检测为信心打了最扎实的底。武汉抗疫成果离不开这座英雄城市的巨大奉献。相信科学，相信今天武汉的安全健康，就是对他们的最好感谢和最大支持。 
太棒了，武汉加油💪
武汉加油！中国加油！
#你好,明天#
 北京加油！中国必胜！！
别明天你好了，大学开学一个月隔离一个月，再不解封我真的就看不到明天了。学生不能出入，教职工和其他餐饮工作人员随意出入校门，难道他们不会带病毒来吗？要封闭大家一起在学校嘛，都别出去把隐形病毒带进来。要是真的出现症状，又要推给学生说都是你们爬墙出去带回来病毒！
加油
加油
武汉加油！
c4-3
:呵呵，还真不可能去。你也不用粪青
你好明天！！
//
:最美的风景！人间烟火
所以12306什么时候可以买到北京的车票呢
那可否北京能用行动欢迎武汉人?让我们在离汉及到京时做2次核酸和抗体检查都行，不要仅仅是口号?
一愿：中国富强，国泰民安。 二愿：父母安康，精神矍铄。 三愿：所想、所念皆被成就。
放心一些了。
加油，做得好！
花了9个億人民幣近千萬人檢測，效率驚人表示点贊。那麼我們检測試劑盒是否質量過關?檢測結果的合格率是多少？如果都是100%那么目前武漢100%是全國最安全城市了
加油
战胜病毒，期盼明天
可不可以，制定个政策，让家里有直系亲属生病的人可以有长假或者远程工作
。
英雄的城市，英雄的人民，明天会更好！
真牛逼！
这是真牛逼
我以后一定要去武汉看看
循礼门
:湖北人进京都要隔离
:北京估计要跟国际形式，
真好
循礼门地铁站那拍的嘛
骄傲
了不起的武汉！
我们国家和人民都太给力了
希望能够帮助全国人民对武汉人放心！！！
太好了。今年去不了武汉明年肯定去。
#遇见西南医科大学的时光[超话]#
 武汉加油
今年一直待在北京的人出差上海，却因为420的身份证，无法购买返京车票/机票。今天12345热线说，目前政策没有变化，建议关注购票平台。这不是地域歧视是什么呢？一刀切很简单，但给我们的工作和生活带来了多大的不便！无法理解！望改进！
核酸检测会有多疼啊
真的了不起！[淚][淚][淚]
本武汉人表示现在看到“武汉加油”这四个字真特么想笑，咱能不这么虚伪吗
:没人求你来 别自己就高潮了
武汉加油，中国加油，2020加油
真不容易……
你好，明天！
真好！
好漂亮啊:太好看了吧
这张照片好看！
武汉加油！
想骗我去武汉？没门
好样的
希望大家都平安健康！
很棒
…
武汉是真的
[加油][加油][加油][加油]
口头上赞美再多都赶不上撸下一个对武汉市民还各种歧视戒备的懒官。
太好了
:👍 👍 👍
终于！！！
加油↖(^ω^)↗
:总的来说，消费方面：当地居民处于保守消费状态，大学生消费群体来不了，各地的隔离14天限制导致人口流动少。内需外需都起不来。消费起不来直接导致一批人失业，想出去务工又要隔离14天是一笔不小的开支，而且整体环境来说并不能保证出去了就一定能找到工作，在外开销又大……
武汉加油
信心的恢复我看很难，上上星期出门散步，遇到熟人，谈及武汉的经济，大家都很悲观，第一，武汉本地的人都尽量不出门不逛街，第二，学校特别是高校恢复正常上课比较难，第三，外省的人对湖北地区尤其是武汉地区的人还是比较嗯，外出务工等都需要隔离十四天，这也是个不小的开销。
加油
武汉加油！中国加油！
武汉，循礼门站。
武汉，是一座英雄的城市。武汉，加油！[加油]
今天好几个湖北籍的同事出差去北京了   完全没有什么区别对待   嚷嚷着区别对待的人是被怎么了？？造谣一张嘴？
英雄城市，武汉加油
棒[加油][加油]
你好~六月~
非洲53个国家，每周一趟航班，一个月只能接1200人，有几十万一带一路劳工要回家探亲(每年1~2次)，中小企业停工停产，加上当地排华，每天在家隔离，五个月，需要回家侨民累计近百万，一个月运1200人，需要一百年，五个一大神算过账麽？真的还有人管吗？？？
最美不过人间烟火
有机会再去武汉看一看，东湖真的太美了
这图怎么这么美呢 
真好
回复 
:我是让你看这个图里的夜市
太棒了
别喊口号了，啥时候出去不用给我发14天大礼包再来说话。
英雄武汉你真棒
一切都是朝着美好的方向去，加油武汉！💪
循礼门
中国加油
我会去武汉的！
加油[加油]
可以宣布疫情结束了吗
期待再去游车河，从汉口到武昌……
相信科学，加油
加油[加油][加油][加油]
能不能更新下政策？让钱不白花，老百姓尤其是普通发热老百姓就近原则就医。
:什么时候才能对湖北人公平公正对待，不要歧视，过度防疫。
哈哈哈，我笑了。你先看看BJ对湖北过去的人的态度？在看看全国各地对抵达的湖北人的态度？呵呵了
武汉加油！
太好了
加油💪
加油！！！
真好
:😂 感同身受 现在国外还有200万人因五个一被挡在门外
希望人们对武汉，湖北的偏见和歧视能早点消除
你好，武汉
太棒了我的国！
加油加油!
是呀！武汉终于扑灭了病毒，病毒回老家美国去了！//
: 
:我老家过年那会是这样的，只要不是川牌的车一律不准进，如果你身份证是四川的你人可以进，车不能进，如果你身份证不是四川的，人车都不让进
加油[加油][加油][加油]
加油武汉！
这张图，就是我们平时无感但现在无比亲切的人间烟火气啊
晚安
加油
太棒了！
哇辛苦了
我❤️武汉
太好了！
武汉加油，一定会会越来越好，恢复正常生活！！！
[加油][加油][加油][加油]
太好了
人间烟火✨
真好呀～
武汉加油！中国加油！
真为武汉人民感到高兴，祝福你们!
武汉加油
有什么用？全国各地还不是照样严查湖北人和武汉人。
:希望整个湖北的所有人都检测一遍
太棒了
嘴上喊着武汉加油，英雄城，现实各种躲着各种远离，这就是现实，
真好，太棒了
一切都会越来越好的。
【
#你好，明天#
】
中国牛!
湖北籍家住苏州昨天出差半夜入住常州酒店被拒绝流落街头要么提供7天有效期的核酸检测要么去隔离点，110态度恶劣说这是江苏省规定，我已包邮区出差两个月了其他地方从没被拒绝。有30天行程证明110说没有用，再打110说安排出警结果不敢来，打分局和12345互相推诿，湖北加油？
相信个鬼!!嘴上说的好听!不是一样歧视!把湖北人当病毒看待!低风险的都不隔离，就湖北要隔离!这是对待英雄的城市吗？真的敬重英雄就应该善待友好!!
你好。武汉 加油，武汉 加油，中国
武汉加油！中国伟大！
所以韩国驻武汉领事馆是不是也该开放留学生签证让湖北的留学生们回韩国，被迫休学，房租白交着呢
久违的人间烟火
真好
武汉
这条街真漂亮
你是落日弥漫的橘，天边透亮的星 .加油中国加油武汉
终于知道这场全民大排查是干嘛的了，国家真的考虑的很周全了
:什么是歧视？同时保护自己也保护了别人这也叫歧视？
太棒了
太好了！！加油武汉，盼来年樱花烂漫时，武汉相见！
嘘。
加油
这张图是怎么修的？好看
:是自费吗？
中国了不起
真棒👍👍
武汉加油！
#你好,明天#
武汉加油！阿中哥，帅！
加油中国
太棒啦，加油
转发微博
太好了，马上可以摘掉口罩自由自在的玩耍了
 你拍的照～
回归日常，重归平凡，烟火气才接地气，这才是生活。夜市烟火，中国生机！
那我们学生什么时候可以解封呀
。
武汉加油
真的是太好了！！武汉加油！！中国加油！🇨🇳
政府花了9个亿就是让大家安心 感动  武汉加油你们最棒
武汉加油！
请问 您的后缀博士帽哪来滴？
感动
#你好，明天#
加油中国
武汉最牛。中国最牛。
加油💪
武汉加油 愿吉祥平安🙏🙏
[加油]
感谢英雄之城
加油，好棒
你看这光，真美啊
这张照片拍的不错 相机挺好
中国伟大
武汉加油
这是我们江汉路夜市呀
武汉，天亮了！！！
#你好六月#
 加油明天，短短的时间就将近千万结果检测出来，辛苦了各位一线的工作人员，战疫有你，才让我们得以放心。感恩。
:请全国认同湖北健康码，不要光喊口号！
武汉现在是全世界最靠谱的地了
我要再去武汉！
加油！
呜呜呜呜呜呜我们的热干面挺过来了！！！！真棒！！！！！
太棒了！加油加油！
12306对湖北人解禁了吗？北京解除对湖北人实施14天的隔离期了吗？
方方：不要来高风险地区——武汉
武汉你们是最棒的
:对武汉的歧视依然广泛存在……
太好了！！武汉加油，湖北加油！！
让武汉人可以正常的工作、生活，恢复往日的模样，多好
武汉加油
真的要管住嘴，不要吃野生动物
加油！
[加油][加油]
加油。
效率真高，但是要提防一次监测的准确性。
人间烟火气，最抚凡人心。
武汉加油
:还有中央果断正确的决策
现在武汉才是最安全的
武汉加油！
好棒！
:这是武汉的哪里？
太棒了
最喜欢的夜市，循礼门夜市
武汉啥时候去掉口罩？这天气快闷死啦
民风纪实摄影
会越来越好的加油！
加油！！！
祝福祖国，明天会更好
鲁豫：真的吗？这次我信了
:我她妈快一年没有回家了，回湖北过来过武汉要隔离7天。我坐车回家必须过武汉呀！
刚查询的结果，阴
武汉加油
那些家破人亡的家庭，希望国家不要忘记他们
太好了！
加油！
回到熟悉的烟火气息扑面而来！真好啊！
现在在看到这种人间喧闹真的感动到想哭(┯_┯)
加油
公司和当地政府区别对待，回湖北返回要求去做核酸检测可以接受，但是到武汉要求再隔离观察7天。回湖北坐公共交通工具必须过武汉，我上班的哪有那么多时间，快一年没有回家了
相信科学，相信今天武汉的安全健康，就是对他们的最好感谢和最大支持。 
加油！武汉！！！
真好
都是一家人，加油太棒了
【
#你好，明天#
】
好棒！！
武汉！中国！加油！
回武汉回武汉~~
转发微博
加油，一切都好起来了！
:过季节了，每年三四月最好
武汉加油～中国加油[加油]
武汉很安全，湖北不容易，愿被善待，一切都来之不易
中国速度！感恩！！
太棒了
你好，武汉
久违的车水马龙 久违的公司餐
中国加油
加油！！！！
武汉加油！武汉雄起！
太棒了
之前的同事去外地，核酸阴性不行，必须核酸抗体双阴性，于是被拉去隔离了
你好明天
👍
加油！！！！
武汉加油！中国加油🇨🇳
:【
#钟南山回应国外侮辱我们瞒报#
：不需要跟他解释，看事实】6月2日下午在北京举行的专家学者座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，围绕“我国抗疫经验及建议”作了发言。钟南山说国外侮辱我们瞒报，“我们不需要跟他来解释，我们是用事实来解释。从武汉刚刚结束的普查，结果出来真正核酸阳性很少，300名，这个是很了不得的”。他说，这个跟以前我们报的数一脉相承，所以这一条就进一步用事实来说明，确实我们就是这么低，我们没有任何的隐瞒，很真实的，是因为我们采用的战略就是在上游控制病人的战略，做得好，所以才取得这样的成绩。
钟南山：中国没有瞒报疫情，我们用事实说话！
用事实说话
到底谁才是瞒报了
支持钟老
:no，no，no,微博自留地算多的了。你去某乎看看，全身G点，动辄七天禁闭伺候，根本没法看。
:其实明白人比你想象的多，只不过对面声音大
:想想李文亮
钟老是我永远的偶像，粉您一辈子
:刚爆发的时候有试剂盒？还普查，普查你m
:我真是搞不懂我为什么要跟你这种弱智对线，自己把我发的话看明白了行不行？我就是问你刚爆发的时候有核酸普查？不是你说的核酸普查？微博真是人均带专，弱智一个
:你小学念完再来对线，刚爆发试剂盒都不够你给我说普查，用你键盘去普查？
:是医生还是武汉政府敲得警钟？刚爆发的时候你们村是不是没通网？
:大哥，你能不能把语文学好了再出来上网？刚爆发那段时间有核酸普查？
:【
#钟南山回应国外侮辱我们瞒报#
：不需要跟他解释，看事实】6月2日下午在北京举行的专家学者座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，围绕“我国抗疫经验及建议”作了发言。钟南山说国外侮辱我们瞒报，“我们不需要跟他来解释，我们是用事实来解释。从武汉刚刚结束的普查，结果出来真正核酸阳性很少，300名，这个是很了不得的”。他说，这个跟以前我们报的数一脉相承，所以这一条就进一步用事实来说明，确实我们就是这么低，我们没有任何的隐瞒，很真实的，是因为我们采用的战略就是在上游控制病人的战略，做得好，所以才取得这样的成绩。
钟南山：中国没有瞒报疫情，我们用事实说话！
用事实说话
到底谁才是瞒报了
支持钟老
:no，no，no,微博自留地算多的了。你去某乎看看，全身G点，动辄七天禁闭伺候，根本没法看。
:其实明白人比你想象的多，只不过对面声音大
:想想李文亮
钟老是我永远的偶像，粉您一辈子
:刚爆发的时候有试剂盒？还普查，普查你m
:我真是搞不懂我为什么要跟你这种弱智对线，自己把我发的话看明白了行不行？我就是问你刚爆发的时候有核酸普查？不是你说的核酸普查？微博真是人均带专，弱智一个
:你小学念完再来对线，刚爆发试剂盒都不够你给我说普查，用你键盘去普查？
:是医生还是武汉政府敲得警钟？刚爆发的时候你们村是不是没通网？
:大哥，你能不能把语文学好了再出来上网？刚爆发那段时间有核酸普查？
:我睁眼说瞎话了？拜托你怼我之前看清审题
:谁？
:这叫扯别的？你回答一下现在数据是真是假，核酸普查都有媒体实时跟踪的，到你嘴里就变成瞒报了
:真是逻辑鬼才，我只说瞒报这件事你跟我扯别的？怎么救了2个人，杀了一个人，是不是就代表救了一个人？
:希望如此
:Mark...我也想知道后续！
:不好意思 才看到，说了呢 三百个无症状，而且前两天最新的报告 说了武汉检测出来的无症状病毒并无传染性呢
:老年痴没有未来
:希望你能平安健康的活到我这个岁数
支持
:那叫渎职。。。
特特：一起高尔夫球吗
:一码归一码 钟院士没做错啥吧
:不能好好说话就开始私信人身攻击就是你的素质?
:太尴尬了。。。是你自己说到造谣上面去的，警察当时带过去没问题，在并没有确定传染性严重性的情况下维护社会稳定肯定是必要的。像美国，一开始不是打死不封城吗?不可能随随便便因为一个传染性不强的病导致整个城市封锁的。最后确定了传染性才决定封城是没问题的。
:美国病毒给全球造成多大的麻烦，怎么不说！！
:还有，我忘了断句！！应该是：你在美国，我懂了！！
:你这就是自欺欺人罢拉
:我可不是在美国懂了，我只是说了个实话哦～
:搞搞清楚，开始的时候我们面对的是未知病毒，并没有快速有效的检测手段，何谈瞒报？
:看看脑科再说吧！知道啥叫比喻吗？
:太尴尬了。。。没话说了跟我扯感染了？
有些外国人一辈子学不会实事求是
:接受不了事实的不是你吗？不是你在这一哭二闹三上吊说国家没给您全家做检测吗？还有什么要求 要不要给您全家直接送到养老院去啊？
:是的，真希望大家能客观评价，好好面对
:是的。评价都需要客观。微博里有些香蕉人阴阳怪气的
:哦，你在美国懂了！！！
:哪些成就？？？你自己看不见吗？中国老百姓牺牲了两个月的时间，现在是世界上抗疫最成功的例子。向各国提供一些帮助，帮助抗疫。中国人可以放心出去堂食了。你还在微博阴阳怪气的说！！前期是地方政府做得很差劲，我们不否认，后期我们全国各地做得很好，是武汉乃至全中国同胞牺牲了很多！！
:后期确实做的很好，但是不代表前期就可以忽视。我觉得美方只看到了前期就跟有病，但国人因为后期做的好就通通否认了前期的错误也不对
:我不好啊，我不是明白人啊，我蠢啊，对吧，所以我干不了事啊，您不一样啊，你活多明白啊，咋不敢上啊，就网上杠两句呗
:看你这句话我还以为多少人，原来你管两位数叫人多吗
支持！
:真的有够给uts丢脸 还不如别说出来 真的觉得出个国很了不起了吧哈哈哈哈哈 还四处炫耀 牛！！
、人民（民族，居民）、文化和政府四个要素组成的。从广义的角度，国家是指拥有共同的语言、文化、种族、血统、领土、政府或者历史的社会群体。从狭义的角度，国家是一定范围内的人群所形成的共同体形式。你脱离出去了？一群傻瓜舍本逐末滑之大稽，滚回你家
:呵
文明中华靠互助礼让，时尚新风靠品德修养，知荣知耻靠弘扬正道，生态华夏靠低碳环保，善意爱心靠修身律己，和谐神州靠诚信明礼，人人和美靠传承孝道。 
:如果真是有那么多人，微信上跟朋友说也早就扩散开了好吧，根本瞒不住的好吧
:你希望什么程度？有时间哔哔不如去摆个地摊，对政府不满意，你可以去你美国爹家里
:你行，你去北京告，瞧你能的
:哈哈哈哈哈，我觉得你比我可怜。有一说一，无论是谁肯定是要调查的，当时那种情况本来就还不确定传染性的强度。别把时间搞混，一步一步查。
:你敢说实话？ 分分钟让你去喝茶！网络谣言！
:看看国家的定义再说。
:陈述事实罢了，怎么？现在的战狼已经连事实都接受不了了？要正视而不是一味的逃避！中国并不是靠逃避就可以强大的，更要正视事实！我并没有说中国不好！不要转移话题！任何国家都有黑暗的一面！这是不可否认的！
用事实说话
:对，就是瞒报了，中国社会太黑暗了，你要不要滚出中国啊要不然活得太憋屈了 看看你去美国能不能活出个人样 美
:我又不是湖北人我发个什么呢
:呵呵 我演个什么劲呢 我不需要演好吧 你这狗急跳墙的样子真的很可笑
:跟你这种人我没法说，你随意吧
支持
支持
:那些成就呢？别的我不多说，省的封号，不敢说呢～
我们用事实说话
用事实来解释
许可馨事件怎么样了
请用事实说话！我们堂堂正正，经得起查！
支持钟南山先生
你们在干嘛呢？没事可以帮我点个赞吗，有惊喜呦
对，看事实，老钟说得对
:没你可怕，造谣一张嘴，
:那是那些人脑子有坑🕳️ ，前期做得不好，后期做得很好，不然我们也还在抗疫，不然还在家刷微博。
:明白人？不知道客观评价一件事的人，不是明白人，是脑子有坑！评论一件事，一个人要从优缺点去评论，不要一昧的只看缺点或者优点！比如前期做的不好，后期做得大家都是看得见的成果。我们国家都是摸索出来的，试问几个国家有我们国家这些成就
:既然国家不是你自家，请你回家
用事实说话，不管你信不信，数据摆在这里，你自己不信谁也没办法
:评论还是要客观的，你老师没有教过你？前期湖北政府是有瞒报，部分官员也是尸位素餐。后期湖北政府官员换了以后就做得很好了。
:我说的就是一开始的瞒报。后来，纸包不住火，自己的乌纱帽最要紧，哪敢不报。
:自家？好笑。前期那些官僚是你的家吧。
:不想回复。
:一周。。。官僚有你这样的人民真好
:所以，中央派人来接任的那天多了一万多例是怎么回事
不管瞒不瞒，起码是好了，有本事你也可以瞒，看能不能和我们一样自由行走
:改过了啊
:正常回复啊，
:原评论都删除了，你是怎么回复我的
//
: 
:是你的自由，但觉得不好
确实很厉害
:钟南山爷爷好厉害
:只要天天看报纸新闻的都知道这事。当然对事物有个认知过程的，武汉市政府初期可能沒重视估计也是两难，这是个未知事件，刚好临近过年，很难决策的。
钟老说的好
用事实说话
钟老硬气！
用事实说话！用事实证明！
:真是事后诸葛亮，武汉27号上报，疾控中心1号就到了武汉。瞒了？
你咋这么好看呢
:什么叫瞒报，一开始这叫什么病都没人知道，你知道。后来才确认是新型冠状病毒。到检测试剂生产出来又要多长时间？你以为是你嘴巴里喊出来的?检测试剂的产能，检测人员的培训，真正检测工作准确性，时间是你嘴巴里喊完成就可以完成的?
:现在愤世嫉俗都是不好的了？
:你是愤世嫉俗吗？跟你又有关系吗
:你就不看看这个城市封了几个月了。
:你应该去悲天悯地。
:真要有官方比你紧张多了。
自古不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一隅！战略的正确性关乎全局
:??我不想像你一样老了以后还思路不清楚。
支持
钟老霸气！
:完蛋了，美国佬一直瞒到3月份
:孩子你还小，有些事你长大就慢慢懂了
:说的也是啊，你也就配恰烂钱啦
:我说的是确实隐瞒了！我没说别的！我姨妈直到死都没有确诊！第一个试剂给了第二个试剂医院怎么都不给，也不收，在家里等死
:看清楚了吗！自己去私信看看我的湖北健康码，你是湖北人你发一个啊！
:算了，不想跟你争了，你不在湖北你知道啥？
:我直接截图私信给你可以不？你才是演员吧
:哦
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。结果不是造谣哦。可是jc说是造谣呢。还通报了哦 嘻嘻。别舔了。让人觉得你很可怜。
钟老
:别回了，真的，跟你说话是件很蠢的事我发现了，我的问题。
:是的 如果一个国家没有提出问题的人全是无脑挺的粉红 和皇权有什么区别
:怎么？正面回答我说的对还是不对？或者说美国媒体说的某些方面的确存在是还是不是？说那么一大堆一点用没有 我不是当官的 要大局观有屁用？做的好的我自然支持 做的不好的我凭什么还要支持？你无脑挺不关我事懂不？我聪不聪明不知道 至少比你看的透彻哈哈
回复 
:不是所有人都能恰烂钱的呢
:你在科普什么啊？武汉现在安全了 是不是就可以证明新冠没有发生过？
:你觉得觉得中国已经完美到无可挑剔？你在做什么梦？
:我都不知道谁屁颠屁颠跑来给我科普的 像个新闻联播主播 你在告诉我你和爱国？搞笑 武汉前期不瞒报 不压事情也不会这么严重 好 你说现在安全了 那你告诉我为什么有的学校开学有的不开学？
:请分清什么时候批评，这就和外人往你亲人身上泼脏水，你是和外人一起骂亲人，还是先维护亲人等关起门来再分说？连什么时候说什么都不知道，你有大局观嘛？中国这么大，肯定有不好没做到的地方，但在国外泼脏水时，你不挺自己祖国，反而合着外人来说，就显你聪明了？别人都是傻子？
:勿回，谢谢
:你怕是都忘记自己之前说了啥，其实很简单，我说武汉现在很安全，你觉得我是在放屁，肯定有黑幕，武汉现在还是病毒带，就这么简单，我从多个角度去给你解释了，现在这里没有政治黑暗，你就是不信，然后拿什么安置房还没修好这种事情来比喻武汉肯定有黑幕。安置房没修好代表武汉还在瞒报么？中国多大？
:请你不要再回复我了 我已经了解你家的情况了知道你家很富裕了 下次再遇见像我这样的 我一定会主动告诉他你家的情况 让他也变成你这样的局内人 老江湖
:但我不明白 为什么我在我家好好的 并且告诉大家不要乱打听别人家的情况 这样不好 可是你非要贴上了告诉我你家很富裕 并且告诉我说的不对 应该相信你家没问题 真的很富裕 因为没人比你更了解你家
:好了 你家的情况我已经很了解 可我现在已经忘记我家是什么样了 你介绍的真好
:自以为智者？众人皆醉你独醒？从来没人否认武汉的事，但是，请你先去搞清楚，美国所说的“中国瞒报”里面的“瞒报”究竟是什么意思？你以为美国说我们瞒报几百人几千人？是我没自己的思考还是你太天真？不要总觉得自己好有优越感，不要觉得只有你会思考全中国人都是傻子！
:二十五岁 挺傻一人 我本来在我家开开心心的硬是被你代入到你家去了解你家的情况 并且到处跟我朋友讲你家的情况 他们已经不相信我家又破又旧
:我说错了？请正面反驳好吗？你敢不承认我们和他们在某些方面一样的？我真是笑了 艺术生脑回路就是和别人不一样 非得人人都夸着捧着呗？没有批评建议哪来的进步？我说个事实就急了？不会吧？？你上学有一个老师对你不好你就转学是这个意思吗？真是想笑 就这水平就算了吧 回到六十年代你肯定混的风生水起
未见人传人 有限人传人 卫生紧急为时尚早
:你真的搞笑，我仲裁你？ 我有这么大本事？ 我只是再说事实，而你只信你自己自以为是的事实，反正别人说你说的有问题，那就是在仲裁你，我就有问题？ 我在武汉，这里的情况我最清楚，我跟你解释不是这样你觉得是在羞辱你？ 何必这么倔强呢？ 反正就是一点，什么都有黑幕，没有就是不正常，没有就是错的
:我真是大无语 武汉早期没瞒报那么多官员渎职被撤职怎么回事 有点自己思考好吗 美国关我吊事我管他们对不对
用事实说话
:肯定不是境外输入
:你做个志愿者了不得了 嗯？ 官僚主义的背后你知道多少嗯？人大代表邀请你了？ 政府卖地款拨给你了？烂尾楼工程款给你了？你装你🐴呢，小人物
:我觉得你这个人好喜欢站在制高点去仲裁别人？好大的威风呢
:是是是，国家说的都是错的，骗人的，美国说的才是全对的
:同志们，才开始不是瞒报，十几年平平安安，一下子出来个新病种，一时反应不过来，在沒搞清楚是否人传人时，研究要吋间吧，也就几天，够快了，我们己经很神速了，很棒了。美国疫情一百八十多万了，不比不知道，一比中国人民太幸福了，疫情考试美国太烂了，零分，中国100
:何必用这种小把戏自欺欺人。
:你在挑拨啥，中国疫情所以数据每天更新，精确到1，公开，透明，真实，我是湖北人，我每天都在看数据变化，自始至终相信国家，你在梦游？胡说八道！
用事实说话
:在武昌丁字桥路
:兄弟累不 要不放下键盘歇歇
:我怎么就没承认？我说的是后面大家都知道了。承认了。认识到之后就开始直接出了对策。你再去看看某些国家啊。你要真的喜欢国外羡慕某些国家。觉得某些国家更好。赶紧走
:我说不知道的不乱说 你知道的多你是来找优越感的？你好奇怪呢 不请自来？
:对
:我家离武汉近，我爸从武汉回来的，家里也有武汉亲戚 ，疫情期间大家都难。发生疫情了，你还想舒舒服服的过以往的生活是不大可能的，国家防控已经够可以了，不知道要怎么做才能达到你的期望
:我靠
事实说话
:心知肚明吧
:什么事实
:还呼吸机 武汉有多少重症病人 呼吸机有多贵多难弄？什么天天在网上骂政府伸手问政府要 你最行
事实胜于雄辩，钟老说的对。
:我能理解武汉领导初期的反应这是一场百年一遇的瘟疫领导也是普通人 不可能有那么敏锐的直觉，他的第一直觉一定是先压一压不要引起市民的恐慌！直到专家来了看了测了才能定不是吗？马后炮谁都会。前期有问题的官员不都该撤的撤了，有问题的事不都也解决了。你就现在看哪个别的国家的应对有好过我们了？
:瘟疫 瘟疫你懂吗？不死人还叫瘟疫？去你的美国看看吧，检测都不给你检测 让你体验什么叫真正的等死
:拉倒吧 网上的演员多的是 你说啥都行
:太坑了吧，报名没查上的怎么安排，让你们再跑一次？
:隐瞒........不说了，湖北人都懂，我只想说做人不要太双标
:无所谓，金鱼记忆罢了，我就是荆州人，武汉的亲戚我有，我不懂？我tmd就是湖北人，我的姨爹已经死了，给了第一个试剂，第二个怎么都给不下来，到最后去世都没确诊，还有到处找关系想进医院，但是最后也只是社区给了一个房间打点滴，更不要提呼吸机了，但这种事在武汉超话里满屏皆是
我们不需要跟他来解释，我们是用事实来解释。
事实是我国的抗议胜利是国人用遵纪守规、牺牲奉献换来的，我们的自由没有命可贵，我们国家老百姓的命比经济重要
:我的妈呀，你真的好可怕
:你可以截图发去外网啊，
支持钟老
用事实说话！
用事实说话
:嗯我知道
说得对 管他们什么事 闲的
支持钟老！！
:早就看出来了
:不严格，说的全民做核酸检测，实际是自己报名的才会统计，没有自己报名的就没有做，我报名做了，做的当天说让我们去排队，请假去的，结果到了说试剂盒不够让我们走。
:我国是法制国家，一直倡导“有法必依，执法必严”！但是对于
#网～信理财诈～骗～750亿#
 现实情况为何会变成&quot;先～锋不还钱，法院不受理，经～侦不立案，罪犯不坐牢，依然逍遥法外”？17万百姓无处告？网～信诈～骗团伙还在不停的转移资产、截流出借人回款。依法治国的理念何以体现？
:我国是法制国家，一直倡导“有法必依，执法必严”！但是对于
#网～信理财诈～骗～750亿#
 现实情况为何会变成&quot;先～锋不还钱，法院不受理，经～侦不立案，罪犯不坐牢，依然逍遥法外”？17万百姓无处告？网～信诈～骗团伙还在不停的转移资产、截流出借人回款。依法治国的理念何以体现？？
事实胜于雄辩！
咱们用事实说话
:不要理会那些小学生，他们的阅读理解是负的
支持钟老
自己国家管控不好就怀疑管控的好的，典型的羡慕嫉妒恨。
:害，你不是懂弟吗，大🔥等着你分析呢，等着乐一乐
生死看淡 不服就是干！
转发微博
钟南山爷爷是位勇士
得民心者得天下！
:是的。初期问题真的蛮大的。不过其实有这种大灾难也是好事某种程度上。至少把一些治理上的不足体现出来再改正。
欲加之罪何患无辞！最大的蔑视就是不理💪💪💪任它怎么蹦跶就是不搭理它，蹦跶蹦跶没有人理它，它自己就不蹦跶了💩💩💩
:那请问大g进故宫现在进展得怎么样了？有进展吗
漂亮
:其实政府也在反思了  1月22日就开始透明公开了 这个要个过程  从发现 到确定 再到明确公布  都有个过程   他们需要百分百确定他是传染病才敢说的  不然真的恐慌   但也暴露了一直以来我们在公共卫生安全方面的薄弱  现在都有慢慢在整改了  算力挽狂澜了
他们质疑，因为他们做不到
我们这里小学都已经可以不戴口罩了，每天量体温就可以了。同样是抗疫一哥，钟南山院士受到的重视和美国的福奇，截然不同啊
:你嫌弃中国不好，那就去你欣赏的地方，中国不强留你这样的人，有毛病吗？谁带节奏了？心里没数呀？说不过就带妈，你是小孩呀？还张口妈闭口妈？
事实说话
:说不过就骂人，就这素质还带节奏？
:我错了
:我的错我的错，我不该说这种话，道歉！
无须理会，冷暖自知
:你看，否定你，你就扯上爱国？这就是你的偏激狂喷子属性。哈哈哈，懂不懂有时和爱国无关，是脑子是否客观问题。啥也拿不出，跟着外网说几句，就跟屁猴似的，希望你跟好，别掉队。不然会失落毁了你，智商不足也别毁了
:你看到的我知道，都是外网报道。你也陷入跟着信。还让别人也信。这不是三观，这是脑子问题。没有独立思考。我并没相信政府，而是根据各方综合得出结论。有脑子都会想的到。医院都拥挤了，还瞒报有意义？12月份都上热搜了都7例了，还瞒报？医务人员因为对疫情不太了解感染不少，也是瞒报？你信吧。勿回
:你才傻啦吧唧的。
:希望你做个爱国好青年。你开心就好
公道自在人心，任何事情都需要证据，不要信手拈来，口说无凭的话谁都会，保持善良才是人之根本
:有就有呗，关我啥事
:你相信政府也没错
:拿不出证据，拿外网说辞，傻啦吧唧的
武汉最安全
:大概率你外网看的吧？！那恭喜你，你的智商提升一步，对了，手机卡也少很多。都是瞒报。提醒你一点
一谢：斥候李校尉，为天下苍生鸣战鼓，身先殉国！ 二谢：医甲钟南山，深入敌中困主力，死战不退！ 三谢：白衣三十万，往死而生，家家户户皆低眉…… 江城苦…………最苦是白
:关键你拿出证据？我十二下旬月份就已看到人日微博发现7例，如何瞒报？就你说的前期少为何后期多？我说了只有轻视和重视之分，没有瞒报必要。专家前期三次都没确定病毒，后来创新检测快捷后才分离病毒。是有些患病了但没及时检测，这是客观因素。而不是你说的瞒报。疫情都热搜了。没确诊就瞒报？！偏激
:是是是。我傻。你最聪明
:反正瞒不瞒报心里有数就好。你不愿相信也是你的自由。几年后也许会有报道吧。你可能家里亲戚没有医疗系统的。反正实际情况初期蛮惨的
:说你傻，你还真傻。前期检测跟不上，检测单一，医疗设备及人员紧张，你就说瞒报？后期巨量增长是因为全国支援和检测方式创新快速，加上对病毒反应有进一步了解。这就是瞒报？你是流感还是肺炎都没检测，就是瞒报？能实事求是吗？！多独立思考，别没脑子。凭空想象
:我接触少？我俩表哥武汉的，朋友圈很多武汉的。为什么都没你这么说呢？我看你被忽悠了吧。😒 ，是否瞒报我已讲的很清楚了，这也是武汉和专家们共识。你说瞒报，拿出证据？拿不出，你说又没人理。又不算话。连客观科学都没有，就你在这意淫。。
任何事情都是看事实，讲究证据，每个人都长了一张嘴，是非公道自在人心
:倒退不是你说倒退就倒退的，社会主义现在的让步是为了民生，放弃经济发展，保障民生，不惜一切代价挽救生命，如果你是中国人，在这几个月你不会看不到中国的付出，你不会看不到医生的拼命，也不会在这说风凉话，除非你是海外的
支持钟老
求助我们于2012年进入北京铁建广珠铁路项目部做铁路工程，进行工程中途突然要变更劳务公司而且项目部领导也变更，领导都推卸责任，导致工程完成后没有办法做合同结算至今接近十年，工人工资也没有办法结算，2019年的11月份，北京公司提过帮助我们解决，但是都没有后续希望能得到关注，对工人有个交代。
谢谢钟老l
#钟南山回应国外侮辱我们瞒报#
 支持钟老。云南昆明政府用欺上瞒下手段，把泛亚事件说成是“百姓买金属亏了闹事”，甩锅被害群众参与非吸，以此洗脱政府行政责任，这就需要解释清楚了。请云南金融办出来走两步吧。
  
降价是不可能降价的。现在很多店子食物都涨价了，明确表示物价（肉类）上涨，所以涨价。这东西涨了就永远不要期待降价。
:咱们统计死亡的方式不一样。就好比流感引发心脏病只会统计心脏病死亡。不会是流感。所以咱们每年流感死的人不恐怖
我听我钟爷爷的
:你才是傻
对啊，我们没必要去辩驳，用事实说话就好。有眼睛的都会看到。
:我这里有100个
:反正初期瞒报也正常。你看一月份一直就几十个。。。就那样。不瞒报都有鬼了。但凡老老实实上报，不会那么严重。不过事情都过去了，没啥卵用了。还是蛮感谢疫情的，对国家和人民的能力进行了考验
:单凭一张嘴
:事情都过了。反正也不好说什么。不过枪打出头鸟这种事情并不是偶然
用事实说话！用事实证明！
实话实说
他们是吃不到🍇  就说🍇酸吧
【
#钟南山回应国外侮辱我们瞒报#
：不需要跟他解释，看事实】
:你是那求救的一个吗？不是就闭嘴
:呵呵 境外反串被你吃了？宁可相信没有来由的导演 也不信官方数据 你觉得中国那么黑暗的话 要不要考虑移民？
威武！
你永远叫不醒一个装睡的人。
我❤️我的祖国
:【
#特朗普称病毒在中国没传开真奇怪#
】近日，美国总统特朗普接受采访时称：“疫情在武汉暴发，传到了欧洲，传到了美国，传遍了世界，却无法传遍中国？这事可真奇怪。”在采访中，特朗普依然坚持指责中国，还把疫情对美国经济的冲击也归咎于此。截至目前，
#美国新冠肺炎感染人数超185万#
。
特朗普终于发现这个事实：病毒传遍世界，在中国却没传开
因为你蠢
你没得病毒令人很奇怪
特朗普没染上病毒真奇怪
遏制住了 难道就奇怪？！这是什么谬论
这次疫情后，可能美国不会失去霸主地位，但一定会跌下神坛。
怪什么怪，因为病毒家乡在美国啊
:不信，中国人都是有钱人。穷人都是美国人，共产主义绝对比资本主义好。
:你不信你可以去查
特说这话真的很奇怪，病毒与你没关系才怪！
:【
#特朗普称病毒在中国没传开真奇怪#
】近日，美国总统特朗普接受采访时称：“疫情在武汉暴发，传到了欧洲，传到了美国，传遍了世界，却无法传遍中国？这事可真奇怪。”在采访中，特朗普依然坚持指责中国，还把疫情对美国经济的冲击也归咎于此。截至目前，
#美国新冠肺炎感染人数超185万#
。
特朗普终于发现这个事实：病毒传遍世界，在中国却没传开
因为你蠢
你没得病毒令人很奇怪
特朗普没染上病毒真奇怪
遏制住了 难道就奇怪？！这是什么谬论
这次疫情后，可能美国不会失去霸主地位，但一定会跌下神坛。
怪什么怪，因为病毒家乡在美国啊
:不信，中国人都是有钱人。穷人都是美国人，共产主义绝对比资本主义好。
:你不信你可以去查
特说这话真的很奇怪，病毒与你没关系才怪！
:你们没想到特在恶意投毒吗？或许他奇怪的点是:明明投了这么多，为什么还传不开？
:今天北京海鲜市场发现国外毒株，特朗普前几天说没传开很奇怪？？？
特朗普，特大号棺材等着你呢
:我去，太有毒了，气人
那是，那说明你身体不好，底子不行，你不好，所以，他们也都不好了。
哈哈哈，病毒传遍美国，我可以点都不奇怪呢
因为目前以你为首的美国政府，只认钱💰，视人民生命如草芥，不懂得最基本的尊重生命！敬畏生命！ 因此美国一发不可收拾。
哦老天呐你瞧瞧这个憨批
:你？ 头发长见识短
因为特朗普无能，全美国都知道，全世界都知道了，只有特朗普自己不知道
游行中国大陆没有，却在美国爆发，好奇怪啊
:简短精悍
这货怎么没得？很奇怪
说明中国的代表广大人民意志的民主集中制的长期稳定的社会体制制度 优于西方的代表资产阶级高层的自由民主制的轮流坐庄的社会体制制度
:首先，证据太多了。要拿出来，请先上电报
:你之所以累是因为你为了摸黑而摸黑，功课做得又不够，拿不出什么实质性的证据，只知道动辄说全世界，又不知道全世界到底有多少个国家，只知道说大把大把人，又不知道这一大把人到底是多少，只知道是意大利市长，却不知道是哪个市，哪个市长，更不知道意大利有多少市，要做一个黑子，起码功课要做足吧
:视频，截图都会封号的你不知道？真的是井底之蛙
:你真的好啰嗦，你自己上去看会伐啦？
:意大利就一个市长?大把大把的人到底是以几个为基准?哪个市长，视频放出来，到底几个人，统计出来，视频放出来，评论截频出来，你以为你大把大把的人就能说事儿了?想多了
:你是不是先上去看？和你说话真累。什么语言都有！
:你笑吧，掩盖真相的人而已，你把除了这三个国家的所有人都叫做寻找真相的人?你咋这个能呢，你能说出除南极洲之外所有国家吗？还讲除了包括中国在内的三个国家禁用其他所有国家都是开放的?你能说出世界各大洲每个国家用这个的证据在哪里?也不好冤枉你，最好各国人的评论都能截个屏吧
:人家是意大利市长哦！很多人的视频有啊，大把大把的，你看不到怪谁呢？
:我犯得着去看他们说话吗？作为一个中国人，也得承认中国有监狱，也得承认中国有杀人犯，我犯得着去听杀人犯的辩解然后找受害者去替杀人犯开拖?等你有能力把意大利所有人聚集起来放个视频我再来看吧
:哦，对了，油管还有央视的频道，可以留言哦。
:哈哈，笑死我了。我的组织就是寻找真相的所有人。
:这只能说明一个问题，你的目的，你的动机，以及，你的组织。不要暴露太早，又找不到底牌来堵。。。。。。
:嗯，微博是世界的。
:那你是不是先去看看意大利，英国，法国一些人说的话？
:谁不知道?你都在这儿这么骂了，嘴长在你们身上，被狗咬了一口还咬回去不成?你刚刚说的可不是这个问题哦?至于讲了这个问题，你不要答非所问，答不了就绕开，解决不了问题的，先说说捐赠少卖出多的事实依据吧，别总是叫人打嘴炮对质，你既然说了视频，那就把视频公开，我们捐赠多少，他们退了多少
:不好意思，油管全世界只有3个国家禁止用。伊朗，朝鲜和。。你说是不是世界？
:不是呀，你看的到伐啦，那么多国家说口罩质量问题退货？你看的到那么多国家在骂你吗？你什么都看不到，你在这里瞎b什么呢？去他们视频下面留言
:那里不是世界的，而是你们的，请注意，你们
:都说了，微博你不用争辩，99%的人思想都一样。去油管讨论，那里是世界的，99.9%的人思想不一样。
:送出去多少，你说出来数据来，卖出去多少你再说出数据来，并且，退货多与否先不说，你是不是又忙中出错了?仔细想想你说的这话里有多少明眼里一看就出错的逻辑，如果看不出来，也别评论丢人了，让你美爹再给你练练，别给他丢人了，到时候你想拿的绿卡更难了
:别再大陆说呀，出大陆去说呀。不是防火墙开了吗？来，去推特，脸书，油管评论，我支持你。
:你不知道吗？放什么?日本去了，俄罗斯也去了，还有一些国家的援助，韩国，还有通电话的，声援到，这些都每天滚动式播放了。你以为就你看见了就说别人没看见?然后你就说不放?什么脑子
:哇，防火墙开放了？来，上电报交流一下。
:我们送出去的少，卖出去的多，然后退货的更多。你不知道吧？
:我们同样送出去了，你为什么不对等查下信息，只管人家送不管我们送呢，我知道你又要说假的了，反正在你这儿中国啥都是假的，美国啥都是真的就是了，就像人活着你要造谣人死了，然后出现在你面前你还能说这不是本人，有什么好说的
:对质在网络上对质?有直播吗？拿出来呀，防火墙早都放开了，不然你怎么会进来
:你站在别人家骂娘，自己又不走，不是泼皮无赖是什么
:1月那么多国家的医疗队去武汉支援，为什么不放
:你是不是脑子锈逗了，长翅膀飞?还是你给包专机了?还是你给训练了轻功了?武侠小说给了你摸黑的勇气，但给不了你摸黑的证据支撑
:你知道了?你是去武汉做志愿者了?人武汉人都在家待着呢你这就开始乱叫了?
:给了没给对质啊，哪家航班送的，全部查得到吧？1月全球送来10亿只口罩，3月我们卖出去多少？
:全给你了，你赶紧拿出来
:放开防火墙，让人家美国人对质，到底给了没给。
:是你卖的吧，是你自己指挥军队待命吧
:问题是，是你们叫我走，不是我要走啊。你们叫我走，不给钱的？那叫屁？口海？
:所以说你就是没钱所以才赖着不走诶，真是没骨气，你那么喜欢美国那肯定自己砸锅卖铁再不济学凤姐也要去呀
特没谱这智商，大傻豆
:看来是全部给你了，那么你拿出来赔给中国人民吧
:是你的脑子有问题，以为这含沙射影指桑骂槐的人家就不知道了?
:你要别人回答是或者不是不就是想把别人引向你说要摸黑的点吗？全世界都可以去武汉，也同样包括所有中国人，在武汉的到中国其他地方的多还是出国的多?你以为这样逻辑不通的就可以混淆视听了吗？
这就很好的证明了武汉的疫情就是因去年军运会，被国外带去进来，在武汉最先表现出来，然后封城隔离了病毒的传播，所以说病毒的源头并不是在武汉
这都2020了，还有这么又蠢又无能的领导人，真是好笑
真是个憨憨
:你的脑子和眼泪都有问题，不怪你。哪个眼睛看到我说源头在武汉？你又哪里来的证据说源头在其他国？要不让网警帮你回答一下，源头在哪里？
:这个发言湿虚构还是谎言还是反动呢？
 你看看这个发言
:村里刚来网？钟南山院士都说了病毒来源不是武汉，还在这里说武汉呢。现在出现首例病例时间是漂亮国最早。你还在这里找啥存在啊
史上最强的总统，长见识了
特朗普奇怪正常，我一直都很奇怪。除了中国举国体制及官方组织能力及广大市民自发的强大的自我约束能力，我至今都很奇怪，全世界流行，且首发武汉，然而我周围所有人都做了核酸检测，确实都是阴性。不奇怪就不符合逻辑，下一步，医学科学界还是要进一步跟踪、研究新冠病毒疫情发展走向。
他是不是觉得全世界除了他别的人都是瞎子和傻子呢？不论干了什么让别人不齿的事情，只要公开发言什么就能引领什么风潮呢？
小特，许多事情，你是看不明白，因为你是夜郎自大！
:你:这个糟糕的网友
我们做的作业你抄不来
他自己都不戴口罩，无语
因为中国官员行你上岗不行就下岗！美国行不行都能上岗不下岗！
回望一下这个总统言论，不知所云
不抄作业就算了，还怪写作业的人写得太好？
确实有点奇怪，这说明了武汉不是病毒的起源地，你们米国才是
转发
蠢死了这老头
别夸了别夸了
像特朗普这种嘴硬的做错事打死都不承认的幼儿园的坏学生就他妈应该狠狠地赏他几个大耳光 ！！扇死他 ！妈了个腿的 ！！和他讲理等于对猪吹萨克斯 ！！。。。
一直在狡辩、嘴硬，就像个不愿意承认错误的小孩，明明自己做错事，还仍然打死都他妈不承认，我真想给你鼓鼓掌，太厉害了你！有才啊！！
特特又知道了呢大家快来笑他 不要让他尴尬 不要让他这么精心编的笑话毁于一旦笑死我了
:它可能喝酒精了八
你以为你这样说就能掩盖你无能的事实？笑死我了╯∀╰
先看看我们耳朵上的茧再说话吧您
两相对比：恰恰说明我们的中国🇨🇳 政府优秀，而你所领导的政府是多么无能啊！
因为中国人民都带口罩
中国防范更加严格呗，，，集体封家里啊。。
这就说明肯定不是中国传出去的啊我透你🐴
一个特疯子
你没有心
 我内心毫无波动甚至还有点想笑
因为冠状病毒是在你们美国爆发的，只是你们这群🇺🇸蠢猪当做流感了，去年你们流感大爆发死了多少人心里没点b数么？中国要不是因为春节的缘故，就只武汉有，武汉之所以有还不是是因为去年举办世界军运会，还不都是美军携带来的？！你们为什么要极力阻止中国提出的病毒全球溯源？要点脸不要？
因为我们有给力的政府和听话的人民！
他说这话是别有用心
懂王表示自己又懂了
晕
因为考第一的给你们抄答案也不要
典型的“吃不到葡萄就说葡萄酸”的卑鄙之人。
:所以说，不要脸不知道吗
啥b
因为你蠢
:真的蠢
他脑壳真的无语了
你没得病才奇怪
看到川普同学依然如此无脑，俺就放心了……
每天没有你的“脱口秀”感觉一天都不快乐了…
因为你们要自由，而我们要命
特不靠谱能活到现在也挺奇怪
就不告诉你
干美国
因为我们控制的好特没谱
是的，塔利班的高层被老美用病毒清除完了，中国没怎么中招很意外，但是搬石头砸到自己了
特朗普到底是哪来的生物
你猜
为什么美国疫情那么严重，特朗普没有得新冠呢？？？？难道采取特殊防护，美国人民真倒霉，只有总统有特殊保护，中国可是一视同仁。
因为你蠢。花几十万几百万去救一个人，咱们中国人就没邹过一下眉。暂停键按下去，说呆在家就呆在家。各种繁锁到不勘的政令，我们都如实执行。为什么？因为生命是无价的，我的是，别人的是，所有人的都是，中国人的是，外国人的是，如果有，外星人的都是。我们中国人就是这样对待生命的。
:害 老推理家了
你就是个病毒
你就说气不气吧 中国就是控制住了
:害，留学生都知道鬼佬儿脑子基本都有病，让一个精神病去管国家大事会好到哪去呢？
封杀他，不要再让他胡说八道
真逗，不像总统，像个蹩脚脱口秀演员
你特么没中毒，我也觉得很奇怪
因为你说的你们金钱利益高于生命！这就忘了吗？我可还记得呢
很奇怪你除了甩锅还会什么？
抄作业都不会的人，能有什么办法！！
你不是也没染上吗？不奇怪吗？你染上才能证明你美国的清白。
出现了，大转移
哦，可能我们人好吧
这就好像他自己做不到觉得别人也做不到，可笑
因为你蠢啊
特没谱，笑话
像不像村里面常说的混蛋滚刀肉。
啥闭吧你，反正在你们国家是传开了
臭不要脸的特朗普，中国全国人民都在积极抗疫情，他们美国在干嘛，要求人人免疫。
因为我们没喝消毒水
美国病毒感染接近200万人，总统却没有感染 ，这真奇怪哦！这令世人不禁联想是不是他背后策划的
以川普对此病毒的了解，这种病毒只针对黄种人，怎么会没传开呢？奇怪！
你看不到中国政府和我国公民的努力，中国，遇到困难我们一定会团结在一起，为了同一个目标！以前是这样，现在如此，以后也会
自私美国，无能的总统放弃国际合作，感染新冠病毒不第一，死亡人数不第一才奇怪
可能没有人比你更懂China
脑子是好东西   但是你让它跟奥巴马撕逼去了
:因为我们中国有街道社区 有居委会大妈   其他国有吗？
严
因为你又蠢又笨！
病毒没有把你带走，真奇怪
:是的，甚至疫情期间由于得不到自由都滋生了方方这种作家，美国这种自由的天堂真的适合方方类作家居住。。。
你的目的没达到吗
还有你懂王不知道的事？
脑子有泡
生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛。因为你们要自由啊
多点真诚与尊重，少点愚昧与傲慢，哎，我都能点评川普了
要不你来中国让钟南山给你科普一下？
他是怎么当上总统的 真的 这样小学生言论也能说出来？
欧洲，之前一直准备群体免疫啊
自己家的事都没弄利索，老操心人家的事儿。真不是一个合格的总统！用他自己的口气说就是“你真是一个糟糕的总统！”
:钱的魅力。。。。在这个国家制度下发挥了它应有能力
好好享受吧，这位置你坐不了几天了
//
：？？？他怎么还不被禁言
:你会说话 多说两句
特朗普你智商掉线了，下台吧
美国有世界上先进的医疗体系，病毒还是传遍美国，这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲
川普速度有点快了，这就开始引领美国人民反思并认识社会主义制度优越性了吗？会不会有些操切了。
因为你们的医生没有前仆后继同心协力抗击疫情，因为你们医疗设施严重缺乏，因为你们的政客根本不重视这次疫情
这就说明武汉不是疫情的发源地啊！没有人比我更了解病毒
告诉你为什么，因为中国人的每条命都是命，你特朗普不把老百姓的命当命。就这么简单
特朗普没得病毒，我也很纳闷，周围一圈人都传染了，他命咋恁大！
他肯定天天就睡觉了，要不然咋做这么多梦
传遍世界，呵，还不知道是从哪里爆发的呢？
:路过的屎壳郎眼前一亮
:他可不能得病毒，美国还需要他再继续努力
真是没救了 到现在还能说出这么蠢的话
:他才奇怪捏，他全家都奇怪，哼
哎妈呀，就没有谁能做点公益，弄个什么降头把他灭了么？他都浪费空气，多排那么多二氧化碳
共济会的都是疯子
哈哈哈哈😂，我投降了，你真的太幽默了
病毒是欧美传入武汉的，吃瓜群众被他下了套还沾沾自喜。
:不对    你就是个病毒一天到处跑到处作不传遍美国就见鬼了
你没死真是奇怪
:瞎说大实话
你不觉得自己长的就tm像个病毒🐴 
病毒：因为特朗普最懂我，所以我喜欢呆在美国
:哎 你麻辣隔壁的。
哎 你麻辣隔壁的
脑子是个好东西可惜它们没有
傻的没治了！
因为在你的统领下
臭不要脸
中国人心齐然而美国🇺🇸人呢？心哪儿去了
当我们五千年的历史是白瞎的哦，什么大风大浪没见过
:特朗普是揣着明白装糊涂呢！
哦
中国人民不出门自己隔离在家的时候，全国医护援助湖北的时候，你瞎了，至今没弄好
这个老头真叫犟，脑壳红肿也撞墙。迷途不返帅阿美，天打雷劈验花冈。
这货可没安好心啊！
依然在甩锅
特朗普进步了，不再说中国隐瞒疫情了，他相信了我们抗疫胜利的成果！！！病毒没有在中国传开！！！他相信了！！！
你也配知道？
以己之心度他人之腹
川王：計劃失敗 ？怎麼可能！
吃药吃傻了
我们中华民族有五千多年的文明，你美国才三百多年，你们太低级了，还要经过漫长的进化。
病毒认为特朗普的身体环境，特别是脑部环境紊乱，不适合自己复制，所以拒绝进去！
因为他妈你是个猪
有一天中国打败了美国，美国说不可能啊，老子世界第一啊！！！天下无敌啊！！！！
但凡你多上点网，对自己人民好点，也不至于蠢成这样噢
美国有你这样的总统真的是灾难，蠢猪一头🐷 🐷 🐷🐷🐷
我们的国家越来越强大，我们的孩子越来越优秀，我们的信仰越来越坚定。还用问原因吗？中国人万众一心，有什么做不到的？
美国的疯子总统
这特朗普还说为黑人做很多事，堪比林肯，我不知道这伙计怎么能这么不要脸
因为我们不忘初心牢记使命
理解不了中国
这个神经病
:本来就是在美国，很多证据表明，所以他要换着花样的甩锅，
病毒你搞的呗！所以回美国🇺🇸找到了家！
因为我们全民抗疫，而你只知道甩锅，什么都不做，你不得新冠，那才叫奇怪
在美国传染这么彻底才奇怪吧
因为你傻缺
:明明是美国先爆发的
火药从中国传到世界，它自由的子弹在美国人民身体穿梭，在欧洲人民身体穿梭，却无法在中国穿梭？这事可真奇怪。
#关门 放公知#
#地堡男孩#
 //
:“他凭什么考第一！肯定是作弊了！”
自己慘怪别人过得好[疑問]
滚蛋
我们也感到奇怪，去年来自美国的病毒，怎么又回去了，就像小蝌蚪找妈妈
？？？？
中国的军队在帮助运输物资，建一样，生产物资，美国的军队在镇压暴乱
赶紧给老子死
白狗
奇怪！奇怪！真奇怪！没有人比我更奇怪！
因为中国免费治，因为政府爱人民！因为我们上下一条心！因为我们国家付出了非常大的努力和代价！
因为中国尊重生命，可以快速聚集全国人力团结一致抗击疫情，免费抢救人民生命。至于像美国白人至上、种族歧视、利益优先、反应迟钝、袖手旁观、至底层人民、老年人、非洲裔、亚裔生死存亡而不顾的拖延抗疫政策。把自己无能所犯下的错误推卸给世卫和中国以及美国各州州长，开除护士舰长言官，禁言科学家
那是你不知道我们国家，人民为了打败病毒付出了什么
美国把病毒带到武汉，没被传播开，说明中国在战役中团结一心，共同对敌
因为中国尊重生命，可以快速聚集全国人力团结一致抗击疫情，免费抢救人民生命。至于像美国白人至上、种族歧视、利益优先、反应迟钝、袖手旁观、至底层人民、老年人、非洲裔、亚裔生死存亡而不顾的拖延抗疫政策。把自己无能所犯下的错误推卸给世卫和中国以及美国各州州长，开除护士舰长言官，禁言科学家
:【
#文旅部提醒切勿前往澳大利亚旅游#
：种族歧视和暴力上升】6月5日，文化和旅游部发布赴澳大利亚旅游安全提醒，近期，由于受到新冠肺炎疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升。文化和旅游部提醒中国游客切实提高安全防范意识，切勿前往澳大利亚旅游。
http://t.cn/A62RPCUX
之前是谨慎 现在是切勿 看明白了吗
请祖国放心 我下个床都费劲
:是不是干不好不给钱？~
:总结一下你们公司的名字。说明你们只能够在鸡群里混！哈哈哈哈哈哈
:可惜你干装修的时候用不到吧？加油刷刷墙吧！
:哈哈，这就是你所有的说的了吧！哈哈哈哈哈
:小儿张狂如幼犬狂吠   聒噪不止   色厉内荏而不觉    笑而鄙之
:喷子，怎么可能？误会了。我怎么可能会去喷做装修的人呢？我不会欺负弱势群体的。
:喷子原来是这样   见识了
:那是！ 祝你早日换华为mate系列，你现在用的太卡了
:【
#文旅部提醒切勿前往澳大利亚旅游#
：种族歧视和暴力上升】6月5日，文化和旅游部发布赴澳大利亚旅游安全提醒，近期，由于受到新冠肺炎疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升。文化和旅游部提醒中国游客切实提高安全防范意识，切勿前往澳大利亚旅游。
http://t.cn/A62RPCUX
之前是谨慎 现在是切勿 看明白了吗
请祖国放心 我下个床都费劲
:是不是干不好不给钱？~
:总结一下你们公司的名字。说明你们只能够在鸡群里混！哈哈哈哈哈哈
:可惜你干装修的时候用不到吧？加油刷刷墙吧！
:哈哈，这就是你所有的说的了吧！哈哈哈哈哈
:小儿张狂如幼犬狂吠   聒噪不止   色厉内荏而不觉    笑而鄙之
:喷子，怎么可能？误会了。我怎么可能会去喷做装修的人呢？我不会欺负弱势群体的。
:喷子原来是这样   见识了
:那是！ 祝你早日换华为mate系列，你现在用的太卡了
:谢谢你   操心我生意房贷   
禁止进口澳大利亚物品，对于我们来说也就是少喝一瓶葡萄酒，少吃一斤牛肉小龙虾，但对于澳大利亚来说，会直接导致他们一半企业破产，公司倒闭，先吃一点东西又不会死人，国内食物充足，只要不是一些闲得蛋疼的装B人，都会支持国家政策，国内的景点足够自己老一辈子，
:最近生意怎么样， 够还房贷吗
回复 
:那是为黑人。不是亚裔。
:对的，遇到歧视就直接骂回去。而且在澳洲直接报警。都可以起诉对方。
:如果国家再发这些东西 搞不好没歧视都变成有歧视 很不好
:是的 真歧视我就骂回去
不要去啦
:岁月静好
:太可惜了，那我继续努力。找找你有什么可以被举报的评论。
:嗯，你加油做你的装修吧。
在澳的我，出门买菜都不敢。
:没你那么自做高深的闲
:怎么没话说了吗？
:真的吗？小草莓。
:听我一句话吧，我看不看医生和你半毛钱关系都没有，但是你得调整一下自己的修养。你都已经是孩子的妈妈了，以后别在孩子面前这么骂骂咧咧没素质。
:我很感谢澳洲，我也很感谢中国，都给我提供了很好的资源。所以我不抱怨。反而像你这样的小市民。用着大家的公共资源还抱怨。你孩子以后给他上的是私立的primary school 还是公立的呢？ 你平时不用澳洲的公共交通吗？
:你回想一下，或者说是你仔细的看一下，你能够找到我骂我自己国家的证据吗？
:我再问问你，我什么时候骂过自己国家了？你的逻辑就是强盗逻辑， 把自己的观点强加于别人
:做妈妈了，我劝你说话文明一点。果然素质不太高，只能上Monash
:听我一句劝吧 看看医生 脑子有病得治
:占着资源？哈哈哈哈哈 你还操心澳洲的资源你也是很好笑了 既然你是个中国人 占着中国的资源 还骂自己国家 你是不是先检讨下如此无耻的自己呢？毫无逻辑 颠三倒四 跟你说多了都嫌low
:最可耻的就是像你这样占着澳洲的公共资源。还一边要骂着澳洲， 难怪上的是Monash
:你回想一下这些自媒体还有你自己和身边的朋友，就没有说过土澳这两个字吗？ 如果别人说土华呢？你会是什么感受？
:你的白澳这两个字其实就是歧视。我已经举报了，如果你被举报成功了告诉我一下，谢谢！
:已举报你地域攻击。你如果被举报成功了，告诉我一下，谢谢！
:张口闭口的脏话就这么点水文化水平吗
:你自己本身的土澳这个词就是歧视
:所以说他会更明智。你好好就当一个韭菜吧。
:没办法的，你一个人是唤醒不了这么多被戴了VR眼镜看世界的人的
:听我一句劝吧，之后少看那些自媒体。
祖国请放心，从来没想过去这驰名双标国家旅游。
不去
:那你去
:主要是人家边界也不开放
:嘛这个信号挺明显的，政治因素占绝大多数，毕竟这种时候哪有几个中国人想出去旅游呢？
:当初澳洲立刻执行旅游禁令的时候 中国各种联系堪培拉联系不到 现在中国忍无可忍也发布一条怎么了 我觉得没毛病啊 我真的很烦有些香蕉人 请你们不要再给大部分留学生抹黑了谢谢
我就觉得挺可笑的 澳洲对华人的歧视从来就没停止过好吗 大家都是留学生 有些留学生或者pr请你摸着良心说话 别否认这种现象不存在 你没遇到过不代表不存在好吗？？咱们只是去那边上学的 别搞得好像自己已经变成澳洲人了好吧？澳洲什么样 澳洲政府什么玩意 但凡在澳洲生活过的人都很清楚吧，不用洗白了
:那真不好意思 我在澳洲几年 歧视不歧视还是有发言权的 倒是你 这张口闭口当妈了要给儿子做打算 什么打算？别像你这个憨批在微博指点江山的打算么？呵呵
:不要相信澳媒，澳媒不是好东西 ，要看现实。很多澳洲人都看不起澳媒。
:澳大利亚媒体自己说的，又不是我脑补的
:每个人的想法不一样，你不能规定别人不要这样那样，做自己想做的就行。虽然我对墨尔本（澳洲一城市）印象挺好的，不妨碍我还是爱国的，以后也会去国内工作，这有什么关系呢。我不理解你。难道有人说种族歧视，你就真的相信了嘛。你有真正到那边去过吗。
:不要觉得每个人像你那样
:支持国家制裁澳大利亚这个白眼狼
:收到😘
:第一，社区分黑人白人区，white trash才会去白人区。第二，除了幼儿园里，黑人小孩和白人小孩放学后很少一起玩。第三，地铁上，有黑人坐的话，很多白人宁可站着。第四，打扫卫生扫厕所的大部分是黑人。还需要更多吗，我还可以有。美国人（黑+白+墨）对亚洲人的歧视，也是骨子里的
:我懒得和你较真，你不看新闻你都对，我不是你的免费劳工，你自便吧，高兴就好
:？大学在读哦，这么diss学历可真没素质，和你讲话好掉价。澳叫嚣让中国割地赔款、跟着美狗联盟支持新冠肺炎调查、发社港联合声明，长期把公然歧视敌视中国作为政治正确。一系列操作之后，他觉得自己没什么事了？？港真，你是独吧？不然怎么又没素质又没脑子？哦哦哦活圣母是吗？
:一看你就是nt
想去，但是被“切勿”吓着了。
:他被美国按着头做什么了你说，你自己去看看澳洲新闻
:他被美国按着头黑中国，我们就要体谅嘛？那中国被无缘无故黑，谁来体谅我们？
:日本也不是所有人都反华的，所以呢？他就不是反华急先锋了？澳大利亚不管边境有没有开放，反正我们这边是不去了，疫情总有过去的一天，但中国游客会不会随着疫情结束而恢复，就不好说了
:哇，真蛙蛙🐸出现了，玻璃心碎一地哈哈，蛙蛙怎么用的简体字，你的头像出卖了你呱呱。
:后半段说的没错，前半段我不太认同，别人都戳到咱们眼窝子了，就别博爱了
:其实澳洲歧视肯定是有的，只不过是比例问题。远没有我们文旅部说的那么高，而且就像我说的。我在澳洲这么多年，从小长大都可以体会到在澳洲的骑士远没有我们国内的歧视内部的严重。
:你想想你知道这些新闻的来源在哪儿？还不是别人告诉你的歧视。哪些是你自己探索到的？都已经当妈了，好好为儿子做点打算吧。
:关键是澳大利亚现在还没有开放，边境开放也是得年底才会开放。我们想出去都出不去。
:看来你是明白人。我也只是随便说说，就想引起大家的不同的反思而已。
:其实在澳洲也要看去的，大部分的孩子长大了都不会有那么多歧视。如果在有些中东人多的区的话，的确会有很多歧视。但是这一些等他们长大了都会好很多，而且会变得更包容我自己是深有体会。
:做装修的果然只能给我回复出这些字。
:你觉得是小号就是小号呗，看你的头像就知道你学历不高。
:看来你就这么点文化，你是大专的吧？
:没有人再说民主是你自己用你的大宝剑在思考，多用点脑子吧，你的学历应该不高吧？
:所以我们也要努力反抗呀！你的理解能力在哪里？你告诉我用点脑子吧。
:在中国的也是中国人，只要爱中国的加入中国国籍的都可以是中国人。不一定要讲究什么血统。一个白人到了中国，只要他加入中国国籍我们都会欢迎。不要讲什么汉族血统还是什么血统。
:前半段说的没有错，我也是认同的，但是你后半段你要反思一下了。我们中国这么多民族，不要说什么血统纯正这种民族主义。或者说是种族主义的话。这简直就是文明的倒退。要做到大爱，要包容整个世界，不要说什么血统纯正的中国人。
:没办法的。各个国家都会绑架各个国家的公民。吃亏的总是我们，还有军人牺牲的也总是老百姓。成就的也只有领导们的利益。
:怎么一定不能特立独行吗？一定得一言堂才可以吗？用用点脑子吧。
:每个国家每个地区都有不好的人。你拿你的一个朋友的个例来讲例子。用脑子吧。
:我了解的一定比你深。 你能看到什么，你说说
:什么时候，来，找出来
:理中客？土不土。 记者怎么指责的，告诉我。 全世界就我们说不得吗
:我说了不让了吗？什么理解能力！ 是不是所有的观点都不入眼？
:你自己觉得硬气而已，你能怎么样呢？
所以现在带头撒谎是正确的了？
:就是要制裁澳大利亚，摊牌了，怎么的吧，我们都支持。就是这么硬气
:有些人也不必一口别人歧视华人一边自己做着和歧视一毛一样的事
:看你的主页碗总感觉你是不是很反感澳洲了啊
:而且除了悉大本校对学生的歧视，其实学生之间问题并没有那么严重。对某个国家的固定看法哪国人民都有，好好对待就好了，说到底感性有什么用，好好解释总有人会听
:而且这个制裁我真的除了对付美国找不到另外的大原因了，如果仅仅因为歧视，之前最严重的时候是疫情开始的时候那个时候措施可没那么严重。有一说一，我朋友也是悉尼大学，赶紧是学校对华人有歧视。但是说到底，这个措施到底对长远发展好不好谁也不晓得。歧视问题大多数人反对就够了
:而且你可以看我后来说的，歧视不可能没有，但是安慰华人的人比歧视华人的人多多了。加上欧洲的歧视比澳洲严重很多，澳洲还有严格的歧视法，不过确实间接制裁
:我悉尼的朋友也没有感觉到太多的歧视谢谢
#文旅部提醒切勿前往澳大利亚旅游#
种族歧视和暴力上升，切勿去！！！！！！
:你说的很对，但是他们并不会因为我们的沉默而停止对我们的偏见，沉默只会换来更厉害的歧视，所以大家都一样，互相看不顺眼而已。己所不欲勿施于人不适用于潜在的敌人，日本鬼子这个称呼是抗日战争时期延续下来的，所以举这个例子不恰当。
:希望你感性一点，谢谢
:明眼人都看得出来这就是变相制裁，更何况可能你在的地方比较偏远，纽卡斯尔是吧，大城市像悉尼因为华裔比例高多多少少都有一些歧视。
:哈哈谢谢王总，好的很好的很
不会真的没有人想过这可能会影响到某些人的一生吧
:對比其他歐美國家，澳大利亞一向是種族歧視最嚴重的國家，住在當地的華人都很清楚，普遍待遇都是白人優先，如果不相信文旅部的提示，大可自己去感受下，十年內我去過三次，已領教過，沒有隨時間改善，是根深蒂固的思想，沒興趣再去。
//
: 
#文旅部提醒切勿前往澳大利亚旅游#
:优越？那是靠着我们自己的努力打拼出来的，至少在我努力打拼的过程中，受到的赤裸裸的歧视好像全都是来自和我讲同样语言的人，所以我希望自己国家在山河无恙国泰民安的同时，祖国能出淤泥而不染，即便在混乱的时局下可以处事客观公正有大国风范
:从来就是拿政府利益绑架个人，你还不明白么
澳洲的政府这几年非常混乱，不管是朝野还是自由党内部。莫里森本人是很想和中国搞好关系的，但他是靠政变上台的，根基非常薄弱，以内务部长达顿为首的党内反对派一直不服他，所以莫里森的言行首先考虑的是政治上不能有错误，不被抓小辫子。什么是政治错误，和共产主义眉来眼去。(直接引用)
:当然，这次澳洲政府明显玩过头，被懂王卖了，但他们已经意识到了，不管是政府层面还是媒体都在降温。我觉得中国政府同样有降温的想法，还是那句话，只要利益在，闷声发财对双方都好，定要撞南墙，鱼死网虽不会破，但大修大补也是需要的，不值得。(direct quotation from zhihu yang yang)
:哦哦，好吧。那可能是我记错了。那提前通知做个姿态也没啥不行的吧
:那肯定啊 拼搏才不悔青春
:还有啊你看不明白来评论啥啊哈哈哈哈哈哈
:喜欢出头喜欢站队？这些事情那个国家不跟个强国，国家利益为上而已，中国现在就在这个局势里，大家都一样，从前是中国站队别人现在是别人站队中国。所以你在说什么？你不会真的看不明白吧
:正在辛苦活着的你如是说
:可惜那是你觉得
:叫土澳更为贴切哦
:因为去了你就发现这段话是假的。实际上澳洲最近只是在反种族歧视游行。
:不是 有工签在这边为什么不能一直在？又不是偷渡？中国给他的签证他还不能一直在？你要不去跟国家申请一下把他赶出去？
评论区好可怕
:嗯呢！我天天在家倒是不要紧～
:我也在那边，我可以告诉你，不是常常都有的事。要看孩子受到的教育的。
 不管到底咋回事，还是注意安全~
:夸张了，环境是可以，毕竟就那点人口，不过反华是真心的
:换地方呗 没必要去
:我朋友在那边，可以告诉你，歧视华人是从幼儿园就开始的
:那也不能一直在中国啊
👍
:。这话听着着实。。
毛病都是惯出来的，
:你当人家一家人，人家把你当个💩啊，连🐶 都没有，还去舔，我吐了
:那外国佬在网上骂zhina，qingchong的时候也麻烦您反驳一下他们呗，理中客们这时候学会鄙视同胞们狭义了？
:等到像印尼华侨的下场时，又出来bb中国为什么不管她的人民，为什么不提醒我们……呵呵😄
:别的我不说，日军侵华之前我们可没叫过他们日本鬼子
:???你这是断定所有的外国人都是不好的？
:她说不一定去那，有很多选择
国内地域歧视还少嘛
请问世界上哪个地方对华裔没有歧视？我等疫情结束后去旅游。
他们跪下来求我我都不去
你对澳大利亚有意见，你就把丫炸了呀，就会拿中国老百姓当猴耍，一会儿不让去台湾，一会儿不让去澳大利亚，一会儿不让吃香蕉，一会儿要抵制日货，又说不能吃菠萝，美国人说了不用你动员，我们不卖给你芯片。让中国人改吃国产大豆，能把美国军舰赶出南海啊。能不能发布点利国利民的政策，净扯这些没用的
:你说歧视问题啊，现在最重要并不歧视问题。现在有可能是世界大格局变动最关键时机，政治问题  并非仅人种。现在大国博弈就像下棋先把过河卒吃了，再下剩余棋局 谁喜欢站队，喜欢出头不用说了吧
国内游他不香吗 大家多多为国家提供经济活力吧
:哪里好了？说明白
:这就是窝里横。骂自己父母劲头很大
:怎么说呢 遇到需要媒体打舆论战的时候就会缺位… 但又不缺那种阴搞子搞的
:就怕像你这样的憨批看不懂啊
:俄罗斯还是不错的
:日本，韩国，越南，印度，菲律宾，这些全都不要去。可以去俄罗斯。
:你觉得我国媒体真的怂？
.............................再见，全球化
:与您无话可说
:那中国的五一政策你也可以看看，哪个国家不是为了自己国家的安全着想，有啥子错
:很多人都是这样，但是呢，你说说她受到很大的歧视了吗。回澳是为了上学，回国是为了安全，有啥子错
:要不你说说澳洲怎么跳的高了
:你攻击的是我，不是我的观点
:那不是你自己找的节奏吗？我不和你说你又觉得你是对的，辩驳你了，你又觉得人身被攻击了，真的好难哟。
看来政治在哪儿都是差不多 还是自己多读书的好
:并没有哦 他在我们这边工作只是过年回国了然后疫情原因……现在还回不来
暗搓搓的挑动国内对西方国家的反面情绪，对探险国家性国家的扶持，这样才有机会显示猪肝红护照的狼性吗？
:你去看下澳洲每条关于新冠新闻下面的脸书评论或者推特评论。的确都是种族歧视的键盘侠出没了。我觉得他们发这个也没毛病。
:那异国恋？
本想着还想去澳消费的，算了，既然这么不欢迎
:同意，澳洲留学生一枚。澳洲的疫情控制得很好(算是西方国家里的佼佼者了)，所以不太可能有因为疫情而加重反华的倾向
:深层的意思还不明白? 先收拾跳的最高的    你这说的啥跟啥呀。
: 祖国是祖国 政府是政府 发公告的是政府部门不是祖国 祖国可以叫母亲因为辈份比你大 但政府是人民组成的￼￼￼￼ 政府是人民的子辈不是你的领导 无需请他放心￼ 麻烦把辈分搞清楚
出不起国。黑人兄弟加油！打到种族歧视的白人。
:憨憨
:跪多了吧
对澳大利亚没兴趣
干得好！因为澳洲不给我们出口奶粉了，我们就让他慌了
我们56个民族都能像一家人，我是真的看不懂那些种族歧视
:柬埔寨
 陈要去悉尼大学留学了
:这是态度，不懂吗
请祖国放心，出个省都费劲
那些人真的是现在不出国旅游怕自己以后没命出去了还是咋的？
请祖国放心  我就待在家里
:待在家不要乱跑
:一家？？？
:拉姐回不了国
:我朋友在日留学，他弟弟澳洲留学，去年暑期发生的事
:又没不让你去，只是警告而已。
:装你妈？
早没钱去了
  直接是“切勿”前往了
:朝鲜
请问培训机构老板跑了，能报导一下吗，涉案金额5.6百万，家长们真的很难，投诉无门，警察不管，工商局只说了句机构法人拒不配合就没有下文了，为什么让我们家长承担这些，我也是纳税人，我的权益谁来保护。国家说让我们生孩子，生二胎，但儿童教育就敢做这种事情？国家不管管吗？都是血汗钱。
:政治问题和民生问题是有差距的，国家层面的事情，我们应该相信祖国，做好自己
:不是，你压根没读懂这条消息是什么意思。重点不是华人歧视，什么理由不重要，而是要明明白白告诉澳大利亚，我不但从物资上制裁你，我连旅游和留学的外汇都不给你。如果你是一个血统纯正的中国人，就不会对此有任何疑惑，因为真正遇到麻烦危难时，能帮你的就是祖国，而不是站在客观角度去评判。
:行，你好好待着，你不是为了中国人去的澳洲，别回不来的时候道德绑架中国不接你。谢谢。
请留学生注意，你不是为了我们大家去留学，别一有什么事就道德绑架中国。
之前是谨慎 现在是切勿 看明白了吗
:记住一点，国家是有情报部门的。
转发微博
首先现在澳洲锁国本来就没法去旅游，其次在澳洲真心没有觉得被歧视，国与国之间的政治意图你别猜。到底要搞成什么样咱也闹不懂。
政治操作可以理解，老爸今天又来视频，各种担心，现在又回不去。想想那么多回不去的留学生，找这个借口是不是激化矛盾？
:明明关闭航班却又告知留学生可他国14后的返澳
:... 事实 就是我女朋友14 天曲线回澳，之后再次回国
:在国外确实有受歧视的，可是相比其他国家来说算少了。在欧洲收到的歧视可比在澳洲受到的歧视多多了。而且除去歧视华人的人，支持中国和安慰中国留学生的老外更多
:那国内禁飞可不是同一种方式么，保护自己国家而已啊。舆论导向罢了。听说不如自己看到的真实
:表态直接表态，何必顾左右而言他，醉翁之意不在酒，现在的大国政治也是太做作
:看新闻和切身体会不是一回事哦同学
:还好叭最近 我没出门主要是哈哈哈哈
保证完成任务
祖国i了i了
不管你在哪，祖国都惦记你！容易吗？！
:您在对我人身攻击
国内风景美丽的地方大把～最重要特别安全！
:扯犊子，我弟弟在澳大利亚昆士兰州，天天不敢出门，反华严重，走在路上人看到他带口罩都骂他病毒滚
亚裔不等于中国人，然而总是被划等号……
杀光澳大利亚这帮土狗
还在澳大利亚上学的咋办
:我也在澳洲上学
:澳洲华人反华可起劲了，我已经拉黑了两个微信朋友，每天阴阳怪气的
:【
#31省区市新增3例境外输入病例#
，
#31省区市新增无症状感染者2例#
】6月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。
  当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者488人，重症病例无变化。
  境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1771例，累计治愈出院病例1708例，无死亡病例。
  截至6月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例67例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例78329例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83030例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者746611人，尚在医学观察的密切接触者3890人。
  31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察42例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者257例（境外输入41例）。
  累计收到港澳台地区通报确诊病例1590例。其中，香港特别行政区1102例（出院1045例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院429例，死亡7例）。
期待疫情早日结束，回复我们不戴口罩出门的生活！
今天我大吉林又没有新增，太好了，离解封不远了
拒绝境外输入，加油
:境外輸入也是中國人啊...
:麻烦你看清楚，我说的是境外输入。没有说中国人不能回来。你这样杠有意思吗？
加油
希望一切好起来
真好
期待疫情早点结束。
：拒绝境外输入，加油
:【
#31省区市新增3例境外输入病例#
，
#31省区市新增无症状感染者2例#
】6月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。
  当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者488人，重症病例无变化。
  境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1771例，累计治愈出院病例1708例，无死亡病例。
  截至6月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例67例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例78329例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83030例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者746611人，尚在医学观察的密切接触者3890人。
  31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察42例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者257例（境外输入41例）。
  累计收到港澳台地区通报确诊病例1590例。其中，香港特别行政区1102例（出院1045例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院429例，死亡7例）。
期待疫情早日结束，回复我们不戴口罩出门的生活！
今天我大吉林又没有新增，太好了，离解封不远了
拒绝境外输入，加油
:境外輸入也是中國人啊...
:麻烦你看清楚，我说的是境外输入。没有说中国人不能回来。你这样杠有意思吗？
加油
希望一切好起来
真好
期待疫情早点结束。
：拒绝境外输入，加油
[/猪鼻子]
[/吐舌头]
我伟大中华
早日结束啊
中国加油
好
不不不在不在
:？？？？？？？？
越来越好  加油中国
加强外防
:不必这么无脑
希望疫情早日结束
转发微博
在全球战疫期间各国就应该限制境外输入！
中国加油
希望疫情结束，疫苗研发成功。恭喜中国现阶段战胜疫情
加油加油
【
#31省区市新增3例境外输入病例#
，
#31省区市新增无症状感染者2例#
】6月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。
#互联网+农产品飞[超话]#
武汉加油，中国加油，2020加油
:说实话，现在国内防控确实还可以，现在是梅雨季节有点感冒是正常的，平常心对待就好了
天热了，戴口罩😷 真难受
#31省区市新增3例境外输入病例#
加油
拒绝境外输入，加油
【
#31省区市新增3例境外输入病例#
，
#31省区市新增无症状感染者2例#
】6月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#lucy hu#
🙏🙏🙏
:没什么不可能的
:无新增无症状多久解封？
剩下的几十个是什么情况嘛？一个月了，几十个还没清零？
加油，希望疫情早日结束
【
#31省区市新增3例境外输入病例#
，
#31省区市新增无症状感染者2例#
】6月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（广东3例）
河北啥时候能开学？
:倒也不用这么悲观，快的话疫苗出来一两年结束
起码到2030年之前不能放松警惕啊。下面的人急什么急
:不可能！起码未来10年内都得这样
加油
加油
加油
加油
没完了啊
加油！
加油
中国了不起
电影院啥时候能复工
一定会越来越好的！
:娱乐博主 你懂的
广东加油
早日结束这疫情吧
加油💪🙏🙏🙏
加油！中国加油💪
清零吧
:抖个机吧
胜利在望[加油][加油]
加油
有的小地方有新增不敢报，因为怕像舒兰一样那么多领导被撤职
无症状感染者终于降低到200多了
加油加油我不想一米远了......
天气热，早高峰坐公交的我有了中暑的症状。期待彻底不戴口罩的那天
在美国要求中国人民币升值时中国是一筹莫展，是我用大脑意传给中央用进口原材料然后加以此来消耗人民币升值带来负面影响。地摊经济是我在家想的，我村狗杂知道我想法后拿着我的想法当主意给了中央某人，也可以说中央恶势力与地方恶势力勾结。另外这次瘟疫是地方恶势力有中央恶势力保护胆大妄为人为干的
中国加油！
加油加油，希望疫情早日结束！
我大吉林加油呀！
:那肯定不行的呀 下飞机就隔离还是需要14天  然后回家再隔离7-14天
广东加油
愿早日好起来
东西南北中互动模式即将开启
评论
:是啊，浪费我流量
回复 
:麻烦在于要回复大量这种无脑喷。
#山东科技大学提前3天通知开学#
 学校提前三天通知省内外至少5000名同学集中返校
终于等到新增无症状为零的一天来临
加油
只要平安 比什么都强
:B：：：：：：超：：：：：：：热ch
加油！严防境外输入！
祖国加油~
希望马上恢复如初
愿世界安好！
加油，严防死守
加油呀(ง •̀_•́)ง
加油
:你嫂子是干嘛的    看来你跟你嫂子关系不错啊
取消摇号懒政！还无车家庭购车上牌权！
#政协委员提议京籍无车家庭第一辆车无需摇号直接分配指标#
#北京小客车摇号是勤政的表现#
中国🇨🇳加油 💪
关注关注牡丹江吧，要疯掉了
又是广州黑人
疫苗接种
广东又拖后腿了？
哎，又是广东，入境检查隔离绝对不能松
希望早日结束
好运
广东加油呀
加油啊
很正常
披露不具体
估計以後就是常態了
辛苦了！那些依然奋战在一线的工作人员和医务人员，你们真的好伟大，向你们致敬！
加油加油
虽然很中二，但是我还是希望世界和平!期待疫情早点结束
不必惊慌
:目前回来的都是我们自己人啊……
中国加油
加油。早日清零
:那知道阴性后可以走了吗
:如果隔离期内出现症状，拉去医院三天豪华套餐，至少三次核酸检测为阴性才可能放出来。咨询过医院的朋友，现在的核酸假阴性率已经很低了，更别说还有CT和血液检查。。
:了解一下国家的境外归国政策吧，落地就做检测，集中隔离十四天，期间视情况加测一到两次，回到地方至少再测一次，至少一次血清抗体检疫。。。这样还能漏检危害地方的几率大吗？
:你眼睛不好，那两个本地的字大大的在那好吧
中国加油！[加油]
赞赞赞赞赞赞赞赞
常怀警惕心，不以胜利而自得，必须要继续保持做好个人防护措施，阻断病毒传播途径，共同努力，迎接全胜！
没事
为何我大广东还是这么危险。
控制的太好了，加油💪
加油加油
一起加油
中国加油
:层主也没说现在有本地啊。。。。
拒绝境外输入！加油(ง •̀_•́)ง
#山东科技大学提前3天通知开学#
广东广东
加油，一定要控制好
本土病例马上清零，大学生封闭到什么时候？
保持住 加油！
:麻烦在哪？麻烦在于机场检疫人员辛苦。
中国🇨🇳 加油。严防境外输入。
:一回来在机场就被控制住，关学生开学什么事
:中国人不可以回来吗？
祈祷赶紧结束
:本地早就都没有了好吧
:←_←222不 🍃 ❤ 腰🍃 婷⭕❌dxa
:外国的要么飞上海要么飞广州，两厢对比广州更便宜不就是都来了
早日康复🙏🙏🙏🙏🙏🙏
希望快点好起来
哎
天呐，我的广东
加油！终将胜利！[加油]
希望全球疫情赶紧过去，大家回归正常生活
加油
严控输入
加油
境内已经零新增了，真是好消息。境外输入也控制的很好了，希望能尽早全面清零呀
正常
愿疫情早日结束，世界太平🙏🙏🙏
:降低风险指数，7天没有才解封呢！
:哎那我还是不要出门吧，可怕
怎么重症病例又出现了，之前不是清零了嘛
加油加油！防止再增病例！
好像广州承包了
:可以加强审核力度 但是叫着要停运的不会没学过全球化是什么吧
不获全胜，决不收兵，严防死守
加油加油
加油
东东加油呀，愿疫情早日结束
加油
抗疫之战还没结束，大家一起努力。
加油
希望疫情不要再爆发了。
:始终都要严防境外输入病例，切勿松懈，杜绝反弹，也希望美国飞往中国航班，6月16日，早日停运。
加油加油，希望疫情早日结束！
广东 挺麻烦
越来越好 ，坚持就是胜利，加油！
:不会吧不会吧不会吧 不会真有脑残觉得中美可以断交吧
拒绝境外输入，期待疫情早点结束！
加油加油！
境外输入的不需要报哪个省更佳
:没事，都是下飞机就隔离了
:期待早日恢复正常生活！
牡丹江没有确诊，却封城，公路飞机全不通，是不是滥用职权呢
:祝贺祝贺，期待吉林疫情，早日结束的到来。
希望疫情早点结束，加油！
广东。。。。可要控制住啊
加油
:希望中国飞往美国航班，早日停运。
加油
严防境外输入
:老铁稳住
加油
严防输入好吗？？？现在已经没有本地的了，怎么还有人带节奏复制评论在那说呢
上海退出一天群聊
加油
中国加油，了不起
牡丹江什么时候解封 火车都不通
严防输入
严防境外输入！
在是没有了
境外输入不可放松警惕！
加油，严防死守，防止再增病例！
咋天给我嫂子打电话，问吉林市的情况，说如果继续没有新增，下周一有可能就解封了🙏🙏🙏🙏
境外控制好，本地现在都不要紧了
加油加油
拒绝境外输入，加油
这样的严防严控肯定是必要也是必须的。只是啥时候是个头哦
加油加油！杜绝境外输入
中国加油，世界表率！
为什么要让境外的进来，现在好不容易学生开学！
加油加油！杜绝境外输入
期待疫情早日结束，回复我们不戴口罩出门的生活！
不可放松
:?中國人不能回家
虽然天天有病毒，但是我们单位，我已经73天没有出过单位的大院了，天天在单位宿舍，不能回家。牵对象的手，都是一种奢求。一大堆事情办不了。烦躁
加油💪！！！
加油加油
加油
境外输入不可松懈！
沁园春美国疫乱 美国风光千计警疯万城血飘，望各州内外，疫情彤彤宵禁之下人影昭昭，自由皿煮打砸抢烧。欲与新冠试比高，举圣经，对残缺星条甩锅正骁。懂王如此傲娇，引力坚魁首尽折腰，惜福特里根星球大战，布什犬子剿杀萨枭，首代非裔黑奥巴马，整死拉登海里抛。俱往矣，享无法呼吸还看今朝！
好的
今天我大吉林又没有新增，太好了，离解封不远了
既然出了熔断机制，以后境外输入可以顺便通报一下航班么？等着回国的留学生真的很煎熬啊。
严防死守！
严防死守，莫要松懈
在杭州大的酒店广东省取得需要做核酸
现阶段还不能掉以轻心
拒绝投毒！严防境外输入！
加油 要严防死守 保护我们之前防疫的成果啊
最终都会好的，相信祖国，相信党
为什么境外还能输入？这是想害死多少人才能关闭这个输入闸口？
怎么还能输入呢……
:【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】当地时间6月6日晚，秘鲁部长会议主席塞瓦略斯专程赶往卫生部看望中国抗疫医疗专家组，感谢中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，弘扬国际人道主义和团结互助精神。秘鲁政府衷心感谢专家组在秘鲁辛勤工作和所做贡献，将继续同中方携手努力取得抗疫胜利。
http://t.cn/A621qobZ
不客气，对中国友好，我们都以诚相待
抗疫无国界，精诚合作，造福人类
合作共赢
【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】
👍
武汉加油，中国加油，2020加油
美国港口停工猪肉面粉很难来华，下半年依靠秘鲁渔场补充水产
举报贪官污吏
來了
同中方携手努力取得抗疫胜利。
【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】
【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】
:【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】当地时间6月6日晚，秘鲁部长会议主席塞瓦略斯专程赶往卫生部看望中国抗疫医疗专家组，感谢中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，弘扬国际人道主义和团结互助精神。秘鲁政府衷心感谢专家组在秘鲁辛勤工作和所做贡献，将继续同中方携手努力取得抗疫胜利。
http://t.cn/A621qobZ
不客气，对中国友好，我们都以诚相待
抗疫无国界，精诚合作，造福人类
合作共赢
【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】
👍
武汉加油，中国加油，2020加油
美国港口停工猪肉面粉很难来华，下半年依靠秘鲁渔场补充水产
举报贪官污吏
來了
同中方携手努力取得抗疫胜利。
【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】
【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】
加油
就差巴拉龟了
合作共赢
胜利！
抗疫无国界
合作共赢！ 
:各抒己见！表达一下自己的观点挺正常呦！
合作共赢
:你又不是我们的领导，独坐领导席，合适吗？
#我们的故事从忠山开始[超话]#
 合作共赢，携手用行！
转发微博
嗯
合作共赢
唉
合作共赢
合作共赢
合作共赢，加油。
合作共赢
看看疫情期间中国干了什么，美国干了什么
加油
中国人民又要勒紧裤腰带了。
以后中国要彰显大国担当，要帮就帮这种有良心，懂感恩的国家。那种吃饭砸锅的白眼狼有多远滚多远。
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
秘鲁是朋友
合作共赢，抗疫无国界
免了人家贷款换来一个奖状？把人民当傻子？
然鹅秘鲁卫生部推特下80%都在骂中国人
好
一定会
加油
转发微博
。
合作共赢
合作共赢
合作共赢
合作共赢
许可馨事件，真就权势滔天
合作共赢，抗疫无国界
共同抗疫
抗疫无国界，精诚合作，造福人类
我们要的就是双赢 合作愉快 相互友好 相互帮助
中国引领全球战疫抗疫，直至全球胜利；人类命运共同体
心怀感恩的人，祝你们平安🙏🙏🙏
希望世界人民都快点好起来，希望人类早日战胜病毒
合作共赢
不忘初心，方得始终
嗯
秘鲁和巴铁都曾高度赞扬我国援助的抗疫专家。
双赢
合作共赢
🙏
真棒👍！
共抗疫情 合作共赢[加油]
合作共赢
中国的专家们辛苦了！忙完国内又要帮忙国外的。
#青春向善,筑梦闽科#
 一起加油!
【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】当地时间6月6日晚，秘鲁部长会议主席塞瓦略斯专程赶往卫生部看望中国抗疫医疗专家组，感谢中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，弘扬国际人道主义和团结互助精神。
#职业体验师#
#lucy hu的问答#
#lucy hu#
这才像话
合作共赢
就是那个靠卖鸟粪发家致富的国家？听说最近海平面上升，整个国家打算在美国买一栋楼，然后全搬过去
抗疫无国界，精诚合作，共同造福人类
加油
共同抗疫，加油[加油][加油][加油]
合作共赢，抗疫无国界！
好
哇哇哇
合作共赢
来者是客，达到双赢才是目标，加油💪💪💪
陕西蓝天13岁女娃被轮奸  请关注下这件事啊！！！！
携手努力，才能抗疫胜利。
能不能让国外公民回国呀？
抗疫无国界，精诚合作，造福人类
合作共赢[贊]
合作愉快共赢
5月27日陕西蓝田县一小学女生小花在校内遭4名男生侵害。蓝田县教科局相关负责人称，学校的负责人已被撤职。蓝田县公安局出具的一份不予立案通知书，由于4名犯罪嫌疑人均未满14岁，故不追究刑事责任。从大连未成年杀人在到这件事，这些事情的惊醒还不够么？犯罪者没有得到制裁，受害者只能默默承受。
武汉加油，中国加油，2020加油
合作共赢哈😊
秘鲁？？？
我爱我的国
这个拉丁美洲的国家我喜欢你
许可馨
谢谢，辛苦了
好样的
合作共赢
如果你不互动微博，你就不知道你影响力到底有多大
中国的我们
部长会议主席…
合作共赢
别这样，贵国的诺贝尔获奖者巴尔加斯·略萨还在疫情期间污蔑我国呢！！！请问这笔账怎么算？
合作共赢[加油]
🙏
合作共赢
一起携手并肩同行
。
友好互助
合作共赢❤️
殷地安人哪，几千年前分开是为了现在的相聚？
合作共赢
合作共赢
合作共赢
抗疫无国界
#女网警说#
#身边的战疫#
共同抗疫！
[加油]
许可馨事件呢？
合作共赢🤗🤗🤗
合作共赢
携手同行，合作共赢
[加油][加油]
中国绝对大国
合作共赢
以诚相待
共同抗击疫情！
专家辛苦了
命运共同体！
人类命运共同体
共同抗疫[加油]
加油
不客气，对中国友好，我们都以诚相待
友好合作，危难相助，前往胜利
除了美国
合作共赢
合作共赢
来了
共赢~
合作共赢
同样南美的巴西选择了删除疫情数据
加油 合作共赢
:互助无国界，共同加油❗ 
不客气，大家都是一家人，除了美国
抗疫无国界，精诚合作，造福人类
合作共赢
加油[加油]
合作同赢
合作共赢呀
合作共赢
👏👏
棒棒的
抗疫无国界，精诚合作，造福人类
合作共赢
加油，心是一棵树，爱与希望的根须扎在土里，智慧与情感的枝叶招展在蓝天下。无论是岁月的风雨扑面而来，还是滚滚红尘遮蔽了翠叶青枝，它总是静默地矗立在那里等待，并接受一切来临，既不倨傲，也不卑微。
多一个朋友。
合作共赢
合作共赢
不客气，对中国友好，我们都以诚相待
携手同行
合作共赢
合作共赢
你对我好，我对你好！
携手努力战胜疫情！
大国风范
合作共赢哇。
会胜利的！！
谢谢合作
合作共赢！
合作共赢
👏👏👏
你待我以诚.岂敢相负
厉害啦
互动不能停！
合作共赢
中国牛逼
:【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】当地时间6月6日晚，秘鲁部长会议主席塞瓦略斯专程赶往卫生部看望中国抗疫医疗专家组，感谢中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，弘扬国际人道主义和团结互助精神。秘鲁政府衷心感谢专家组在秘鲁辛勤工作和所做贡献，将继续同中方携手努力取得抗疫胜利。
http://t.cn/A621qobZ
:【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】当地时间6月6日晚，秘鲁部长会议主席塞瓦略斯专程赶往卫生部看望中国抗疫医疗专家组，感谢中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，弘扬国际人道主义和团结互助精神。秘鲁政府衷心感谢专家组在秘鲁辛勤工作和所做贡献，将继续同中方携手努力取得抗疫胜利。
http://t.cn/A621qobZ
:【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】当地时间6月6日晚，秘鲁部长会议主席塞瓦略斯专程赶往卫生部看望中国抗疫医疗专家组，感谢中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，弘扬国际人道主义和团结互助精神。秘鲁政府衷心感谢专家组在秘鲁辛勤工作和所做贡献，将继续同中方携手努力取得抗疫胜利。
http://t.cn/A621qobZ
:【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】当地时间6月6日晚，秘鲁部长会议主席塞瓦略斯专程赶往卫生部看望中国抗疫医疗专家组，感谢中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，弘扬国际人道主义和团结互助精神。秘鲁政府衷心感谢专家组在秘鲁辛勤工作和所做贡献，将继续同中方携手努力取得抗疫胜利。
http://t.cn/A621qobZ
:【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】当地时间6月6日晚，秘鲁部长会议主席塞瓦略斯专程赶往卫生部看望中国抗疫医疗专家组，感谢中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，弘扬国际人道主义和团结互助精神。秘鲁政府衷心感谢专家组在秘鲁辛勤工作和所做贡献，将继续同中方携手努力取得抗疫胜利。
http://t.cn/A621qobZ
:【
#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#
】当地时间6月6日晚，秘鲁部长会议主席塞瓦略斯专程赶往卫生部看望中国抗疫医疗专家组，感谢中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，弘扬国际人道主义和团结互助精神。秘鲁政府衷心感谢专家组在秘鲁辛勤工作和所做贡献，将继续同中方携手努力取得抗疫胜利。
http://t.cn/A621qobZ
:【武汉市卫健委：
#武汉300名无症状感染者样本均未培养出活病毒#
】据武汉卫健委通报：武汉市对5月14日—6月1日集中核酸检测排查发现的300名无症状感染者，提取其痰液和咽拭子样本，经中科院武汉病毒所病毒分离培养，300人份样本均未培养出“活病毒”。
#武汉目前发现的无症状感染者无传染性#
专家认为，无症状感染者痰液及咽拭子样本中未培养出病毒，表明样本中的病毒含量极低，或者不存在具有致病性的“活病毒”。同时对300名无症状感染者使用过的牙刷、口杯、口罩、毛巾等个人用品采集擦拭样，检测结果均为阴性；300名无症状感染者的密切接触者1174人核酸检测结果均为阴性，说明武汉市目前发现的无症状感染者没有传染性。
目前发现的无症状感染者没有传染性 病毒含量极低
英雄的城市，英雄的人民
国家为了我们夏天不用戴口罩真是煞费苦心
:你这个比喻……上过临床管过病人嘛？？你以为人体内的微生物这么好培养嘛？告诉你看着特别严重的病毒  真菌 细菌感染病灶，临床也很难取材培养出来，临床的科研不是想当然
无症状感染者痰液及咽拭子样本中未培养出病毒，表明样本中的病毒含量极低，或者不存在具有致病性的“活病毒”。武汉是安全的！
:女生就算了，难度系数太大
:频率减小点就行，出不了事，一般一万字检查，除非遇见不开眼的人
:小学没毕业水平，拿根绳子哪面墙不行，又不是监狱，学校防卫漏洞太多，只要肯下辛苦，总能找到路
这充分说明了武汉是安全的，太好了！
武汉市目前发现的无症状感染者没有传染性，武汉人是安全的！
:【武汉市卫健委：
#武汉300名无症状感染者样本均未培养出活病毒#
】据武汉卫健委通报：武汉市对5月14日—6月1日集中核酸检测排查发现的300名无症状感染者，提取其痰液和咽拭子样本，经中科院武汉病毒所病毒分离培养，300人份样本均未培养出“活病毒”。
#武汉目前发现的无症状感染者无传染性#
专家认为，无症状感染者痰液及咽拭子样本中未培养出病毒，表明样本中的病毒含量极低，或者不存在具有致病性的“活病毒”。同时对300名无症状感染者使用过的牙刷、口杯、口罩、毛巾等个人用品采集擦拭样，检测结果均为阴性；300名无症状感染者的密切接触者1174人核酸检测结果均为阴性，说明武汉市目前发现的无症状感染者没有传染性。
目前发现的无症状感染者没有传染性 病毒含量极低
英雄的城市，英雄的人民
国家为了我们夏天不用戴口罩真是煞费苦心
:你这个比喻……上过临床管过病人嘛？？你以为人体内的微生物这么好培养嘛？告诉你看着特别严重的病毒  真菌 细菌感染病灶，临床也很难取材培养出来，临床的科研不是想当然
无症状感染者痰液及咽拭子样本中未培养出病毒，表明样本中的病毒含量极低，或者不存在具有致病性的“活病毒”。武汉是安全的！
:女生就算了，难度系数太大
:频率减小点就行，出不了事，一般一万字检查，除非遇见不开眼的人
:小学没毕业水平，拿根绳子哪面墙不行，又不是监狱，学校防卫漏洞太多，只要肯下辛苦，总能找到路
这充分说明了武汉是安全的，太好了！
武汉市目前发现的无症状感染者没有传染性，武汉人是安全的！
武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民，爱武汉！
划重点，病毒含量极低，说明当前疫情已经得到了很有效的控制，成果显著，大家可以放心出去玩啦！
【武汉市卫健委：
#武汉300名无症状感染者样本均未培养出活病毒#
】
一切都在往好的方向发展！
坚持科学，实事求是，一定能战胜疫情！
不幸中之大幸！如果现在拥有中华牌抗病毒疫苗则是人类健康生存之万幸！
:每一个抗疫的人民都是英雄
自带抗体了
英雄的城市，英雄的人民，终于守得云开见月明。
武汉的确是最安全的地方了，可以尽快推进全面复工复产、复商复市、复学复课了
致敬医护人员！！
无数人的努力，数十位烈士的生命，安全得来不易，大家应该倍加珍惜！
300名无症状感染者的密切接触者1174人核酸检测结果均为阴性，说明我市目前发现的无症状感染者没有传染性。
国家为了我们夏天不用戴口罩真是煞费苦心，辛苦了。
好消息
一切都在往好的方向发展
离摘掉口罩的日子不远啦，武汉加油！
一切都在往好的方向发展
感谢辛苦的医护人员，你们真的不容易
国家为了我们夏天不用戴口罩真是煞费苦心
好消息 好消息，祝愿武汉越来越好
感谢医护人员，你们辛苦了，英雄的城市，英雄的人民
武汉加油！
致敬医护人员
武汉将会越来越好！
好消息， 期待取下口罩的那一天。
武汉正在复苏，会比之前更美好！
全民检测的意义重大，给了我们城市加速恢复的信心，那个烟火气的武汉又回来了！
全民检测意义重大，给了我们城市快速恢复的信心
武汉加油！
说明 大家都是安全的，不用太担心了。
武汉现在真的安全，大家仍不摘口罩，仍然保持了相当的谨慎！
武汉安全的，大家放心
:英雄的城市，英雄的武汉人民，👏 👏 👏
武汉的烟火气回来啦，欢迎大家来武汉摆摊摊，武汉现在是最安全的城市，没有之一。
武汉是安全的，武汉人是健康的！
武汉是安全的，武汉人民是健康的。
太好了，未发现无症状感染者有传染性。
武汉最安全
严格防控，科学防控。
再次验证无症传染性弱，大家可以放心出门了
感谢白衣天使们，感谢为武汉付出的所有人，今天的结果是大家共同的努力
武汉离脱口罩更近了，加油英雄的城市
对300无症患者接触物检测，均为阴性，说明传染性很弱
300名无症状感染者的密切接触者1174人核酸检测结果均为阴性，说明武汉市目前发现的无症状感染者没有传染
武汉英雄的城市，感谢医护人员，感谢社区工作者
真是好消息，医护人员辛苦了！
能有这样好的结果，与每个人的付出是分不开的。特别感谢医护人员，你们辛苦了！
武汉很安全，现在大家要撸起袖子加油干，把丢失的两个月都找回来
武汉，英雄的城市，这样的成绩来之不易。
英雄的城市英雄的人民。
武汉安全了，谢谢，感谢全国人民的关怀和帮助，真心感谢！
等待抗击新冠肺炎病毒最后的胜利✌️
好消息，OK，我知道了，就按您说的来。
武汉是最安全的
武汉是最安全的城市，欢迎大家来武汉做客。
武汉市一座英雄的城市，感谢她在抗击疫情中所有的付出
安全的武汉，将凝心聚力，全力以赴夺得“双胜利”！
这真是一个振奋人心的好消息，更坚定了我们必胜的决心和信心。
我们武汉人民用数据证明，我们很健康，我们的城市是安全的。
期待取下口罩的那一天
把握机遇、化危为机，打造英雄豪迈、品质卓越的大美武汉。
雾霾散去，雨过天晴，时至今日，我们有信心，有诚意，有底气的，有把握告诉大家，武汉是一座很安全的城市。
英雄的城市，英雄的人民，好样的！
真好，大家可以安心、放心了
无症状感染者没有传染性这个情况让大家安心多了。
守住来之不易的战疫成果，武汉继续加油！
好消息一个接一个的来，武汉越来越美好。
经此一轮大筛查武汉就真正成为最安全的城市了。
消除偏见和歧视，武汉安全又健康。
武汉越来越安全了，大家可以放心。
没有感染力了，武汉安全(ღ˘⌣˘ღ)
经过检测武汉现在是安全
武汉加油，中国加油，2020加油
感谢医护人员
无症状感染者不具备传染性是好消息，我们仍要加强防控。
武汉是座安全的城市，明天会越来越好。
武汉很安全。期待武汉在未来的日子里，越来越安全。
这是个非常好的消息，也反映了武汉疫情防控取得了显著成效
武汉人民是做出伟大牺牲的。检测结果振奋人心，希望一切顺遂，国泰民安
辛苦医护人员了！
好消息
对于病毒，躲不是最好的办法，要加强锻炼，增强体能，提高自身免疫力才行！为自己健康，为他人安康，大家加油吧。
科学检测数据证明武汉是安全的，武汉有信心推进复工复产和城市重振。
武汉全民核算检测结果，给武汉人乃至全国人抗疫的信心，武汉已经安全了，欢迎大家来到武汉！
我们的武汉越来越好了，感谢医务工作者的辛苦付出！
复苏之路有安全保障，江城无恙。
好消息，会越来越好的
医护人员辛苦了
说明武汉市目前发现的无症状感染者没有传染性！
英雄的城市，英雄的人民，武汉加油！
武汉加油！
武汉目前发现的无症状感染者没有传染性
武汉正一天又一天的好起来！
武汉很安全，请全国人民放心！🥳
终于迎来了这一天，感恩辛勤付出的所有人。
感谢祖国的白衣天使们，你们辛苦了。
现在武汉是安全的，欢迎大家来旅游投资！武汉加油！
现在还不能太大意，武汉和牡丹江的无症状表现，进行数据对比找可疑情况
感谢所有为武汉抗击疫情做出贡献的人们！
感谢医护人员  感谢逆行者   辛苦了
武汉是最安全的城市
感谢所有医护人员，感谢所有为这座城市贡献过力量的人，我们挺过来了！！武汉，英雄的城市
3月份回到武汉，亲眼见证武汉越来越有活力
这个结果看了让人很放心。
不容易，目前疫情防控跟经济发展两手抓，两边都不能偏废。现在检测结果给予人们外出的信心，也必然能让本地经济发展迎来一波高潮。
:出不出去是一码事，能不能出去是另一码事，大学教职工天天自由进出，一些学校连居民都可以出入，只关着学生是啥意思
