来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之六十一
隔离病区护士长：一切都在慢慢好起来 护士们真的很了不起
2020年03月28日08:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月28日电 43岁的夏红梅，眼神温柔，举止干练。她是湖北省第三人民医院呼吸内科三病区护士长。战“疫”期间，她率队承担起大量工作，从组建病区到照料患者，从医疗护理到心理建设，事无巨细、处事周全。而让夏红梅最自豪的事是，这次抗击疫情以来，她负责的科室全科没有一名护士感染。
	1月20日，湖北省第三人民医院组建呼吸内科三病区并开始运营。21日，因夏红梅对传染类疾病救治有经验，被借调去负责护理管理，开始了与新冠疫情的近距离接触。
	“当时病区只有9名护士，基本就是车轮战地工作。每次进隔离病房前，我都会盯着她们穿好防护服，检查好一个，进去一个。”夏红梅称，病区26张病床，一开放就满员，全是危重患者。病情重，合并疾病多，突发情况多。
	一天，夏红梅刚出隔离区，病区内就传来“有患者情况突然不好，要抢救！”的声音，便赶紧返回。“喊这一声的是科室里的一位年轻护士，在抢救完这位患者后，她哭了。”夏红梅称，自己当时又心酸又心疼，毕竟她才二十出头，比我的女儿也大不了几岁，就要承受这样的压力。
	夏红梅说道：“在这场与新冠病毒的大战里，我们的护士真的都很了不起。危重患者多，那些沉重的氧气钢瓶，护士们一天要搬运至少十几瓶，不少患者生活不能自理，大小便、擦洗，都是护士来完成。”
	她经常跟自己的团队说，“我们再难，也没患者难。”重症患者吃饭困难，她们就煮八宝粥、银耳汤、萝卜汤、雪梨汤带去分给他们，热心企业捐给护士们的牛奶也分给患者们喝。
	“有位48岁的男患者，病情发展快，从病情到情绪，护士们都特别关注他。”夏红梅称，有空了就去跟他聊几句，要他放松心情。他吃东西困难，大家就轮着给他煮粥、炖汤，终于他扛过了最难的时期，最终成功出院。最近他还给夏红梅发了消息，说已度过隔离期回家了，并且长胖了。收到这样的消息，夏红梅非常欣慰。
	护士们除了要负责患者护理外，还担负起了日常的清洁、消毒。从门把手、床头柜、病床到地面，拍他们要每天做消毒，清理垃圾等。夏红梅说：“穿着防护服做这些工作，不到2小时浑身就被闷得湿透。大家没有嫌苦嫌累，努力保持病区的高速运转。”
	夏红梅非常感激自己的团队，科室里30多名护士，年纪最长的46岁，最小的才22岁。夏红梅说：“我平时很严格，但他们都愿意配合我的管理。患者住院期间多多少少会有些情绪问题，我们护士都在努力解决，有时带着他们做‘八段锦’，有时候跳个简单的舞，让他们开心一下。”
	随着时间推移，越来越多的患者出院了，其余人心里也有了盼头，有了希望。“一切都在慢慢的好起来了。”夏红梅称，我们只是这座城市里千千万万医护人员的缩影，我们的经历是这场疫情里所有医务人员的共同经历。 
疫情防控“我在岗”>>>更多
(责编：王国菁、杨迪)
《防疫课堂》
境外留学生如何做好健康防护?牢记5点建议
2020年03月28日08:19  来源：人民网-人民健康网
编者按：当前，中国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复，但境外疫情呈现令人担忧的加速蔓延态势。为保护自身健康，减少感染风险，境外的留学生如何做好健康防护呢？
真诚提示境外留学生：
	一、持续关注当地的疫情变化，遵守当地法律法规，配合当地政府开展疫情防控措施。密切关注我外交部、中国疾控中心以及北京市疾控中心等官方机构网站，了解新冠肺炎防控要求和健康提示。
	二、做好个人防护。一是要保持良好个人卫生，勤洗手，多饮水，经常换洗衣物。二是在公共交通工具、厢式电梯、室内公共场所等密闭环境时，要佩戴口罩。三是保持居住环境清洁，建议每日通风2-3次，每次30分钟以上。四是减少与他人近距离接触，人与人之间至少保持1米以上距离。五是尽量不聚餐或到人员密集的公共场所活动。六是不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用手肘或纸巾遮住。七是与他人合租住所和共同学习时，要观察有关人员有无发热、就诊等异常情况，主动采取自我保护行为。八是注意营养、加强锻炼、保证睡眠，保持良好心态。
	三、若出现发热、干咳等症状，不要带病工作、学习，应及时就近在当地医疗机构就诊，并告知医务人员相关接触史。就诊期间戴口罩，不要触摸就诊环境中的物品，避免触摸自己的口、鼻及眼部。或采取居家隔离观察，避免外出。不要采用国际长途旅行，避免疾病传播。必要时，可联系中国驻当地使领馆寻求帮助。
	四、坚持“非必要，不旅行”原则。如非十分必须，应暂停回国或赴有疫情国家、地区的出行安排，减少长途旅途导致的感染风险。确有回国需求时，应评估自身健康状况，患有急性疾病或慢性基础疾病一定避免出行。若旅行，应尽量选择直飞航线，减少中转风险，要准备好口罩、免洗手消毒剂等个人防护用品。旅途中注意全程佩戴一次性医用口罩，保持手卫生。
	五、回国后，应主动、如实进行健康申报，配合海关健康检疫。如有发热等症状，应向海关主动报告，不能隐瞒病情，否则将承担法律责任。返京后一般应集中隔离医学观察14天，若出现发烧、咳嗽等症状时，应立即向集中医学观察点或社区工作人员报告，佩戴医用口罩前往就近发热门诊，并主动告知医生境外旅行史和接触史，便于诊断。（人民健康网综合自北京市疾控中心微信公众号）
(责编：王国菁、杨迪)
江西浔阳湖北黄梅取消临时防疫站点 群众持绿码通行
2020年03月28日09:28  来源：中国新闻网
	据中共黄梅县委宣传部微信公众号消息，九江市浔阳区新冠肺炎疫情防控应急指挥部、黄冈市黄梅县新冠肺炎疫情防控工作指挥部27日发布《关于疫情防控期间九江长江大桥一桥安全有序通行的公告》，明确九江市浔阳区和黄冈市黄梅县均撤销疫情防控期间设置的临时防疫站点，双方互认湖北健康码和赣通码，两地群众持绿码通行。
	通告称，根据湖北离鄂通道开通需要，双方均撤销疫情防控期间设置的临时防疫站点，确保往来车辆人员无障碍通行。双方互认湖北健康码和赣通码，两地群众持绿码通行，不需要其它任何通行证明。两地群众前往对方辖区时，须遵守当地疫情防控相关规定。
	通告称，为减少九江长江大桥一桥交通压力，避免拥堵，确保安全，鼓励过往货车、私家车通过九江长江大桥二桥通行。为保障人民群众出行安全，严禁非法营运，严禁无牌机动车、报废车辆、非法改装车辆等通行。凡不遵守通行规定，扰乱社会秩序，违反疫情防控相关规定的，依法依规追究责任。
(责编：刘卿、李彤)
记火神山医院护士陈红：“患者就是我们的亲人”
2020年03月28日09:36  来源：人民网-人民日报
	“46床气道痰液过多，严重影响呼吸，血氧饱和度掉得厉害，急需插管吸痰！”
	“他鼻中隔弯曲严重，插管非常困难。我来处置！”听到呼叫，陈红一路小跑着赶了过去。这位有着39年军龄、35年护龄的护士长，是火神山医院护理队伍中年龄最大的队员。在火神山医院七科一病区病房里，她是步履最匆忙的一个。
	46床住着邓大爷，是一名新冠肺炎重症患者，气管内痰液较多，严重影响呼吸。3天前，她刚给他做了鼻腔插管吸痰。过了3天，邓大爷又被痰液阻碍了呼吸，情况比上次还危急，陈红再次“出手”，经过短时快速吸痰，患者的呼吸音变得清晰起来，血氧饱和度也升至98%。
	在新冠肺炎治疗中，气管插管和吸痰操作的风险性较高，如果此时患者咳嗽喷出飞沫，极易令医务人员受到感染。但危急时刻，陈红每次都选择冲锋在前。
	“我是军人，我请战驰援武汉！我是党员，我请战驰援武汉！我有经验，我请战出征武汉！”得知单位抽组医疗队紧急驰援武汉，陈红写下这3句掷地有声的请战书。
	这一幕，与她2003年请战赶赴小汤山抗击非典、2008年请战奔赴汶川抗震救灾、2014年远赴非洲利比里亚抗击埃博拉时的情景，惊人相似。
	紧急准备出征的物资，翻看“抗非”“抗埃”日记，整理出个人防护装备穿脱细节及患者救治流程。同时，她还担起医疗队总护士长的重任，严格要求和规范战友们的防护和操作，组织护理防护训练考核。
	“陈红参加过‘抗非’和‘抗埃’实战，有她把关心里踏实！”队伍里的护士们常说，在护理队伍中，她是“定心丸”。
	“传染病房的患者，没有亲人陪护，最需要的就是亲情呵护。”陈红是这么说的，也一直在这么做。她要求所有护士都把患者当亲人一样对待，精心护理费心照料，安慰鼓励他们增强信心，配合医生治疗。
	2月14日，病区收治了一位84岁高龄、全身瘫痪不能说话的老婆婆，当时患者身体极度衰弱，眼皮都抬不起，体温38.6℃。查体发现老人无法进食、无法排泄，她马上为老人导尿、下胃管。为了及时保证老人营养补给，她又立即与后方医院营养科联系，请营养科专家针对老人的病情制定了多个营养配方，保证了老人的饮食，为患者救治和康复起到至关重要的作用。“在这种特殊的病房里，患者就是我们的亲人！”陈红说。
(责编：刘卿、李彤)
“疫情当前，我们必须站出来”
2020年03月28日09:39  来源：人民网-人民日报
	“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”在武汉市，华中科技大学同济医学院附属同济医院近2000名党员、4000多名职工奋战在抗疫一线，他们用行动践行初心使命，体现责任担当。
	疫情初始，一封封请战书递向院党委，陈孝平、马丁两位院士带头签名，党员们主动放弃休假返岗，他们中有首批支援金银潭医院、经历过感染又重返岗位的急诊科党支部书记钟强教授；有曾经抗击非典，如今又主动要求前往发热门诊的胡娜护士长；有辗转返城的医生、有推迟婚礼的护士……“疫情当前，我们必须站出来！”发热门诊临时党支部书记李刚说，这是大家共同的心声。
	抗疫战斗中，一名党员就是一面战旗。
	同济医院党委领导班子带头，党员干部临危不惧，奋勇向前。副院长刘争从疫情一开始就带领医务处等部门战斗在防控一线，至今仍在坚守；中法新城院区被确定为首个危重症患者救治医院后，党委副书记、纪委书记胡俊波临危受命担任院长，通宵达旦守在院区改造一线；副院长、光谷院区院长刘继红将儿子送到中法新城院区抗疫一线后，又马上组织起光谷院区的危重症患者救治工作。
	医院第一例妊娠合并高度疑似新冠肺炎孕妇手术，没有先例可循，妇产科党总支书记、产科主任冯玲教授穿上防护服，拉住年轻医生说，“这个手术我来”；手术室第一支部书记何国龙支援火神山医院建设，不眠不休大战三天，又马不停蹄转战光谷科技会展中心方舱医院，他说：“我是党支部书记，这个时候，我不上谁上？”
	在发热门诊临时党支部，护理部主任汪晖带领45名党员护士组建起咽拭子采样突击队，儿科肾病免疫心脏病党支部组织委员张晓乐在生日那天穿上防护服，调到发热门诊担任护士长，当天就完成100多个咽拭子采样。光谷院区确定为危重症患者救治定点医院后，她又进驻重症发热病房，继续奋战。
	麻醉科党支部书记万里组织了党员为主的“插管战斗队”，支委迟晓慧、党员高峰、杨萍等队员实施插管200余例，实现100％成功和麻醉医生零感染。以党员为主的“护心队”“护肾队”“中医药治疗队”等8支小分队精准施策，在危重症患者救治中发挥着关键作用。
	困难在哪里，党员就冲锋在哪里。
	在抗疫战斗中，快速改造扩大病区成为重中之重。但是，工人难寻、材料难购、运输难通。怎么办？紧急时刻，副院长唐锦辉带领后勤党总支所属党员职工放弃休假，全员上岗。
	1月25日，中法新城院区被确定为首个危重症患者救治基地，随后光谷院区也确定为危重症患者救治基地，两个院区一线临时党支部与后勤、院感、护理部门论证商讨、确定方案，大家齐心协力，15天改造7万余平方米病区并开放2025张重症床位。
	在这场特殊的战斗中，同济医院各级党组织和党员职工勇于担当、勇于战斗、勇于奉献，截至3月18日，累计收治重症和危重症病人3275人，进行确诊和疑似患者手术216例，出院重症危重症病人2101人，累计接诊发热病人36508人次。
	防控疫情的同时，其他患者的寻医问药也不能耽误。同济医院一手抓抗疫，一手抓治疗，千方百计满足各类患者就医需求：当新冠肺炎病人拥挤在门诊时，门诊党支部和信息党支部密切配合，开通发热门诊在线咨询，缓解病人情绪，减少交叉感染；而针对非新冠肺炎的慢性病患者，又开通居家视频问诊方式，500多名专家紧张防疫之余提供其他医疗服务。
	“党旗是战旗，白衣为战袍，抗击新冠肺炎是战场。在这样一场大考面前，华中科技大学党委全力关心支持同济医院的抗疫工作，我们的党员和医务工作者冲在一线、战在火线，我坚信我们必将取得最终胜利。”同济医院党委书记吴菁说。
(责编：刘卿、李彤)
武汉抗疫医生与多国同行“群聊”研讨
2020年03月28日09:44  来源：北京青年报
	随着新冠肺炎疫情在全球数十个国家快速地蔓延，武汉市第三医院放射介入科一名医生收到巴基斯坦医生的特殊求助，希望可以和中国医生讨论治疗新冠肺炎的经验。中国医生将与巴基斯坦医生开研讨会的消息不胫而走后，其他国家的医生也加入到了研讨会中。就这样，这场原本是两个医生私下讨论病情的“私聊”，变成了有22个国家百余名医生参加的“群聊”研讨。
	多国医生要求加入“群聊”
	3月27日，北京青年报记者从武汉市第三医院了解到，26日下午，武汉市第三医院和武汉大学中南医院的医生团队通过线上平台开了一场特殊的研讨会。会上同步向全球包括巴基斯坦、德国、阿根廷、伊拉克、马来西亚、土耳其等22个国家的医院介绍了抗击新冠肺炎战斗中的诊疗经验，并在线解答了他们的提问。
	据了解，这场研讨会的发起是因为武汉市第三医院放射介入科副主任医师周涛收到的一则求助。27日，周涛告诉北青报记者，几天前，他的一名患者向他询问，能否帮助巴基斯坦的医生看看巴基斯坦新冠肺炎患者的病历。因为周涛自己是放射介入科的副主任医师，为了更好地解答巴方医生的问题，他便向呼吸内科的同事进行了请教，然后认真回复了巴基斯坦的医生同行。在收到中方医生的回复后，该医生希望邀请周涛进行一次视频交流。
	面对巴基斯坦医生视频交流的请求，周涛答应了。要和中国抗击新冠肺炎一线的医生开“研讨会”，共同交流新冠肺炎治疗的消息在医生“朋友圈”中不胫而走，越来越多的医生要求加入这个特别的“研讨会”，与中国医生进行交流学习。
	云端研讨分享治疗经验
	为了这场云端研讨会能顺利召开，武汉市第三医院向南京某系统工程有限公司的湖北分公司求助，请他们协助搭建了云端交流平台。26日下午4点，武汉市第三医院光谷院区的云端会议室连线成功，来自22个国家的85家医疗机构的百余名医疗同行同时在线。
	北青报记者了解到，研讨会上武汉市第三医院副院长吴金虎介绍了武汉市第三医院收治新冠肺炎患者的接诊情况。据介绍，两个月以来，第三医院两院区发热门诊共接诊患者13981人次，收治住院患者1732人，积累了许多宝贵的经验。
	放射科主任谭一清在会上介绍了新冠肺炎患者的CT影像学表现，展示各种类型新冠肺炎患者的CT影像在不同阶段的进展和特点。重症医学科杨璐瑜医生详细分析了两例特殊的新冠肺炎患者的病例。重症医学科主任付守芝则分享了武汉同仁在实践中探索出的新冠病毒肺炎的治疗方案和经验。
	随后，各家医院的医生们分别就患者入院安置、院感防护、医学检验、治疗用药等方面提出了问题，武汉市第三医院专家团队一一给出了解答。
	在这场云端研讨会上，武汉大学中南医院急诊医学科的沈俊和罗冠医生在线用法语解答了有关新冠肺炎诊疗的提问。
	会后收到未能参会医生获取资料请求
	会后，武汉市第三医院和协助搭建了云端交流平台的公司还收到了不少其他未能参与进来的医生反馈，希望能够获取中国医生在研讨会上使用的资料和当天研讨会的视频。
	面对国外医生的交流请求，重症医学科主任付守芝告诉北青报记者，中国武汉在治疗新冠病毒肺炎的探索中积累了许多经验，中国医生愿意和全世界分享这些宝贵的经验，帮助全球各地医疗机构提升新冠病毒肺炎患者治疗的成功率，降低并发症，中国医生愿为早日控制疫情做出贡献。
(责编：刘卿、李彤)
业界：“健康码”并非自证健康 用数据库与线下测温相互检验
董童 欧阳易佳
2020年03月28日10:48  来源：人民网-人民健康网
	图为在武汉一家超市门口，有专人负责扫描“健康码”并测体温。
	“‘健康码’是完全依靠居民自己填写的数据，生成的吗？”“在全国互通互联上，还有哪些瓶颈需要解决？”
	记者梳理发现，截至3月20日，山东、四川、新疆、江苏、广东、上海、海南、浙江、吉林、安徽、内蒙古、福建、河南、青海等地实现了“健康码”互认。
	目前，“健康码”在落地推行中使用效果如何？怎么打破“一码归一码”的限制？抗击疫情，全社会面临的不仅是一场医疗战“疫”，也是一场数字化战“疫”。
“健康码”是居民自证健康吗？
	“健康码”通俗讲是“电子路条”，是根据用户自主申报信息及防疫信息，通过系统自动审核生成，专属于个人的二维码，可作为疫情时期的基础证明，凭码通行。
	有业内人士表示，“健康码”的生成逻辑，不仅是依靠居民上传的个人信息，还会参考卫生健康部门对患者人群、海关部门对出入境数据、电信运营商提供的用户出行信息等，进行考量比对后再生成。
	“如果用户在填写个人健康信息时，恶意隐瞒造成传染事实，各地出台了处罚措施，并将计入个人征信记录。”上述人士说，“健康码”是动态变化的，整体上看，是以7天为周期不断刷新。如果在线下场景扫码、测温时，发现有体温过高的现象，将实时将异常数据上传到政府部门及被检测者居住的社区。
	在湖北宜昌市工作的唐先生，在3月6日领取了湖北首张“绿码”，作为返岗通行证明，全省各地通用互认。唐先生可在沿路体温检测点出示“健康码”，从五峰返回宜昌城区的工作岗位。
	“请各位居民积极注册微信小程序‘武汉战役'，便于有序快速扫码登记信息，进出小区。”这是武汉港江城小区在业主群里发布的一条信息。武汉居民邱女士告诉记者，社区微信群里也建议，大家非必要不出小区，因为“健康码”走哪里都有打卡记录，一旦行经某个场所发现病例，有可能会被隔离。
	“健康码”推广速度较快。记者梳理发现，2月9日深圳推出“深i您”健康码，成首个凭“码”出行的城市；2月11日，杭州推出健康码，实行“绿码、红码、黄码”三色动态管理。2月15日至19日，4天时间，浙江、四川、海南、上海、重庆等五省市实现健康码全覆盖。随后，“健康码”被推广到了全国近200座城市，北京“健康宝”、天津“健康码”、西安“一码通”、武汉“武汉战疫”……通过二维码动态管理，助力疫情精准防控和分类有序复工复产。
	健康码对普通公众来说，可减少反复填表、申报的麻烦，市民只需填报一次个人健康状况，即可应对各类核验场景，减少人员聚集的风险。对疫情管理部门来说，健康码平台实现社区人员登记、复工人员登记、健康自查上报、个人行动轨迹查询等，提高疫情防控效率。
实现信息共享 如何补齐短板？
	记者梳理发现，目前市民申请“健康码”可通过地方政府的政务通APP、微信、支付宝等渠道。
	据了解，在黑龙江通过微信小程序领码人数超过2300万、用户渗透率超过60%。民众凭借“龙江健康码”，可以进出社区、办公口、交通卡口、机场火车站等多个场景。
	在深圳，市民可通过微信小程序“深i您”“i深圳”公众号等平台自主申报信息，依凭获取“健康码”进出社区、办公楼、交通卡口、机场火车站等场景，无须再做登记。
	随着各地“健康码”的涌现，如何避免群“码”乱舞，导致“一码归一码”？
	参与“健康码”技术支撑的团队对记者表示，尽管收集信息入口不同，但信息收集的归口是明确的。“就像不同水龙头，将水都灌入了一个池子，这个池子是‘全国一体化政务服务平台’，依托其推动各省、区、市防疫健康信息共享。打破数据孤岛难在哪？最初是各地强制推广力度不同，现在是让各地能联动起来。”
	在日前举行的国务院联防联控机制发布会上，国家卫健委规划司司长毛群安表示，“健康码”互认难点是各地疫情防控形势和政策不同。目前，各省份正在按照统一的数据格式标准和内容要求，加快向“全国一体化平台”汇聚本地区防疫健康信息的目录。
	他说，互认共享主要通过三种路径。一是在不改变地方现有的健康通行码情况下，通过跨地区防疫健康信息的数据共享，在本地健康通行码中增加跨地区互认功能；二是将各地健康通行码与全国一体化平台防疫信息码对接，以全国一体化平台上的防疫信息码为中介进行转换；三是对没有建立本地健康通行码的地区，可直接采用全国一体化平台上的防疫信息码。
	“健康码”在疫情过后还有哪些用途？上述业界人士说，在此次疫情过程中，大家对移动互联网的应用，有了更深刻理解。如何将“健康码”的运行逻辑和社会功能在不同领域应用推广，成为服务社会发展、百姓生活的工具，是值得思考的话题。
(责编：刘卿、李彤)
业界共同发起倡议并启动爱心公益咨询问诊
2020年03月28日10:49  来源：人民网-人民健康网
	近日，由人民网指导，人民健康、中国县域医院院长联盟、中国心血管健康联盟主办，医渡云、辉瑞普强举办的“后疫情时代：2020心脑血管疾病管理倡议”在人民网在线发布。会上，参会嘉宾共同倡导下，因数健康平台将推出面对全国心脑血管疾病线上公益咨询问诊活动。号召涉及心脑血管疾病的专业医生积极加入因数健康平台，加入公益咨询问诊行动，帮助广大心脑血管疾病患者。
	新冠肺炎的突袭让人们感到措手不及，对于患有心脑血管等慢性疾病人群来说，基础性疾病的存在，是不良预后的危险因素。《柳叶刀》杂志对99例COVID-19肺炎住院患者的回顾分析中发现，40%合并心脑血管疾病，而且心脑血管疾病患者更容易在COVID-19感染后发展为重症患者，死亡风险更高，需要更加及时诊治和更加积极的处理策略。而据《中国心血管病报告2018》报告统计，心脑血管病患者人数高达2.9亿，死亡率居首位，高于肿瘤及其它疾病，每5例死亡中就有2例死于心脑血管病。因此，疫情期间，控制好心脑血管疾病患者的病情十分重要。
	作为国内医疗人工智能独角兽企业之一,医渡云集团快速搭建“重专业、高品质、有保障”的心脑血管专属健康管理平台——因数健康，致力于为医生提供专属智能诊室和专病管理，致力于为患者提供更高效、更有温度的私人医生制健康管理服务。为了让公益行动更加高效，因数健康还推出小D医生助手，通过对连入互联网的血氧、心率、血压等指标进行标准化、专业化的评估，为医生定制个性化健康管理方案提供科学而有力的支撑。医渡云首席科学家闫峻介绍，小D医生助手的上线将大大提升线上疾病管理的效率。
	据了解，此次心脑血管疾病互联网健康公益咨询问诊行动，在中国科学院、中国心血管健康联盟主席、上海复旦大学附属中山医院葛均波院士号召下，中国县域医院院长联盟执行主席、北大医院心内科、心脏中心霍勇教授，江苏省人民医院孔祥清教授，广东省南方医院吴平生教授，中国心血管健康联盟秘书长方唯一教授，北京协和医院王崇慧教授，北京天坛医院徐东教授，武汉协和医院黄恺教授，兰州大学第一医院张钲教授等专家已经应邀参加并初步确认了咨询问诊时间，同时更多专家将陆续加入到这次公益咨询问诊行动中。
	如何才能参与这些专家的在线公益咨询问诊？心脑血管疾病患者，在线下医院进行过初诊后，扫描下方二维码，点击“我的医院”，进入公众号首页，根据公益咨询问诊宣传提示，进入公益咨询问诊专区。2020年3月28日起，可以开始预约医生。
(责编：刘卿、李彤)
供销合作总社：储备春耕备耕农资2758万吨 全国农资总量有保障
2020年03月28日16:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月28日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，供销合作总社经济发展与改革部副部长马继红表示，截至目前，全国供销合作系统累计储备春耕备耕农资达2758万吨，全国农资总量有保障。
	马继红说，湖北是化肥生产大省，受新冠肺炎疫情影响，前期农资企业开工率低、人工严重短缺导致原料进不来、产品出不去，对部分地区春耕备耕造成了较大影响。随着疫情好转，湖北复工复产力度加大，目前湖北各个企业都开足马力生产，人工、交通运输也日益改善，湖北磷复肥正在积极调往外省，对全国农资供应起到重要的补充。根据全国春耕农资应急调度保供组信息显示，我国农资供应形势明显好转，全国农资总量是有保障的。
	她说，供销合作社作为农资流通重要渠道，加大采购调运和储备力度，加强基层配送，创新线上线下的农化服务，全力保障春耕农资的供应。
	马继红表示，供销合作社系统在做好农资供应同时，还着力解决农资配送“最后一公里”问题，及时跟进提供农业社会化服务。各地供销合作社为农服务中心、庄稼医院、基层供销社等大力开展土地托管，统防统治、代耕代种等农业社会化服务，努力满足农民和各类新型经营主体的需求。
(责编：欧阳易佳、李栋)
