阻断疾病传播 公筷公勺应“上位”成餐桌标配
2020年04月20日07:53  来源：科技日报
	为我引杯添酒饮，与君把箸击盘歌。邀约三五好友同桌共餐，对酒当歌别有一番情趣，但一不留神，也可能把病毒、细菌打包吞下。有研究显示，人群中食源性感染的发生率在不断增加。而“共餐共食”，为细菌和病毒提供了进入人体的可趁之机。抵挡可经飞沫传播、接触传播的新冠病毒，分餐制可谓一道健康屏障。
	3月以来，山东、北京、江苏、河北、湖南等地相继出台分餐制、公筷公勺的地方规范或倡议。夹菜用公筷，拒绝“口水菜”，正在走向更多人的餐桌。
	其实，早在非典期间，分餐制、公筷公勺就曾被广泛呼吁、采用过，可惜疫情过后逐渐被人们放弃。有专家表示，基于传统文化、饮食习惯、餐饮业运营成本等现实困境，分餐制难以一蹴而就，但可以通过多种措施、规章，对餐饮业和公众进行分餐制习惯的培养，让分餐成为日常生活的标配。
同吃一盆菜可能吃出多种疾病
	从分餐制到合餐制，阖家享受丰美菜肴“同吃一盆菜”的同时，却为部分疾病的传播提供了可乘之机。
	1月底，南京一家庭一次聚餐，导致7人先后确诊患上新冠肺炎。哈尔滨一家庭9人聚餐，9人均为确诊病例。
	“除了新冠病毒，可以通过粪口传播的幽门螺杆菌、甲肝病毒、伤寒杆菌、手足口病，都是潜在危害。”江苏苏州市立医院消化道内科副主任医师闵寒说，幽门螺杆菌是一种微需氧的螺旋状的革兰阴性细菌，全球约50%的人携带。
	1983年，澳大利亚学者沃伦和马歇尔首次在胃炎患者的胃黏膜中发现了幽门螺杆菌，它可以长期定植在胃黏膜表面。幽门螺杆菌感染能引起胃部一系列病变，例如胃癌、慢性胃炎、胃十二指肠溃疡、成人和儿童不明原因的缺铁性贫血等疾病。
	1989年和1993年，学者们又首次从胃炎患者的牙菌斑和唾液中分离并成功培养出幽门螺杆菌。“这意味着幽门螺杆菌也能通过唾液传播，但并非所有感染幽口螺杆茵的人，都会出现明显的消化道症状，通常仅有少部分感染者可能出现典型的临床表现。不过，推行分餐制，对于降低幽门螺杆菌的感染可能有帮助。”闵寒说。
不只堵住感染还有其他健康好处
	可以“病从口入”的还有甲肝病毒等细菌和病毒。“甲肝病毒、疟疾、霍乱、诺如病毒可以随粪便排出体外，粪便如果污染饮用的水源、食物、蔬菜等，其他人饮用被污染的水或者吃掉被污染的食物，就可以造成传染。除了食物，粪便也可以污染玩具、生活用具，孩子在接触这些玩具、生活用具之后，如果手部没有彻底清洁而接触、吃下食物，也有可能造成感染。”江苏省疾控中心食品安全与评价所副所长、主任医师戴月说，人们如果与患有粪口传播的消化道疾病的患者共用餐具、茶杯、牙具等，就有可能通过口进入消化道，而实行分餐制可降低交叉感染的风险。
	分餐制为人类抵御细菌、病毒构筑健康防线的同时，也会间接带来健康的饮食习惯和生活方式。“合餐可能不太好控制进食的量，每餐吃得多，能量摄入过多，易引起超重肥胖，超重肥胖是心血管疾病的危险因素之一。”戴月说。
	闵寒认为，“围桌合餐时，可选择的食物很多，有的人可能会挑食，例如蛋白质摄入过多，会增加肾脏负担；海鲜吃得多，可能有患痛风的隐患，但分餐制有利于控制食量，便于营养均衡摄入。”
健康意识影响公筷“流行”
	每当一次流行性传染病暴发，分餐制都会被大力倡导。非典之后，使用公勺公筷的呼吁曾一度流行，但非典疫情的远去，也逐渐带走了人们的热情。
	吕书红、田本淳、杨廷中曾于2008年发表的《非典期间与非典后期居民相关健康行为比较》一文指出，非典期间，在外出就餐的人群中, 总是和较多使用公筷者为12.1%和24.8%, 2006年则分别下降至11.2%和22.7%。
	戴月分析，分餐制对于讲究色香味俱全的中式餐饮来说，菜肴的摆放可能不如围桌合餐精致，而主客之间少了夹菜的寒暄，也被认为会影响聚餐的氛围。
	“其实分餐制推广了很长时间，但不少人认为，居家分餐会增加隔阂感。而一些餐饮企业认为实行分餐制增加了人力成本，也需要占用更多的碗盘、筷勺，餐具成本提高，所以推广一直存在困难。”江苏省餐饮行业协会执行会长于学荣说，目前，江苏39.1万户餐饮服务单位，推行分餐制的不到10%。
	专家们表示，健康意识不足也是影响分餐制落实的重要原因。据新华网对近2万名网友的问卷调查显示，四成网友赞成分餐制推广，而三成网友则表示反对。从整个社会来看，只有少数人有分餐意识，想分餐或使用公筷的人反而常常让人觉得“另类”。
	不过，这次新冠疫情让人们开始反思很多日常习惯，用餐成为其中很重要的一方面。而近日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安更是明确表示，下一步将总结一些地方推广分餐制的经验，将好的做法形成制度，进行推广。
多种标准将加速分餐制改革
	专家们认为，长久以来的饮食传统也许可以从餐饮企业的供给侧改革尝试突破。近日，江苏省餐饮行业协会制定了《“位上菜”制作规范》，目前正在征求意见。“所谓‘位上菜’，就是按位上菜、一人一份。消费者可一次尝试更多品种的菜，餐饮企业也可以精准把握食量、避免浪费，更重要的是卫生，有益身体健康。标准对‘位上菜’的温度、原料、重量进行标准化规定，便于操作、避免交叉感染，规避食品安全隐患。”于学荣说。
	而推广使用公筷公勺也正在纳入饭店的日常管理环节。3月8日，江苏泰州发布《公勺公筷使用规范》地方标准，这是全国首个出台的地方性公勺公筷使用标准。
	3月9日，山东省文化和旅游厅、山东省旅游饭店协会联合向全省旅游饭店、住宿和餐饮行业发出倡议，在全省旅游饭店（餐饮）行业推广实行“分餐制、公勺公筷双筷制”。
	3月16日，山东省还率先在国内推出《餐饮业分餐制设计实施指南》《餐饮提供者无接触供餐实施指南》，提出了“分餐位上”“分餐公勺”和“分餐自取”三种模式，为推广分餐制提供了很好的实践。此外，北京、上海、河北、湖南等地也明确倡议使用公筷公勺。
	“对不同的企业、场景可以尝试不同的分餐制，例如大型、高档次的餐饮企业，可以推行‘位上菜’；中小型餐饮企业，可以尝试多用公筷公勺；居家用餐，家庭成员可以使用固定碗筷，在保护自己的同时，也爱护他人。”戴月说。
相关链接
中国分餐历史远超会食历史
	中国传统的日常饮食方式，经历了从分餐到会食的漫长过程，且分餐的历史时间远超会食的历史时间。最早的史前氏族文化阶段，食物是共同所有，食物加工后，按照人数平分，然后各自进餐，这是最原始的分食制。
	到了商周时期，中国人开始席地而坐，凭俎案而食，人各一份，分食制成为非常厚重的一种饮食传统。历史典籍中，有关分餐制的记载俯拾即是。《史记·项羽本记》中描写的“鸿门宴”，表明当时实行的就是分餐制。在宴会上，项王、项伯东向坐，范增南向坐，沛公北向坐，张良西向侍，这5人便是一人一案。
	魏晋南北朝，少数民族与汉族的文化逐渐融合，也带来了饮食风俗的变化，最为典型的是这一时期出现了高足坐具，这促使大家开始同桌而食。
	隋唐时期，饮食文化受少数民族影响更甚。到了武周中期后，国家空前繁荣，达到鼎盛，此时分餐与会食并存，会食成为主流。不过，在这段时期，用餐方式仍有过渡期多元化特征。
	到宋代时，具有现代意义的会食出现在餐厅里和饭馆里。到明清时期，会食制就完全成熟流行了。
(责编：许晓华、李轶群)
氧中毒？没错！ 这种生命元素过量摄入可导致肺损害
2020年04月20日08:00  来源：科技日报
	　　氧是自然界中最重要的生命元素，人每时每刻都需要氧气的持续供给。目前市面上有不少氧吧和制氧产品，那么每天吸吸氧是否能让人强健体魄、保持健康呢？
　　正常人吸氧过多会带来氧中毒等问题
	　　“正常人呼吸空气就足够了，空气中含有21%的氧气，不需要额外吸氧。”北京清华长庚医院呼吸与危重症医学科主任牟向东教授说，人体缺氧的时候才需要吸氧，不缺氧而吸氧反而有害身体健康。“呼吸空气时，指尖血氧饱和度为97%—99%，表明人体内的血氧含量正常，能够满足人体氧化代谢等生理需要。”
	　　现实中不少人似乎认为吸氧是一种“时尚”养生方式。从影视明星们插着鼻导管闭目吸氧，到近日某足球运动员称跟C罗打球累得“都快要吸氧了”，再到网友看网上宣传说“吸氧有益健康、有助睡眠”而入手制氧机，我们该如何看待这类现象？
	　　“正常人吸氧过多会带来氧中毒等一系列问题。”牟向东解释，氧气过于充沛将导致身体一系列过强的氧化反应，氧中毒和吸氧时间密切相关，时间越长，越容易发生氧中毒。进入体内的氧还会产生氧自由基，如果氧自由基极为活跃，在体内到处流窜，就会攻击和杀死各种细胞，导致细胞和器官的代谢和功能障碍。
	　　“首当其冲的是呼吸系统，过度吸氧易造成肺损害，然后导致全身各个系统氧中毒。”牟向东说，尤其是新生儿的抗氧化系统发育不成熟，氧化后难以清除体内自由基、过氧化氢等产物，导致细胞被氧化中毒，出现视网膜病、肺损伤等。所以新生儿特别是早产儿有严格的用氧指征。
	　　他表示，因为疲劳而吸氧有害无利，但如果有疾病需要吸氧，那么该吸就吸。剧烈活动时需氧量很大，体内处于一种相对缺氧状况，吸氧对恢复体力、平衡氧气供需有帮助。在高原缺氧环境下，人体的氧饱和度为70%—80%，处于极度缺氧的状况，吸氧能够迅速缓解症状。
　　心肺系统、心脑血管疾病患者是吸氧的主要群体
	　　人体缺氧的时候才需要吸氧，那么谁是“缺氧一族”呢？
	　　4月初，英国首相鲍里斯·约翰逊因新冠肺炎在ICU吸氧引发关注。“新冠肺炎损害肺部，症状的主要特征就是缺氧。”牟向东说，吸氧对于重症、危重症患者，特别是有氧合障碍的患者来说极其重要，“吸氧就可能活下去，缺氧可能导致死亡。”牟向东解释道，如果不吸氧，身体各个脏器都会因缺氧而受损，导致多器官功能衰竭，最终呼吸循环衰竭而死亡。
	　　“有心肺系统疾病的患者是吸氧的主要群体。”牟向东说，肺部病变会导致肺的通气功能和氧合功能逐渐下降，体内的氧也会逐渐减少，一旦氧饱和度降到90%—93%以下，人体就处于缺氧状态，人体正常的生理代谢就会出现困难，这种情况下必须吸氧。肺部疾病如严重的肺炎、肺纤维化、肺栓塞、肺结核、肺部肿瘤等都属于这一类。
	　　心脑血管疾病患者也要吸氧。比如心梗、脑梗患者通常因血栓而导致血液循环不畅，造成缺氧。此外，一氧化碳中毒常会导致体内氧含量严重下降，亟须吸氧，甚至需要高压氧治疗。
	　　“总而言之，有严重的心肺系统疾病、心脑血管疾病以及某些血液病而导致的血液氧含量明显下降的情况下才需要吸氧。”牟向东说，吸氧时，医生会通过脉氧仪等设备进行监测，将供给病人的氧饱和度控制在93%以上，以满足人体的需求。
　　向普通人兜售制氧机违反基本医学常识
	　　“正常人吸氧反而有害，将制氧机卖给正常人，违反基本的医学常识。”牟向东认为，购买制氧机或去氧吧吸氧是不理性的。
	　　有人在医院吸氧感觉良好，认为在家吸吸氧也没什么坏处。但牟向东不建议在医院以外的场所吸氧。他说，在医院吸氧会有一个流量计，检测脉氧饱和度及动脉氧分压和二氧化碳分压，根据患者病情给予相应的吸氧方式，如鼻导管吸氧、面罩吸氧、高流量吸氧、呼吸机吸氧等。“我们有各种各样的控制措施，控制病人吸入的氧流量和血氧饱和度在93%以上，并且血氧分压不能过高。没有这些专业辅助设备的情况下，吸氧对人体是没有任何好处的。”
	　　医用制氧机的氧气是怎样制造出来的？牟向东解释道，医用制氧机主要有两种方式将空气纯化为氧气，一是通过压力把空气先液化再气化，氧气和氮气的熔点和沸点不同，利用这一点进行两种气体的分离，制备单纯的氧气和氮气，然后将氧气储存于特定容器中。二是通过分子筛，空气进入分子筛后，根据分子的大小和运动速度不同，把氮气和氧气分离出来，氮气排到空气中，氧气留下来。
	　　吸氧器材各式各样，吸入氧的流量和浓度也不同。有鼻导管或鼻塞吸氧，如果缺氧加重，可采取面罩吸氧，面罩有普通面罩、储氧面罩和文丘里面罩等。再往上有高流量湿化吸氧，还有无创呼吸机、有创呼吸机、ECMO（俗称人工肺）等。“各种各样的吸氧、给氧等方式，本质上都是使病人血液中的氧含量增加，从而缓解人体组织缺氧，维持正常的新陈代谢。”牟向东说。
	　　此外，专家提醒吸氧还应关注病人是否耐受。“有些人从鼻导管变成面罩就无法耐受。呼吸机要看人机的协调性和人机配合，否则会产生人机对抗，不协调或不对症，用了反而有害。”牟向东表示，要根据不同情况采取相应的吸氧和治疗方式。（本报记者 唐 芳）
(责编：许晓华、李轶群)
爱国卫生运动：防控传染病的中国法宝
2020年04月20日08:01  来源：科技日报
	　　习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要坚持开展爱国卫生运动，从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作，特别是要坚决杜绝食用野生动物的陋习，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。
	　　习近平总书记的讲话在新时期为长久以来一直开展的爱国卫生运动指明了新的方向、赋予了新的内涵。
	　　“爱国卫生运动是我国防控传染病的一个传统法宝。”4月12日，全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安介绍，在过去防控鼠疫、血吸虫病以及SARS等传染病的过程中，爱国卫生运动都发挥了非常重要的作用。
	　　毛群安介绍，新冠肺炎疫情发生以来，爱国卫生运动委员会办公室、国家卫生健康委认真贯彻落实习近平总书记的重要指示精神从抓整治优环境，抓设施强基础，抓习惯促健康方面开展爱国卫生运动，为疫情防控奠定了良好基础。更重要的是通过广泛的社会发动，引导每个人承担起应尽的社会责任，参与社会健康治理，形成群防群控、全民参与的良好局面。
　　小中见大，爱国卫生运动的不变情怀
	　　“雨季，我们会提醒居民把放在阳台或者室外的花盆、器皿倒扣过来，避免产生不必要的积水，给蚊虫提供了滋生的‘温床’；冬季，我们利用蚊虫活动能力弱、抵御能力差的时期，统一开展消灭越冬成蚊及蚊卵活动，清理消除屋顶、平台、阳台的易积水容器、废旧轮胎等。”北京水墨风景小区的社区管理者说，爱国卫生运动对于居民个人来说其实就在这些生活小细节里，简简单单、轻而易举，但做好了却很有用，不仅对自己生活的环境好，也是对邻里、社区负责。
	　　爱国卫生运动的实际工作，事关身边的点滴小事，却意义和影响深远。
	　　“很多传染病的发生是由于蜱虫、蚊子、蟑螂等在人际间的传播，很多传染病没有疫苗、也没有特效药，阻断传播是最有效的预防措施，它包括改造环境、用杀虫剂、使用药液浸泡的蚊帐这3种重要方法。”相关专家介绍，通过对生活环境的清理、改造，其实是阻断传播途径、防控传染病非常重要的手段之一，也是最事半功倍的手段。
	　　在新冠肺炎疫情下，具体工作该如何开展？毛群安介绍，第32个爱国卫生月强调要聚焦重点场所，如企事业单位、社区、乡村、车站码头、公共交通工具等；关注薄弱环节，如老旧小区、城中村、城乡结合部、农贸市场、小餐饮店等，同时针对南北方不同的传染病流行特点，组织开展有针对性的病媒生物防制工作。
　　发动群众，爱国卫生运动的一大特色
	　　“社区是我家，和谐靠大家”，为此，发动群众力量是爱国卫生运动的一大特色。
	　　“北京有许多群众工作的特色名片，比如东城小巷管家、西城大妈、朝阳群众、石景山老街坊我们注意发挥社区居民和志愿者群体的力量，开展接地气的爱国卫生运动。”北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，在此次疫情防控中，共计组织了140万人次参与维护社会防控秩序、劝导居民改变不文明、不健康的行为等。
	　　在河南省平顶山市，除了机关干部、党员以外，当地还组建了志愿者队伍，织密疫情的防护网，推动爱国卫生运动在基层开展；内蒙古自治区鄂尔多斯市把家庭志愿讲师、妇女志愿服务队等作为抓手，将环境卫生整治和“持家、发展、家教”结合，充分调动广大妇女的主动性和创造性；武汉市江夏区的社区网格员与爱卫工作人员混合编队，向居民讲解灭鼠知识，以及一些防制办法，引导居民自己动手，清除房屋前后的垃圾杂物，保持居家环境的整洁……各地结合各自的不同情况和特点开展工作、发动群众，使得社区的爱卫活动和疫情防控工作形成了浓厚氛围，实现了社区管理、群众运动、疫情防控三者有机结合。
　　现代化的农村，爱国卫生运动“主战场”成效显著
	　　在农村，生活垃圾不像城市有专门的环卫人员集中处理，村内的道路和环境也存在塘沟、低洼等区域，还有畜禽养殖粪污也对人居环境带来不小的负面影响……
	　　本世纪初，针对非典、禽流感等突发重大疫情，爱国卫生运动以农村为重点推进“三清三改”（清污泥、清垃圾、清路障，改水、改厕、改路）环境整治工作。近些年来，农业农村部高度重视农村爱国卫生运动，把农村人居环境整治三年行动作为改善农村人居环境、促进文明乡风的重要方面来推动。
	　　农业农村部农村社会事业促进司副司长何斌用“四面四净”来形容他在环境整治工作后实地调研中的感受。“农村的老百姓们乐于见到这样的环境，他们跟我讲，‘地面干净了，人就来了，凳面干净、人就坐下来了，灶面干净了，美食别人就吃下去了，脸面干净，农家乐就走出去了’。”何斌说，今年的相关工作将进一步拓展，立足清、聚焦保、着力改、促进美。
　　数据说话，爱国卫生运动与健康密切相关
	　　全民健康才能全面小康。爱国卫生运动正是以全民的大健康为目标。
	　　据全国爱卫办提供的资料显示，2019年对全国所有国家卫生城市组织开展评价工作，在参评的37项指标中，33项指标较上一年度有所提升，29项指标高于全国平均值，24项已超过2020年国家目标值，走在目标的前面。
	　　从具体数据来看，卫生城市的人均预期寿命中位数达到79.15岁，婴儿死亡率降低到2.88‰，5岁以下儿童死亡率降低到4.07‰，孕产妇死亡率降低到8.88/10万，城市人群健康水平总体优于全国平均水平。
	　　这组数据表明，卫生与健康密切相关，爱国卫生运动正是促进全民健康、决胜全面小康的重要抓手。（本报记者 张佳星）
(责编：许晓华、李轶群)
北京：推进对八类人员“应检尽检”
2020年04月20日08:07  来源：南方日报
	据新华社北京4月19日电 记者19日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，为进一步落实“外防输入、内防反弹”的总要求，推进核酸检测“应检尽检”，北京疫情防控领导小组明确对八类人员实施核酸检测。
	“一是新冠肺炎病例和密切接触者。”北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，对北京市新冠肺炎确诊病例、疑似病例、出院第2周和第4周的复诊和随访患者、病例的密切接触者进行核酸检测。
	发热门诊就诊人员是全部进行核酸检测的第二类人员，急需住院治疗患者是第三类人员，对有流行病学关联和呼吸道症状的患者在住院前进行核酸检测。
	“第四类是经北京口岸入境人员。”高小俊说，经北京口岸入境人员需全部进行核酸检测，对在京外第一入境点隔离观察未满14天解除隔离观察到京人员进行核酸检测。
	第五类是武汉返京即将解除隔离观察人员。武汉返京人员在京隔离期满前，需要复检核酸。
	第六类是中央和国家机关出差返京人员。在京中央和国家机关工作人员公务出差至国内低风险地区返京后，需要进行隔离观察并进行核酸检测。
	“第七类是外地来京入住酒店宾馆人员。”高小俊说，外地来京人员须持当地7天内核酸检测阴性证明。对复工复产中来京从事商务活动而当地又无法进行检测的人员，可入住各区指定的酒店宾馆并进行核酸检测。
	第八类需要进行核酸检测的人员，是高三、初三外地返京和入境进京师生员工。“高三、初三年级外地返京和入境进京师生员工须全部隔离观察14天，并进行核酸检测。”高小俊说。
	以上措施将根据疫情形势变化情况适时调整。目前，北京市核酸检测机构已由2月初的17所，增至50所，可适应当前检测需求。
(责编：许晓华、李轶群)
男性更容易感染新冠病毒吗？
世卫组织对全球70多万个确诊病例的统计分析显示， 男女患者几乎各占一半
2020年04月20日08:08  来源：南方日报
	　　据新华社日内瓦4月18日电 世界卫生组织在18日发布的新冠疫情每日形势报告中说，对全球各地通过标准化表格报告的70多万个确诊病例进行的统计分析显示，男女患者几乎各占一半，年龄中位数为51岁。
	　　世卫组织介绍，截至4月13日，收到了来自113个国家和地区以及3个国际交通工具通过标准化表格报告的确诊病例747546例，约占当时全球确诊病例总数的44%。
	　　对这些病例数据的分析显示，男女比例为1.03比1，几乎各占一半；患者总体年龄中位数为51岁，其中男性患者年龄中位数为52岁，女性患者年龄中位数为50岁。
	　　但是男女比例在不同年龄段有区别。在60至79岁年龄段中男性明显多于女性，其中60岁至69岁年龄段男女比例为1.27比1，70至79岁年龄段男女比例为1.34比1。女性较多的两个年龄段是20岁至29岁、80岁以上，男女比例分别为0.85比1和0.78比1。
	　　统计还显示，2月24日以来，确诊病例中20岁至39岁患者占比扩大，60岁以上患者比例缩小。
	　　世卫组织同时提醒，上述病例数据主要来自欧美，目前通过标准化表格报告的病例数据中来自美国、意大利和德国的病例占了74%，因此相关分析结果不一定能代表全球整体情况。
(责编：许晓华、李轶群)
新冠病毒起源于实验室吗？
多名澳大利亚专家表示，目前所有证据都表明新冠病毒 是自然产物，并非人为制造 
2020年04月20日08:09  来源：南方日报
	　　据新华社悉尼4月19日电 澳大利亚多名病毒学和流行病学专家近日表示，有关新冠病毒起源于实验室的猜测没有根据。
	　　澳大利亚悉尼大学病毒学研究者爱德华·霍姆斯教授16日发表声明说，有关新冠病毒起源于实验室的猜测没有根据。霍姆斯在声明中说，新冠病毒等冠状病毒通常存在于野生动物中，并经常“跳跃”到新的宿主身上，这也是对新冠病毒起源最可能的解释。没有任何证据表明新冠病毒起源于实验室。
	　　澳大利亚格里菲斯大学昆士兰孟席斯健康研究所传染病与免疫学项目主任奈杰尔·麦克米伦17日接受媒体采访时表示，迄今为止，所有证据都表明新冠病毒是自然产物，不是人为制造的。他提到，可以在蝙蝠和穿山甲身上找到新冠病毒的近亲。
	　　对于新冠病毒与其他冠状病毒之间的一些差异，在实验室中还没有工具能够实现此类改造。
	　　澳大利亚乐卓博大学流行病学副教授哈桑·瓦利也表示，称新冠病毒来源于实验室的阴谋论毫无实质根据。瓦利说，此前已经知道严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒和中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒的危害，因此出现能够引发大流行的新型冠状病毒并不令人意外。
	　　瓦利说，“我们必须小心，不要给谣言生存空间”，并特别指出有些人在出于政治目的利用有关谣言。
(责编：许晓华、李轶群)
北京八类人员核酸检测应检尽检
2020年04月20日08:19  来源：北京商报
	　　4月19日，在北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，为继续落实“外防输入、内防反弹”要求，将对八类人员进行核酸检测“应检尽检”，包括发热人员、确诊病例密切接触者、武汉返京人员、入境人员、初高三返京师生等。
	　　此次发布会明确，按照此前国内防疫对于“四类人员”的检测要求，进一步对本市新冠肺炎确诊病例、疑似病例、出院第2周和第4周的复诊和随访患者、病例的密切接触者进行核酸检测；对发热门诊就诊人员全部进行核酸检测；对有流行病学关联和呼吸道症状的患者在住院前进行核酸检测。
	　　对于自北京口岸入境人员和武汉返京人员，提出继续实施对经北京口岸入境人员全部进行核酸检测。对在京外第一入境点隔离观察未满14天解除隔离观察到京人员进行核酸检测；武汉返京人员在京隔离期满前，需要复检核酸；对在京中央和国家机关工作人员公务出差至国内低风险地区，返京后隔离观察并进行核酸检测。
	　　根据最新通报，4月16日-18日间，北京市已连续3日未出现新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。目前，北京市有15个区已连续26天以上无本地报告新增确诊病例。
	　　眼下随着全市疫情逐步得到控制，企业复工复产和学校开学进度也在逐步恢复正常，北京市初、高三年级人员将分别于5月11日和4月27日正常返校学习。市卫健委明确对外地来京人员及返京师生全部进行核酸检测和14天隔离观察。其中，外地来京人员须持当地7天内核酸检测阴性证明；对复工复产中来京从事商务活动而当地又无法进行检测的人员，可入住各区指定的酒店宾馆并进行核酸检测；初、高三年级外地返京和入境进京师生员工须全部隔离观察14天，并进行核酸检测。
	　　在走访北京西站过程中，海淀区政法委工作人员曾告诉北京商报记者，旅客抵京后，各区将按是否持有核酸检测证明为标准进行人员分流。对已做核酸检测的旅客，经正常询问和体温检测后可被分流至各小区进行为期14天的居家隔离；对未做核酸检测的旅客将统一乘车被带往指定地点，为其进行核酸检测。在居家或集中观察期满前，区疾控部门还将进行核酸检测复检，结果呈阴性的，才可解除观察。
	　　高小俊表示，目前相关单位已对全市有关部门和机构进行了安排，目前，全市核酸检测机构已由2月初的17所增至50所，可适应当前检测需求。
	　　此外，4月18日，北京金域医学实验室与京东健康达成合作，上线“新冠病毒”核酸检测在线预约服务，成为全国首个提供核酸检测服务在线下单及预约的平台。据悉，北京金域医学实验室是北京市卫健委公布的面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测的官方指定机构之一，目前在北京设有两个检测采样点，分别位于朝阳区北京凯迪克格兰云天大酒店、海淀区北京泰富酒店。进京人员均可通过京东App提前购买检测服务并预约检测采样。（记者 陶凤 刘瀚琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
支持世卫组织 捍卫多边主义
2020年04月20日08:20  来源：北京青年报
	新华社记者 杜白羽
	国务委员兼外长王毅18日同世界卫生组织总干事谭德塞通电话，表明中国政府和人民始终支持世卫组织的坚定立场，发出“支持世卫组织就是支持多边主义”的正义之声。
	支持世卫组织就是维护多边主义的理念和原则。大疫当前，协调行动、抗击疫情需要世卫组织，挽救生命、铲除病毒需要世卫组织。作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织在应对全球公共卫生危机方面发挥着不可替代的作用。尤其是新冠疫情发生以来，世卫组织为推动国际抗疫合作发挥了中心协调作用，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。日前举行的二十国集团领导人特别峰会声明强调，要完全支持并承诺进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责。
	维护多边主义，各国携手抗疫，已成为国际社会普遍共识。在全球抗疫的关键时刻，某超级大国竟冒天下之大不韪，对世卫组织攻击抹黑乃至宣布暂停缴纳会费，其自私之举无异于对世卫组织釜底抽薪，遭到国际社会强烈反对。日前结束的七国集团领导人视频会议上，与美国指责世卫组织的态度截然相反，德国、法国、意大利和加拿大等国领导人一致强调和呼吁加强国际合作应对疫情，表达对世卫组织的高度肯定和“全力支持”。
	支持世卫组织就是维护联合国的地位和作用。联合国秘书长古特雷斯表示，支持世卫组织的工作对于全球战胜新冠疫情至关重要。作为联合国专门机构，世卫组织秉持职业操守和科学态度，在全球抗疫合作中发挥了积极引领作用。法国总统外事顾问博纳表示，法方坚定支持世界卫生组织的工作，支持谭德塞总干事。
	疫情暴发以来，世卫组织积极发挥协调和指导作用，迄今已向130多个国家运送超过200万件个人防护设备，并向120多个国家提供了100多万套诊断测试工具……德国外长海科·马斯强调“最好的防疫投资之一是支持联合国，特别是资金不足的世卫组织”。英国近日宣布将向联合国机构、国际组织等捐助2亿英镑，其中6500万英镑提供给世卫组织。中方已向世卫组织捐款2000万美元，并表示愿在现有合作基础上，通过多种渠道加大对世卫组织的支持力度。
	支持世卫组织也是维护国际社会携手抗疫的团结合作。病毒没有国界，疫情不分种族。国际社会只有团结一致，才能战而胜之。正如谭德塞所说：“如果国际社会出现分裂，病毒就会乘虚而入，加速扩散，疫情持续的时间将会更长，并会失去更多生命。”任何破坏团结、损害互信，甚至甩锅、泼脏水的自私行径，不仅无助于集中精力抗疫，而且只会造成国际社会分裂，破坏抗疫国际合作。
	在经济全球化时代，应对各种传统和非传统安全问题挑战，都需要国际社会秉持多边主义，加强团结互助。这场战疫，考验着全人类的智慧与协作。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。
	多边主义而非单边主义，全球合作而非各自为战，才是应对这场全球公共卫生危机的正确姿态。地球村大家庭中的各国和人民，唯有同舟共济、守望相助，才能在全世界范围彻底战胜疫情，让自由呼吸、握手拥抱的一天早日到来。
(责编：李轶群、许晓华)
越是面对挑战 越要稳住农业
评论员 樊大彧
2020年04月20日08:20  来源：北京青年报
	手中有粮，心中不慌，粮食安全怎么强调都不为过。近年来，国际市场粮食价格几次出现“过山车”式大幅波动，我国粮食连续丰收、库存充足，粮食市场因此总体保持稳定。此次新冠肺炎疫情对各国粮食安全形成冲击，中国的饭碗牢牢端在自己手里，掌握了粮食安全主动权，也为打好抗疫持久战争取了主动权。
	国务院联防联控机制4月19日召开新闻发布会，介绍抓好春季农业生产和农产品保供工作情况。农业农村部有关负责人介绍，近期随着疫情防控形势好转，农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主。分品种看，猪肉价格持续小幅下跌。从后期走势看，粮食库存充足，生猪产能持续恢复，家禽生产形势好转，应急蔬菜上市量增加，农产品市场有望继续保持总体稳定。（相关报道见03版）
	昨天迎来春季的最后一个节气“谷雨”。“雨生百谷”，谷雨之后春播进入高峰，正是播种移苗、种瓜点豆的最佳时节。在疫情防控形势下，今年尤其要抓好农业生产和重要副食品保供稳价，夯实农业基础，当前重点是抓好今年的粮食生产。从夏粮情况看，我国小麦长势总体好于上年。从春播情况看，今年春播粮食面积呈增加态势，早稻秧苗长势比较好，为双季稻生产开了个好头。粮食生产只要季季紧抓、环环紧扣，今年是能够实现稳产保供的。
	受新冠肺炎疫情影响，全球粮食供应形势引起社会高度关注。近期随着疫情全球蔓延，一些主要粮食出口国采取限制出口措施，网络上也一度出现“囤粮”的说法。事实上，我国已实现“谷物基本自给、口粮绝对安全”，进口大米占我国大米消费约1%，主要用于品种余缺调剂，一些国家粮食出口限制措施对我国影响十分有限。
	从粮食库存看，我国粮食储备充足，小麦稻谷等口粮品种库存处于历史最高水平。目前我国粮食库存水平远高于国际安全线，特别是小麦和稻谷两大口粮的库存量，足够全国居民吃一年。从市场运行看，疫情发生以来，各地推动粮油加工企业复工复产，保障粮食物流运输通畅，粮油市场供应不脱销、不断档，米面粮油及各种重要副食品均是随买随有。
	越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全，确保粮食安全是打好抗疫持久战的重要基础。当前，促进粮食生产已经有了一个好的开局，在一季度，我国农业保持相对平稳态势。最新数据显示，受疫情影响，我国一季度经济遭受严重冲击，国内生产总值同比下降6.8%。一季度，第二产业增加值下降9.6%，第三产业增加值下降5.2%，相比之下第一产业增加值下降3.2%，降幅最小，而且第一产业中的农业（种植业）增加值逆势增长3.5%，成为一季度经济报告中的亮点。
	疫情对农业生产影响较小，主要因为农业生产在田间分散作业，基本不存在复工问题，也不存在人员聚集问题。尽管期间曾出现农业生产资料运输遇阻问题，但各地及时出台相关措施，逐渐消除了不利影响。
	在赢得粮食生产好开局的同时，应高度关注因疫情导致的大量农产品积压问题。疫情期间，禽蛋、蔬菜水果等鲜活农产品出现滞销的原因复杂，有的是收购商未按照计划进行采购，有的是因为物流受限销路不畅，还有的是因农贸市场关闭或销售渠道暂停。农民收获了大量农作物，囤积在家易导致腐烂浪费。各地应加大力度保障运输畅通，不断开辟线上渠道，加快农产品仓储保鲜冷链物流设施建设，及时采取各种措施保障农民利益，满足居民消费需求，确保重要副食品安全。
	手中有粮，心中不慌，粮食安全怎么强调都不为过。近年来，国际市场粮食价格几次出现“过山车”式大幅波动，我国粮食连续丰收、库存充足，粮食市场因此总体保持稳定。此次新冠肺炎疫情对各国粮食安全形成冲击，中国的饭碗牢牢端在自己手里，掌握了粮食安全主动权，也为打好抗疫持久战争取了主动权。我们一定能有效应对包括疫情在内的各种突发事件考验，也一定能满足人民群众日常消费需求，确保十几亿人吃得饱、吃得好。
(责编：李轶群、许晓华)
6000就诊名单泄露 别止于处罚三人
老鹰
2020年04月20日08:23  来源：北京青年报
	备受关注的青岛胶州中心医院6000余人就诊名单被泄露一事有了最新进展。据当地警方官微发布，4月13日，胶州市民的微信群里出现中心医院出入人员名单信息，内容涉及6000余人的姓名、住址、联系方式、身份证号码等个人身份信息，造成了不良社会影响。公安机关依法对叶某、姜某、张某给予行政拘留的处罚。
	新冠肺炎疫情发生以来，多地出现过泄露患者个人信息的案例，引发局部恐慌，相关责任人也受到处罚。2月4日，中央网信办发布《关于做好个人信息保护利用大数据支撑联防联控工作的通知》，对疫情防控中保护个人信息提出具体要求，包括收集或掌握个人信息的机构要对公民个人信息的安全保护负责，采取严格的管理和技术防护措施，防止被窃取、被泄露等。
	青岛胶州中心医院6000余公民个人信息被泄露，可能是疫情发生以来涉及公民人数最多的一起信息泄露案。据报道，有人每天都能收到两三个房产中介和诈骗电话，因涉及疫情还可能遭遇歧视。对这种侵犯公民隐私的违法行为必须严厉打击，以捍卫公民合法权益，发挥杀一儆百之效果。当地警方对三名涉案人员依法予以处罚，值得肯定。
	不过，对这样一起造成不良社会影响的案件，仅处罚三名直接责任人是不够的。首先，这一案件涉及有关企业。据警方通报，叶某工作中将接到的随访人员名单信息转发至所在公司微信群。这是一家什么样的公司，以及公司对叶某个人和公司微信群是否起到管理责任，值得追问。如果该企业没有尽到对员工、对公司微信群管理责任，理当受到处罚。
	从《网络安全法》到中央网信办的上述《通知》，都明确了收集或掌握个人信息的机构保护个人信息安全的责任。同时，依照《互联网群组信息服务管理规定》，互联网群组建立者、管理者应当履行群组管理责任。该公司微信群没有规范管理造成信息泄露，群组建立者、管理者难辞其咎。
	其次，此案还涉及到“二次”或“三次”信息泄露者。根据通报，姜某、张某分别将名单信息转发至家人群，其家人又继续转发传播。姜某、张某受罚并不能代替其家人，其家人再次泄露公民个人信息也应承担一定法律责任。从通报来看，相关公司和二次、三次信息泄露者似乎没有受到调查和追责，那么该案件处罚的警示效果就会打折扣。
	此次疫情防控期间，出于防疫需要很多环节很多单位都在收集公民个人信息，但不是每个单位收集个人信息后都能严格依法保护。据报道，一些地方的商超、餐馆、银行在进行疫情防控人员登记中，出现了个人信息登记表随意摆放、无人看管等问题，暗藏隐私泄露风险。这种现象也提醒有关方面履行法律责任。
	公民个人信息泄露的不良后果，有的立即显现，有的则成为“隐性炸弹”，不知道什么时候会侵害公民权益。从这个角度来讲，在处罚违法信息泄露者时，不能只考虑眼前不良影响，还要考虑未来潜在危害，对责任人员该行政拘留的就行政拘留，该追究刑责的要追究刑责，不能有任何含糊。
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制：加大医疗卫生人员培训力度 加强实验室生物安全管理
三级综合医院应能独立检测新冠病毒
2020年04月20日08:23  来源：北京青年报
	据国家卫生健康委官网4月19日消息，国务院联防联控机制印发《关于进一步做好疫情期间新冠病毒检测有关工作的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，新冠肺炎疫情发生以来，全国医疗机构和疾控机构迅速落实国家有关要求开展新冠病毒核酸检测工作，在疫情防控中发挥了重要作用。当前，复工复产逐步推进、疫情境外输入压力不断增大、离汉离鄂通道管控措施解除，以及无症状感染者存在一定传播风险等情况，对新冠病毒检测工作提出了新的要求。部分地区出现了实验室检测能力不足等问题，无法完全适应疫情防控需求。
	为进一步做好疫情期间新冠病毒检测工作，《通知》要求进一步加强实验室建设，提高检测能力。各地要结合新冠疫情防控和检测需求，加强医疗卫生机构实验室建设。三级综合医院均应当建立符合生物安全二级及以上标准的临床检验实验室，具备独立开展新型冠状病毒检测的能力。各级疾控机构和有条件的专科医院、二级医院、独立设置的医学检验实验室也应当加强实验室建设，提高检测能力。对医疗资源相对缺乏、检测能力相对薄弱、疫情防控压力较大的地区，特别是陆路边境口岸，要选择一家综合实力强的县级医疗机构予以重点支持，实现县域内医疗机构具备核酸检测能力。
	落实实验室备案或准入要求，依法依规检测。新冠病毒检测应当由符合条件的医疗机构（包括独立设置的医学检验实验室）和疾控机构开展。医疗机构或疾控机构将新冠病毒检测业务委托给医学检验实验室开展的，应当按照要求与其签订相应协议，明确双方的权利义务。
	加大医疗卫生人员培训力度，规范技术操作。各地要按照《新型冠状病毒肺炎实验室检测技术指南》（国卫办疾控函〔2020〕156号）要求，加强对医疗卫生人员的技术培训和指导，覆盖所有开展新冠病毒检测的医疗卫生机构，提高人员操作的规范性。要确保相关医务人员熟练掌握鼻咽拭子、咽拭子、下呼吸道标本、血液或血清标本、便标本的规范采集方法，实验室检测人员熟练掌握标本处理、相关试剂使用和检测方法，减少技术操作问题对检测结果准确性、可靠性的影响。实验室检测人员要经过严格的规范化培训，开展检测时做好生物安全防护。
	加强实验室检测质量控制，提高检测质量。各实验室应当使用经药监部门批准的检测试剂和采样拭子，加强实验室室内质控，常态化接受国家级或省级临床检验质量控制。各省级卫生健康行政部门要组织辖区内开展新冠病毒检测的医疗机构分批参加室间质评，保证每家机构至少参加一次室间质评并合格。室间质评结果不合格的，不允许开展新冠病毒检测。国家卫生健康委临床检验中心要持续组织开展室间质评工作，并做好相关技术指导和支持。
	加强实验室生物安全管理，做好剩余样本处理。各省级卫生健康行政部门要结合实际情况研究提出本区域实验室剩余生物样本处置意见，医疗机构和疾控机构要落实主体责任，做好样本的使用、保存与销毁等工作。（记者 孟亚旭 刘艺龙）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控向好态势进一步巩固
突出常态化防控 湖北加快修复城市功能
2020年04月20日08:24  来源：新华社
	新华社电 至17日24时，武汉市硚口区从中风险区进入低风险区，湖北省、武汉市全域进入低风险区……湖北省副省长杨云彦昨天在湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部举行的例行新闻发布会上说，3月25日解除离鄂通道管控措施、特别是4月8日解除离汉通道管控措施以来，湖北省坚持I级响应防控措施，疫情防控向好态势进一步巩固。
	杨云彦说，湖北严格落实社区和公共场所防控措施，严格落实重点人群管理措施，严格落实外防输入措施，全面推进爱国卫生工作。对小区进出人员管理实行身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴。在武汉市对教师、医务人员、公共交通工具服务人员、大型商场等公共场所服务人员、监所和养老机构人员全面开展流调和核酸检测，对教师和医务人员进行血清抗体检测。对武汉市以外其他市州教师、医务人员全面开展核酸检测。对筛查发现的无症状感染者，参照确诊患者管控救治，严格落实筛查报告、隔离和医学管理、密切接触者管控等措施。
	杨云彦表示，下一步，湖北将突出常态化防控，继续加强无症状感染者筛查防控，继续做好社区精准防控。对重点人群和特殊场所人员应检尽检，鼓励机关、企事业单位和个人根据复工需求进行筛查，愿检尽检、能检尽检。对排查出的无症状感染者和密接者应调尽调、应隔尽隔。同时，将有序恢复生产生活秩序，落实复工复产复市政策，加快修复城市功能。
	他说，湖北将把稳投资、稳增长摆在更加突出位置，在常态化防控中抢时间抢机遇抢要素、优服务优管理优环境，加大招商引资力度，大力发展线上经济、数字经济、大健康产业，促进消费回补，培育壮大新经济新产业新模式，奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”。
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：对70多万个确诊病例分析显示
新冠确诊病例年龄中位数51岁
2020年04月20日08:24  来源：新华社
	新华社电 世界卫生组织在4月18日发布的新冠疫情每日形势报告中说，对全球各地通过标准化表格报告的70多万个确诊病例进行的统计分析显示，男女患者几乎各占一半，年龄中位数为51岁。
	世卫组织介绍，截至4月13日，收到了来自113个国家和地区以及3个国际交通工具通过标准化表格报告的确诊病例747546例，约占当时全球确诊病例总数的44%。
	对这些病例数据的分析显示，男女比例为1.03比1，几乎各占一半；患者总体年龄中位数为51岁，其中男性患者年龄中位数为52岁，女性患者年龄中位数为50岁。
	但是男女比例在不同年龄段有区别。在60至79岁年龄段中男性明显多于女性，其中60岁至69岁年龄段男女比例为1.27比1，70至79岁年龄段男女比例为1.34比1。女性较多的两个年龄段是20岁至29岁、80岁以上，男女比例分别为0.85比1和0.78比1。
	统计还显示，2月24日以来，确诊病例中20岁至39岁患者占比扩大，60岁以上患者比例缩小。
	世卫组织同时提醒，上述病例数据主要来自欧美，目前通过标准化表格报告的病例数据中来自美国、意大利和德国的病例占了74%，因此相关分析结果不一定能代表全球整体情况。
	世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加85678例，达到2160207例；死亡病例较前一日增加6710例，达到146088例。
(责编：李轶群、许晓华)
北京明确对八类人员必须核酸检测
包括发热门诊就诊人员、高三初三外地返京和入境进京师生员工等
2020年04月20日08:25  来源：北京青年报
	为进一步落实“外防输入、内防反弹”的总要求，推进核酸检测“应检尽检”，在昨天举行的第86场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫健委新闻发言人高小俊表示，北京疫情防控领导小组近日印发工作方案，明确对八类人员实施核酸检测。
	高小俊介绍，涉及的八类人员分别为：一是新冠肺炎病例和密切接触者。对本市新冠肺炎确诊病例、疑似病例、出院第2周和第4周的复诊和随访患者、病例的密切接触者进行核酸检测。
	二是发热门诊就诊人员。对发热门诊就诊人员全部进行核酸检测。
	三是急需住院治疗患者。对有流行病学关联和呼吸道症状的患者在住院前进行核酸检测。
	四是经北京口岸入境人员。经北京口岸入境人员全部进行核酸检测。对在京外第一入境点隔离观察未满14天解除隔离观察到京人员进行核酸检测。
	五是武汉返京即将解除隔离观察人员。武汉返京人员在京隔离期满前，需要复检核酸。
	六是中央和国家机关出差返京人员。在京中央和国家机关工作人员公务出差至国内低风险地区返京后隔离观察并进行核酸检测。
	七是外地来京入住酒店宾馆人员。外地来京人员须持当地7天内核酸检测阴性证明。对复工复产中来京从事商务活动而当地又无法进行检测的人员可入住各区指定的酒店宾馆并进行核酸检测。
	八是高三、初三外地返京和入境进京师生员工。高三、初三年级外地返京和入境进京师生员工须全部隔离观察14天，并进行核酸检测。
	“相关工作已对全市有关部门和机构进行了安排，以上措施将根据疫情形势变化情况适时调整。目前，全市核酸检测机构已由2月初的17所增至50所，可适应当前检测需求。”高小俊说。（记者 武文娟 李泽伟）
(责编：李轶群、许晓华)
慢性乙肝、宫颈癌如何预防？ 专家解疫情期间疫苗接种困惑
李亚南
2020年04月20日08:26  来源：中国新闻网
	自新冠疫情发生以来，民众对疫苗的关注度空前提升。中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所流行病学研究室主任赵方辉近日在第26个全国肿瘤防治宣传周媒体沟通会上指出，作为预防传染病的主要措施，疫苗对于癌症的预防发挥着重要作用。以乙肝和宫颈癌为例，这两大癌症已经被证实可以通过疫苗接种得到有效预防，但由于各种认知误区，中国疫苗接种的现状并不乐观。疫情期间，不少民众对疫苗接种也存在一些困惑。
	4月15—21日是第26个全国肿瘤防治宣传周，今年的主题是“防治共同行动”。日前，国家卫生健康委发布的《癌症防治核心信息及知识要点》明确指出，癌症是可以预防的，通过保持个人卫生和健康生活方式、接种疫苗(如肝炎病毒疫苗、人乳头瘤病毒疫苗)可以避免感染相关的细菌和病毒，从而预防癌症的发生。然而当前，大众在疫苗接种方面还存在诸如“一次接种，终身获益”、“儿童没有接种的必要”等很多认知误区。
	据介绍，慢性乙型肝炎病毒感染是中国肝癌的主要病因，约85%的肝细胞癌患者携带乙型肝炎病毒感染标志。慢乙肝虽然很难治愈，但是很好控制、预防。迄今为止，接种乙肝疫苗仍是预防HBV感染的最有效方法。目前，中国在新生儿及儿童乙肝免疫接种方面取得了瞩目成就，低龄幼儿发病率很低，但20-40岁的中青年乙肝发病率相对较高，相关研究显示：5岁以下的低龄儿童发病率很低；但儿童和青少年随着年龄增长，乙肝发病率有所递增。
	上海交通大学医学院附属第九人民医院感染科主任医师许洁表示：“现阶段我国免疫策略是保持新生儿优先接种乙肝疫苗，同时在儿童当中进行查漏补种，并且把目光放到了成年人身上。考虑到我们国家慢性乙肝的流行率实际上仍然比较高，提升公众对于成人免疫的正确认知十分必要。”
	作为高发恶性肿瘤，宫颈癌的发病率和死亡率在中国女性生殖系统恶性肿瘤中居于第一位。世界卫生组织(WHO)立场文件明确指出，将9-14岁未发生性行为的女孩作为首要接种对象，免疫接种策略应优先保证该人群的高接种率。
	针对在疫情期间，民众对一些地方疫苗紧张或者接种延迟的担忧，中国医学科学院肿瘤医院乔友林教授表示，宫颈癌疫苗接种应优先9-14岁女生，并且不需要纠结于“价”数，“高危型HPV-16和HPV-18是全球最常见的HPV基因型，约占所有侵袭性宫颈癌病例的70%以上。目前我国已上市的三种宫颈癌(二价、四价、九价)疫苗在免疫原性，预防16型、18型HPV相关宫颈癌的效力和效果方面无差别，都可预防大多数的宫颈癌，其中进口二价疫苗采用了创新佐剂系统，能够提高免疫预防的效果，产生比较高的抗体。预防宫颈癌，年龄越小、越早接种越好，当务之急是，家长应改变认知，尽早为适龄孩子接种宫颈癌疫苗，尽早受益。”
	专家强调，疫苗接种时，第二针即使延迟了几个月，与第三针接种时间也要保持一定的间隔，避免接种过度密集。(记者 李亚南)
(责编：许心怡、崔元苑)
抓紧抓实抓细常态化疫情防控
本报评论员
2020年04月20日08:28  来源：人民网－人民日报
	　　当前我国疫情防控向好态势进一步巩固，但保持疫情防控成果、防止疫情反弹的任务繁重，必须保持头脑清醒，做到慎终如始。
	　　4月17日，习近平总书记主持召开中央政治局会议。在分析国内外新冠肺炎疫情防控形势、研究部署疫情防控工作时，会议强调必须倍加珍惜来之不易的防控成绩，巩固防控战果，绷紧疫情防控这根弦，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，因时因势完善外防输入、内防反弹各项措施并切实抓好落实，积极引导人民群众做好必要防护，不断巩固疫情持续向好形势，为人民群众生命安全和身体健康、经济社会秩序全面恢复提供有力保障。
	　　经过一段时间艰苦努力，我国疫情防控形势持续向好，境内本轮疫情流行高峰已经过去，但境外疫情持续蔓延，我国面临境外疫情输入风险大幅增加。这警示我们，外防输入、内防反弹工作决不能放松，决不能掉以轻心、麻痹大意，决不能让疫情向好形势发生逆转。必须密切关注国际国内疫情形势变化，充分认识做好常态化疫情防控工作的重要性必要性，防控疫情要强调再强调、坚持再坚持，始终保持警惕、严密防范，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，精准落实到复工复产和社会生活各方面。
	　　抓紧抓实抓细常态化疫情防控，就要把内防反弹各项措施落到实处，把疫情防控网扎得更密更牢。湖北省和武汉市要继续抓好疫情防控工作，精心治疗、悉心护理重症患者，抓实社区防控，压实企事业单位防控责任，对重点人群实行核酸检测应检尽检、对其他人群实行愿检尽检。其他地区要动态调整离汉人员管理和健康监测规定，同湖北省和武汉市互通互认核酸检测、隔离观察等方面信息。要加强对湖北省和武汉市经济社会发展和民生保障的政策支持，帮助群众解决就业、收入、就学等方面的实际困难。要继续加强北京市疫情防控工作，优化防控策略，认真落实防控责任和各项具体措施。各地要精准抓好内防反弹工作，对新增本土确诊病例要加强流行病学调查，及时发现其中暴露出的防控问题，加固薄弱环节、补上短板漏洞。
	　　抓紧抓实抓细常态化疫情防控，就要加强和完善外防输入举措，进一步提高针对性和有效性。要把严防境外疫情输入作为当前乃至较长一段时间疫情防控的重中之重，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，不能出现任何漏洞。要继续加强对境外我国公民的关心关爱，驻外使领馆要做好领事保护和防护指导，发挥好侨团、留学生会等作用。要坚决守住守好口岸城市防线，优化医疗资源和救治力量布局，加强检疫检测能力建设。要加强集中隔离人员安全服务保障，做好健康监测和人文关怀。要深入推进疫情防控国际合作，同世界卫生组织深化交流合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助，以多种方式为国际防疫合作贡献力量。
	　　纵观国内外疫情形势，常态化疫情防控是一项艰巨繁重又较为持久的工作，各地区各部门必须有充分的思想准备和工作准备。突如其来的疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，只有把疫情防控这根弦绷紧，把常态化疫情防控抓紧抓实抓细，不麻痹、不厌战、不松劲，不断巩固发展疫情持续向好形势，才能为经济社会秩序全面恢复创造条件、提供保障。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月20日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
世卫组织：新冠确诊病例男女各半
2020年04月20日08:29  来源：中国妇女报
	　　世界卫生组织在18日发布的新冠疫情每日形势报告中说，对全球各地通过标准化表格报告的70多万个确诊病例进行的统计分析显示，男女患者几乎各占一半，年龄中位数为51岁。
	　　世卫组织介绍，截至4月13日，收到了来自113个国家和地区以及3个国际交通工具通过标准化表格报告的确诊病例747546例，约占当时全球确诊病例总数的44%。
	　　对这些病例数据的分析显示，男女比例为1.03比1，几乎各占一半；患者总体年龄中位数为51岁，其中男性患者年龄中位数为52岁，女性患者年龄中位数为50岁。
	　　但是男女比例在不同年龄段有区别。在60至79岁年龄段中男性明显多于女性，其中60岁至69岁年龄段男女比例为1.27比1，70至79岁年龄段男女比例为1.34比1。女性较多的两个年龄段是20岁至29岁、80岁以上，男女比例分别为0.85比1和0.78比1。
	　　统计还显示，2月24日以来，确诊病例中20岁至39岁患者占比扩大，60岁以上患者比例缩小。世卫组织同时提醒，上述病例数据主要来自欧美，目前通过标准化表格报告的病例数据中来自美国、意大利和德国的病例占了74%，因此相关分析结果不一定能代表全球整体情况。（据新华社 记者沈忠浩）
(责编：许心怡、许晓华)
中国积极向海外分享一线战“疫”临床经验
2020年04月20日08:30  来源：中国妇女报
	授人以鱼不如授人以渔。战“疫”至今，中国一线医护人员积累了丰富实战经验。近期，海外求助日增，中国以最大诚意频频向海外分享一线临床经验，为世界携手战“疫”增添信心和力量。
	心脏疾病患者遭遇新冠肺炎袭击如何确诊？感染新冠病毒的心血管急危重症患者如何救治？前不久，凝结了北京协和医院22名专家一线救治经验的文章登上国际心脏病学期刊《欧洲心脏杂志》。该杂志特别以《北京协和医院在新冠肺炎流行期间的急性心肌梗死救治建议》为标题，向国际同行提供疫情期间心血管急危重症救治“路线图”。
	无独有偶。4月9日，国际学术期刊《新英格兰医学杂志》刊登了该院武汉战“疫”的另一新发现。文章提示国际医学同行新冠肺炎患者会出现多种高滴度抗磷脂抗体临床现象，而患者自身免疫紊乱与凝血异常、血栓事件发生密切相关。
	上述两项新发现的文章通讯作者之一、北京协和医院党委书记张抒扬介绍，在驰援武汉救治新冠肺炎患者、特别是危重症患者的过程中，团队遇到许多新问题，在反复论证中摸索出一些有效救治方案。
	例如，新冠肺炎会对心脏病患者造成“二重打击”，导致传染病与心脏疾病混杂，处理棘手，病亡率增加。对此，在最新发表的文章中，团队建议，医疗机构需建立多学科团队协作体系，对于急性ST段抬高型心肌梗死，应最大程度遵循“挽救心肌、争分夺秒”原则，在保护医务人员及其他患者安全的前提下，首选急诊静脉溶栓；而对于非ST段抬高型心肌梗死，应首先尽快评估患者有无新冠肺炎，在等待结果期间根据患者冠心病危险分层决定下一步治疗策略。
	随着中国战“疫”成效不断得到国际认可，向中国“取经”的需求越来越多，各层面、各救治主体纷纷结合所长向世界贡献“治本之方”。
	国家卫生健康委先后发布七版诊疗方案；中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组多次走访塞方医院和检测部门给出具体防控建议；钟南山院士等中国专家参加视频会，向德国、意大利、英国、罗马尼亚等国分享诊疗方案及医护人员防护经验……
	俄罗斯外长拉夫罗夫表示，在目前这个艰难时期，携手互助是各国都应遵循的关键原则，中国朋友在克服了本国疫情高峰后，正竭尽全力帮助其他国家。尼日利亚外长奥尼亚马表示，中国政府展现了国际团结与合作，中国向全世界提供许多非常重要的数据信息，向包括非洲国家在内的许多国家提供设备和技术支持，这非常宝贵，值得称赞。世界卫生组织驻华代表高力表示，中国经验可以为其他国家所借鉴。
	国家卫生健康委国际司监察专员李明柱介绍，目前，中国已经建立了新冠肺炎疫情网上知识中心，汇总了最新版诊疗方案、防控策略和救治建议，“这些都是我们在实践中探索和总结出来的，经受了实战考验，中国将继续毫无保留地向所有国家开放。”（据新华社 记者王琳琳）
(责编：许心怡、许晓华)
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
2020年04月20日08:31  来源：人民网-人民健康网
编者按：防新冠大家花式宅家几个月，爱撸铁的没有场所，想游泳的没有场所，想打球的没有场所……大家的肌肉是不是都锈住啦？来来来，跟着健身教练嗨起来，做一个不要场地的健康锻炼。
足不出户也能做有氧运动
	健身教练国家职业资格认证培训教材主编、国家职业资格指导师级健身教练刘东智为大家介绍一些简单易行的在家健身小妙招，让你足不出户也能强身健体，增强免疫力：
在看电视的同时做以下有氧运动，既可锻炼心肺耐力，又会消除运动时的枯燥感。
	1、原地小跑，前脚掌着地，双臂屈肘90度随双腿动作协调前后摆动。
	2、原地后踢小腿跑，前脚掌着地，小腿后踢，脚跟靠近臀部，双臂屈肘90度随双腿动作协调前后摆动。
	3、双腿像跳绳一样小跳，双臂像摇绳一样摇动。
	4、双腿像跳绳一样小跳，双臂经体侧上举，再下放。
	5、双腿像跳绳一样小跳，双臂直臂向前肩绕环。
	6、双腿像跳绳一样小跳，双臂直臂向后肩绕环。
	以上每个练习做1至2分钟，6个练习为一个循环，完成2至3个循环。
利用椅子、沙发和床做抗阻运动，锻炼肌肉力量和耐力。
	1、借助椅子或沙发做下蹲运动：先坐在椅子或沙发上，然后站起来至膝关节伸直或微屈，再坐下至臀部靠近椅子或沙发，不要完全坐下。站起时呼气，用2至4秒；坐下时吸气，用2至4秒。
	2、在床上做俯卧撑或跪姿俯卧撑：两手间距比肩略宽，两脚或两个膝关节支撑。向上撑起至肘关节伸直或微屈，不要过伸，向下还原至胸部靠近床面。向上时呼气，用2至4秒；向下时吸气，用2至4秒。
	3、在椅子或沙发上举腿：先坐在椅子或沙发上，双手在臀部两侧撑住椅子或沙发。屈膝屈髋向上抬起双腿靠近胸部，再放下，双脚不要完全落地。向上抬起时呼气，用2至4秒；放下时吸气，用2至4秒。
	4、在床上做俯卧挺身：俯卧在床上，上体向上抬起，肚脐以上离开床面，然后还原。向上抬起时呼气，用2至4秒；向下还原时吸气，用2至4秒。
	以上每个动作做12至20次，可完成2至3组。
利用椅子做拉伸运动，锻炼身体的柔韧性。
	1、屈髋90度体前屈，双臂伸直，双手抓住椅背上沿，背部挺直，向下挺胸拉伸背阔肌、胸大肌。
	2、坐在椅子上，左腿伸直，脚跟着地；右腿屈膝，全脚掌着地。体前屈，拉伸伸直腿的后部腘绳肌，再换另一侧拉伸。
	3、直立，右手扶住椅背，右腿支撑，左腿屈膝，左手抓住左脚踝，将脚跟触碰或靠近臀部，拉伸大腿前部股四头肌，再换另一侧拉伸。
	4、双手扶住椅背，上体略前倾，右腿屈膝在前，左腿在后伸直，脚尖向前，全脚掌着地，弓步拉伸左腿小腿三头肌，再换另一侧拉伸。
	以上每个动作静力性拉伸15至30秒，做3至4组。
居家也能打羽毛球
	首先，在家可进行基础性训练。比如每天进行挥拍练习，保持球感。练习时，一手持拍，以手腕为支点，绕圆或八字都能很好地练习手腕的灵活性。在进行正手挥拍练习过程中，可单手持拍，抬至胸前高度，手腕尽量向上翻摆，然后上下挥动。而进行反手挥拍练习时，则以手腕为支点，左右挥拍。挥拍时，注意大拇指的发力和食指的支撑，这是纠正动作的关键。
	在家可找一瓶矿泉水等物品握在手中，然后左右摆动，以此练习正、反手手腕的转动和发力，学会运用手腕力量。
	除了挥拍练习外，颠球练习也能提升手感，锻炼手指、手腕的控制力。颠球花样很多，有正手颠、反手颠、正反手交替颠球等，它可以增强对球落点的判断。熟练后可以增加一些前、后、左、右轻切球头，还有搓球的动作。
	在熟悉了一些基础动作后，还可以进行个人专项突破的练习。比如正手高远球练习，可以用绳子悬挂羽毛球，将高度调整到自己拿拍、手伸直时，羽毛球在拍面中上区的位置。练习时，挥拍动作要连贯，手腕挥动速度要快，还要注意侧身转动时用上腰部的力量。
	在反手高远球的练习中，要将拍子举高，拍面要正，朝向前方，手腕用力，在击球瞬间用大拇指往前顶。动作尽量快而有力，这可以练习增加挥拍速度和手腕发力。
	很多羽毛球爱好者对反手发短球的“威力”印象深刻，无论看双打比赛或是自己平时打球，发好反手短球都能带来一定优势。而反手发短球的难度在于发球太低容易下网，太高又容易被对方扑死。居家练习时，就可以通过反复多次的练习，找准手指、手腕发力的感觉，找到拍面与球头的最佳角度。
	也可以做一些羽毛球小游戏。比如反手短球打进杯子等。如果家里条件允许，还可以进行对墙击球练习。方法是找一面平整墙壁，起初可站在距离墙面较远的地方，在适应了球速后，逐渐缩短击球人与墙面的距离，熟悉节奏不同的击球速度。
游泳也可以陆上进行
	游泳运动的陆上练习不仅可以使我们保持肌力，还可以提高身体的免疫力。在练习前，只需要找两个或三个等高的小凳子拼在一起，保证凳子间没有缝隙即可。
动作一：仰泳姿势
	身体仰卧在凳子上，腰部和臀部放在凳子上，背部悬空，头部放平。然后双臂交替转肩，双腿上下交替打腿配合手臂动作。注意，双臂划动时，要收紧腹部。做4至6组，每组30次。
动作二：蝶泳姿势
	身体俯卧在凳子上，胸部以上悬空，背部收紧。双手从身体两侧向前伸展，同时双腿向下摆动，然后双手向大腿方向回收时，身体拉高，同时双腿再进行向下摆腿动作。重复做4至6组，每组20次。
动作三：自由泳姿势
	俯卧在凳子上，头部和双脚抬高，双臂前伸。动作开始后，双腿上下交替打腿，一只手往大腿方向划水时，另一只手尽量伸直。然后前伸手再进行划水动作，之前的划水手转为前伸手。如此做4至6组，每组30次。
动作四：蛙泳姿势
	俯卧在凳子上，胸部应探出凳子。然后双手同时向外划圈，画圈不需要太大。当手臂回收，双掌合十时，肘关节夹紧胸口，同时上半身尽量抬起，之后再将双臂前伸。与此同时，腿部做收、翻、蹬、夹动作。整个动作过程中，腰背挺直，收腹。做4至6组，每组20次。（人民健康网综合自北京日报、广州日报）
☆防疫课堂☆
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
疫情防控紧要期 防疫还有哪些弦不能松？
新冠肺炎治愈患者肺功能难恢复，运动能力受影响？真相在这里
防疫期间孩子宅家，这些安全隐患要警惕！
提高免疫力有助于战疫 方法你都做对了吗？
(责编：李轶群、许晓华)
“四上”及房地产开发企业复工率98.3%
武汉复工复产好于预期
2020年04月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	据新华社武汉4月19日电  （记者谭元斌、喻珮）武汉市副市长李强19日在湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部举行的例行新闻发布会上说，武汉市不等不靠、主动作为，全市复工复产快于预计、好于预期。截至4月18日，武汉市“四上”及房地产开发企业11507家已复工复产11308家，复工率98.3%，复岗率86.7%。
	下一步，武汉市将在抓好常态化疫情防控的同时，全力做好复工复产、复商复市以及企业纾困解困、扩大投资和消费等工作，切实打好民生保障战和经济发展战。
《 人民日报 》（ 2020年04月20日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
四部门明确
对外籍新冠肺炎患者先救治后收费
2020年04月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月19日电  （记者李红梅）国家医保局、外交部、财政部、国家卫健委四部门近日印发《关于外籍新冠肺炎患者医疗费用支付有关问题的通知》。通知规定，对外籍新冠肺炎确诊和疑似患者先救治后收费，确保应收尽收。外籍人员集中隔离产生的费用，原则上由个人负担。
	通知明确，外籍新冠肺炎确诊和疑似患者未参加我国基本医保的，医疗机构应当先救治后收费，确保应收尽收；医疗费用由患者个人负担。参加商业健康保险的，由商业保险公司按合同及时支付。
	外籍新冠肺炎确诊和疑似患者参加我国基本医保的，基本医保、大病保险应按规定支付，其余费用由患者个人负担。
	参加我国基本医保的外籍人员，留院观察期间发生的医疗费用，基本医保按规定支付。未参加我国基本医保的，由个人负担。
《 人民日报 》（ 2020年04月20日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北采集康复者血浆救治重症患者
2020年04月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉4月19日电  （记者田豆豆）记者从17日召开的湖北省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉：2月1日起，湖北省首先开展了新冠肺炎患者康复期血浆捐献，截至目前，血浆捐献者已达1627人次，为600多名重症患者提供43万毫升血浆，有力保障了重症患者的救治工作和针对新冠病毒的科研攻关工作。
	应对新冠肺炎疫情，湖北血液供需矛盾较为突出。国家卫健委明确安徽、江西、湖南等9省份对湖北进行血液对口支援。截至4月15日，9省份累计对湖北支援红细胞4.6万单位，血小板1856个治疗量，为湖北疫情防控提供了强大支撑。
《 人民日报 》（ 2020年04月20日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“这是中国弘扬国际人道主义精神的体现”
——国际人士积极评价中国采取实际行动支持各国抗疫
2020年04月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	面对新冠肺炎疫情在全球蔓延的严峻形势，中国秉持人类命运共同体理念，同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。接受本报记者采访的国际人士认为，面对疫情，只有秉持国际人道主义精神，通力合作，才能战胜疫情，这也是人类命运共同体理念的生动实践。
	“应对疫情需要国际合作，需要人道主义精神”
	当前，疫情已波及200多个国家和地区，全球确诊病例超过220万例，死亡病例超过15万例。一个个鲜活的生命经历痛苦甚至逝去，令人痛心。
	世界卫生组织发布的数据显示，截至北京时间4月19日21时，美国累计确诊病例近70万例。美国媒体称，医疗物资短缺等问题阻碍美国应对疫情。欧洲累计确诊病例超过110万例。世卫组织欧洲区域办事处主任克卢格指出，欧洲疫情令人担忧。除了患者多是老年人外，医疗物资及设备严重短缺是主要原因。
	世卫组织总干事谭德塞指出，人类应对疫情的能力与成败，最终取决于世界上最薄弱的医疗体系。那些医疗卫生系统脆弱的欠发达国家和地区，有可能成为下个阶段疫情的重灾区。
	中东地区多个国家长年战火频仍，政局动荡，民生困顿，再加上部分西方国家的经济制裁，种种因素叠加，加剧了中东国家抗疫的难度；亚太地区发展中国家众多，一些南亚、东南亚国家医疗资源不足，检测手段有限，确诊病例数不断增长，疫情不容忽视；拉美国家公共医疗系统效率较低，防疫设施、医疗物资和医护人员不足，有效应对突发公共卫生事件压力大。
	在美国库恩基金会主席罗伯特·劳伦斯·库恩看来，要让疫情防控国际合作更加高效，须从两方面入手：第一，医护人员之间加强交流合作，包括防控经验、诊疗方案等的沟通。第二，在紧急医疗物资的采购和援助等方面加强合作。
	今年3月，联合国启动总额20亿美元的“全球新冠肺炎疫情人道主义应对计划”，用于在南美洲、非洲、中东地区和亚洲开展疫情防控工作。联合国秘书长古特雷斯说：“我们必须帮助那些极度脆弱的人、数以百万计没有能力保护自己的人。这是一个涉及基本人类团结的问题。”
	“面对疫情，没有国家可以独善其身，帮助别人就是帮助自己。应对疫情需要国际合作，需要人道主义精神。”世卫组织驻柬埔寨代表李爱兰说。
	“对生命的尊重闪耀着人性的光辉”
	目前，中国政府已经或正在向127个国家和4个国际组织提供包括医用口罩、防护服、检测试剂等在内的物资援助，向17国派出医疗专家组，同150多个国家以及国际组织举行了70多场专家视频会。中国地方政府、企业和民间团体已向100多个国家和地区以及国际组织捐赠了医疗物资。
	目前，中国政府正通过鼓励航空公司用客运飞机直飞货运运输、增加中欧班列的班次密度、开辟国际快船运输渠道、加强运力调配等方式，提升中国国际货运能力，保障国际物流供应链稳定。
	李爱兰表示，世卫组织赞赏中国在抗疫国际合作中展现的团结精神和国际人道主义精神，赞赏中国提出的人类命运共同体理念，这一理念对完善全球公共卫生治理有着重要作用。
	“中国向意大利等疫情较严重的欧洲国家提供了大批紧缺医疗物资，可谓雪中送炭。”法国尼斯欧洲研究所学者乔治·佐戈普鲁斯说，面对这场全球公共卫生危机，中国向多国派出医疗专家组，分享防控经验，所体现的大国担当和国际人道主义精神给困境中的人们带来了希望。
	“中国与包括哥伦比亚在内的拉美和加勒比国家举行视频工作会议，分享中国抗疫信息和经验，并提供亟须的物资援助，展现了携手抗疫的团结精神。”哥伦比亚—中国友好协会副主席吉列尔莫·普亚纳说。
	塞尔维亚前进党副主席马尔科·久里奇表示，中国抗疫医疗专家组不远万里、不辞艰辛来到塞尔维亚共同抗疫，这份真挚的情谊和高尚的国际人道主义精神将被塞尔维亚人民所铭记。在中国专家的建议下，塞尔维亚采取有效措施，一定程度上遏制了疫情蔓延。“中国向多国派遣抗疫医疗专家组共同抗疫，对生命的尊重闪耀着人性的光辉。”
	“现在是弘扬国际人道主义精神的时刻。在巴基斯坦公共卫生系统面临巨大压力时，中国为巴基斯坦提供口罩、防护服、呼吸机等紧缺防疫物资，并派出抗疫医疗专家组提供支持。这是中国对处于困境中的伙伴的真诚帮助，这是中国弘扬国际人道主义精神的体现。”巴基斯坦媒体与交流研究所所长瓦力·扎希德表示，疫情再次证明了构建人类命运共同体的重要性，国际社会需要彼此合作，共克时艰。
	“中国行动令人钦佩”
	中国秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。
	佐戈普鲁斯表示，这场疫情让各方更清醒地意识到，人类是一个休戚与共的命运共同体，国际社会应该守望相助、同舟共济。“人道主义不是高谈阔论，而是实实在在的行动，是扶危济困，是共克时艰，是主动履行国际义务，而不是推卸责任。现在是全球抗疫的关键时刻，国际人道主义精神更显其重要价值。多一点国际人道主义精神，就能多挽救一些人的生命。中国和欧盟出于人道主义向伊朗等国家和地区提供了抗疫物资。还有什么能比救人于危难更有意义呢？将抗疫合作政治化是对生命的漠视，与国际人道主义精神背道而驰。”
	近日，津巴布韦首都哈拉雷市的威尔金斯医院在中资民营企业出资下完成升级。哈拉雷市卫生局局长崇齐说：“我们现在能够为重症患者提供治疗，我们有重症监护室，有呼吸机，可以挽救更多的生命！”3月初，威尔金斯医院被指定为哈拉雷定点隔离和诊疗医院。升级改造项目完成后，医院病床数从35张增加到60张，还增配了10张重症监护室床位，具备较好的隔离和诊治条件。
	俄罗斯战略发展基金会专家委员会主席沙特罗夫表示，中国仍面临疫情防控压力，但依然向各国伸出援手，采取国际人道主义行动，彰显大国担当。“中国从来不会在朋友有难时袖手旁观。”俄罗斯科学院非洲研究所研究员杰伊奇表示，从1963年起，中国定期向非洲国家派遣医疗队。埃博拉疫情期间，中国医疗队在其他人撤出时“逆行”进入灾区，将生死置之度外。如今面对新冠肺炎疫情，中国政府和企业向非洲国家提供了大量援助，除了捐赠医疗物资，还派遣医疗专家，与非洲国家卫生专家举行视频会议进行交流，支持非洲国家战胜疫情。“中国行动令人钦佩。”
	西班牙前驻华商务参赞恩里克·凡胡尔认为，没有哪个国家可以独立应对这场全球公共卫生危机，国际社会比任何时候都更需要团结与合作，患难与共、守望相助的国际人道主义精神在当前显得弥足珍贵。“只有通力合作、相互支持，才能共同战胜疫情。”
	（本报北京、华盛顿、布鲁塞尔、莫斯科、约翰内斯堡、曼谷、里约热内卢、罗马、伊斯兰堡、马德里4月19日电  记者王骁波、郑琪、任彦、殷新宇、李滢嫣、赵益普、朱东君、韩硕、叶琦、丁雪真、姜波）
《 人民日报 》（ 2020年04月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
彰显珍视生命的人性之美
——抗击疫情离不开命运共同体意识(31)
2020年04月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	这是全球战疫的关键时刻，理当让人性的光辉照亮携手奋战之路，激励共同捍卫生命的力量，拥抱人类赢得最终胜利的希望
	应对新冠肺炎疫情，需要凝聚人类共同的力量。中国的实践让世界看到，14亿中国人民同舟共济，众志成城，守望相助，形成了联防联控、群防群控的强大力量，彰显了打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的伟力。在这钢铁般意志和力量的背后，绽放着中国人民珍视生命、护佑生命的人性之美。人民至上、生命至上，感天动地，温暖人心。
	应收尽收、应治尽治、应检尽检、愿检尽检……秉持人类命运共同体理念，必然珍视每一个人的生命，竭尽一切可能对每一个受到新冠病毒侵袭的生命做到不抛弃、不放弃。始终把生命安全和身体健康放在第一位，是支撑全体中国人民勠力同心、与疫情顽强斗争的共同信念，也鼓舞、激励着全体医护人员并肩作战，与病毒决斗，与死神搏斗，取得来之不易的防控成绩。湖北新冠肺炎重症、危重症患者从最高峰时的1万多例降至两位数，湖北已有3600多位80岁以上新冠肺炎患者被治愈。其中，武汉已治愈7位百岁以上老人，年龄最大的108岁，80岁以上高龄患者救治成功率近70%。这是医护人员不负生命之托、拼尽全力搏出来的奇迹。
	中国大地上的这场人民战争，处处可见中国人民无私奉献、勇敢付出，为护佑生命接力，为拯救生命疾驰。病人之病、忧人之忧，传统美德激励善举，博爱情怀托举众生。数据显示，1月20日以来，参与疫情防控的注册志愿者达361万人，记录志愿服务时间达1.16亿小时。联合国志愿人员组织全球执行协调员奥利维尔·亚当专门发表声明，致敬包括近50万名青年志愿者在内的参加抗击疫情的中国志愿者和志愿服务组织，认为他们的不懈努力全面体现了奉献、责任和主人翁精神，是对志愿服务精神的完美诠释。
	打好疫情防控全球阻击战，需要国际社会成员讲大局、识大体，充分认识新冠肺炎疫情是全人类面临的共同挑战，是一场人类公共卫生安全危机，更需要各国秉持人类命运共同体理念，对本国和全球各国人民生命安全和身体健康负责，采取积极有效的真行动，各尽所能，各展其长。
	珍视生命的共同价值理念，把中国与世界紧密联系在了一起。迄今，中国已向亚洲、欧洲、非洲、拉丁美洲的17个国家派出近200人次医疗专家，并与全世界绝大多数国家分享了疫情防控经验。在伊拉克，中国医疗专家组感叹“无论走到哪里，都会有人主动和我们合影，从他们每个人脸上洋溢的笑容中能感受到对我们最真挚的欢迎”；在塞尔维亚，中国医疗专家组足迹几乎覆盖所有出现疫情的地区，并在塞方的要求下一再延长援助计划；在老挝，中国专家启程回国前再次到病房看望患者，患者们纷纷竖起大拇指……这种携手抗疫的务实行动，诠释出真善美的力量，展现出各国人民基于人类命运共同体认同的共情和大爱。
	新冠肺炎疫情依然在全球范围快速蔓延，需要国际社会成员珍视生命、团结合作、守望相助。这是全球战疫的关键时刻，理当让人性的光辉照亮携手奋战之路，激励共同捍卫生命的力量，拥抱人类赢得最终胜利的希望。
《 人民日报 》（ 2020年04月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国与新西兰专家分享抗疫经验
2020年04月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	据新华社惠灵顿4月18日电  （李惠子）上海市新冠肺炎疫情疾控诊疗专家17日与新西兰南部地区同行举行视频研讨会，分享疫情防控和诊疗成功经验。这是中新两国专家首次举行抗疫专题研讨。
	研讨会上，来自新西兰南部地区卫生署辖区的50余名专家和一线医护人员，就如何准确判定病患病情、如何改进医护人员防护措施以及有效“抑制细胞因子风暴”等系列问题与中方进行了两小时的交流。
	新方与会人员纷纷表示，中方讲解十分全面、到位。一位曾对中国4万多名援鄂医护人员无一感染的消息感到不可思议的新方专家说，听了中方专家详细介绍后彻底信服了。
《 人民日报 》（ 2020年04月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“为维护全球公共卫生安全作出贡献”
——访伊拉克共产党总书记法赫米
人民网驻埃及记者  景  玥
2020年04月20日08:40  来源：人民网－人民日报
	“推动各国开展有效合作，才是抗击疫情的良方。”近日，伊拉克共产党总书记拉伊德·法赫米在接受本报记者采访时表示。
	法赫米说，新冠肺炎疫情是人类社会当前面临的最严重公共卫生危机，没有一个国家能够独善其身。应对疫情冲击需要全球团结协作，同舟共济。“当前，将疫情与政治挂钩的行为非常不合时宜，也不利于抗疫合作大局。”
	中国积极开展抗疫国际合作，法赫米对此表示高度赞赏。他说，中国向众多国家抗击疫情提供了必要援助，捐赠防疫物资、派遣抗疫医疗专家组、合作研发有效药物和疫苗等，以实际行动展现了守望相助的情谊，体现了负责任大国担当。“中国艰苦卓绝的努力为世界各国防控疫情提供了有益经验，为维护全球公共卫生安全作出贡献。”
	法赫米说，在伊拉克抗击疫情的困难时刻，中国派遣赴伊拉克抗疫医疗专家组，帮助建成新的核酸检测实验室，极大提升了伊拉克核酸检测能力，专家组还与伊拉克医护人员分享了众多抗击疫情的有益经验。“这些帮助至关重要，让我们树立了战胜疫情的信心。”
	法赫米认为，国际社会应积极推动双多边联合行动，支持世界卫生组织、联合国以及其他国际组织在各自职责范围内采取一切必要行动以战胜疫情。建立和完善公共卫生安全体系，提高应对重大疫情和重大突发公共卫生事件的能力和水平，制定应对疫情的综合性方案，统筹和引导各方发挥各自优势，形成有效的国际协调，解决抗击疫情的优先问题。“只有秉持人类命运共同体理念，加强合作应对，才能最终战胜疫情。”
	法赫米表示，受疫情影响，世界经济在短期内的衰退不可避免。一些国家在某些领域采取贸易保护主义政策，这种做法从长期来看无益于全球经济复苏。各国应努力推进更加团结、共赢的经济全球化。
	“共建‘一带一路’是建设开放型世界经济典范。在伊拉克，伊中共建‘一带一路’项目稳步推进，包括石油工业、通信技术、基础设施建设等多个产业，对伊拉克经济和社会发展至关重要。”法赫米说：“面对全球抗疫物资紧缺，中国克服困难恢复生产，加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。”中国实施积极的财政政策和稳健的货币政策，维护全球金融市场稳定，维护全球产业链供应链稳定，“这些实实在在的举措为开展国际抗疫合作、提振市场信心注入了重要动力”。
	（本报开罗4月19日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月20日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
德国宣布部分解封措施
本报驻德国记者  李  强
2020年04月20日08:40  来源：人民网－人民日报
	德国卫生部部长施潘4月17日表示，德国所采取的新冠肺炎疫情防控措施是成功的，目前疫情处于“可控”状态。与此同时，德国政府也宣布了部分解封措施，以缓解疫情对经济的冲击。
	17日，德国疾控机构罗伯特·科赫研究所所长威勒宣布，德国目前新冠肺炎人际传播的基本传染数已降至0.7，即每名感染者平均可传染0.7人，这表明疫情管控措施“已经取得了非常好的中期结果”。如果基本传染数大于1，代表新感染数量可能增加；基本传染数小于1表示传染病将会逐渐消失。
	为遏制疫情蔓延，德国3月23日出台严格管控措施。4月12日起，每日康复病例数量超过新增病例。据罗伯特·科赫研究所最新数据，截至当地时间19日0时，德国共确诊139897例新冠肺炎感染病例，累计死亡病例4294例，已有约8.8万例痊愈。其中新增确诊2458例，新增康复病例2700多例。
	随着疫情形势趋缓，德国总理默克尔4月15日与各联邦州领导人举行会谈，商讨放松管控措施。会后，默克尔宣布了部分解封决定：自4月20日起，营业面积小于800平方米的零售商可以恢复营业；学校从5月4日陆续复课，优先考虑应届毕业生；酒吧、餐馆、电影院等场所将继续关闭，8月31日前大型集会活动仍被禁止。
	记者在柏林街头发现，之前闭店多日的杂货铺、书店、花店、洗衣房等陆续在为开业做准备。一些店铺在地面做了明显标识，提醒顾客注意保持“社交距离”。
	疫情对经济的巨大冲击，是德国政府推动部分复工的重要原因。联邦经济和能源部日前发布的月度报告显示，德国经济今年3月开始陷入衰退，预计衰退将持续至年中。德国五大权威经济研究所联合发布报告预测，德国今年经济将萎缩4.2%。德国伊弗经济研究所调查显示，德国汽车业景气程度已降至2009年3月以来的最低水平，41%的汽车相关企业不得不实行短时工作制。
	德国汽车业正逐步重启。大众集团日前表示，公司位于德国和斯洛伐克的两间整车组装厂将于4月20日复工，其他工厂将于4月27日陆续恢复生产。戴姆勒集团表示，在汉堡和柏林的工厂也将于20日恢复生产。
	大众品牌首席运营官拉尔夫·布兰德斯塔特表示，为保证复工顺利，工厂生产线进行了重组，确保工人工作间距大于1.5米。大众集团还制订了防控手册，包括体温监测、佩戴口罩、聚集禁令等内容。据介绍，很多措施借鉴了大众中国工厂的经验。目前，大众在中国的33家合资工厂已有32家恢复生产，并且没有员工感染新冠肺炎。
	默克尔也提醒民众，虽然德国抗击疫情取得“脆弱的阶段性成功”，但不能盲目乐观。她强烈建议民众在公共场合佩戴口罩。萨克森州和梅克伦堡—前波美拉尼亚州于17日先后颁布口罩强制令，成为德国两个最早颁布相关法令的联邦州。
	（本报柏林4月19日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月20日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
联合国秘书长呼吁——
全人类应团结一心共同战胜新冠病毒
2020年04月20日08:40  来源：人民网－人民日报
	新华社联合国4月18日电  （记者王建刚）联合国秘书长古特雷斯18日晚在世界卫生组织参与举办的“同一世界：团结在家”线上音乐会上发表视频致辞，呼吁全人类团结一致，共同战胜新冠病毒。
	古特雷斯说：“我们是团结在一起的全球公民，我们是联合在一起的国家。我们一定能够战胜病毒，重建一个更加公平的世界。”
	古特雷斯指出，人类正面临一场前所未有的危机，要想战胜这场危机，就必须紧密团结在一起。“今晚，我们用人类都熟悉的语言——音乐，向英勇的医护人员以及所有与病毒斗争的人们以及他们的奉献致敬。”
	古特雷斯还对世界卫生组织和其他人道主义机构的辛勤工作表示感谢。他同时呼吁，在全球抗疫这个特殊时期，人们不要忘记弱势和脆弱群体，应当在全球实现停火，共同对付新冠病毒这个人类的共同敌人。
《 人民日报 》（ 2020年04月20日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚定不移贯彻落实总体国家安全观 为维护国家安全大局贡献吉林力量
巴音朝鲁
2020年04月20日08:42  来源：人民网－人民日报
	党的十八大以来，习近平总书记站在党和国家工作全局的高度，以非凡的理论勇气、卓越的政治智慧、强烈的使命担当，创造性地提出了总体国家安全观，深刻回答了新时代“实现什么样的国家安全、怎样保证国家安全”这一重大战略课题，把我们党对维护国家安全基本规律的认识提升到了新的境界，为我们做好新时代国家安全工作提供了强大思想武器。我们一定要深入学习领会习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述，把维护国家安全作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的具体行动和现实检验，守护好祖国坚实屏障，将吉林打造成安全稳定的“千里边关”。
	一、坚定不移贯彻落实总体国家安全观，必须准确把握深刻内涵，确保国家安全工作始终沿着习近平总书记指引的方向前进。习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述，以全新的理念思考国家安全、以全局的视角定位国家安全、以整体的思路规划国家安全，统筹外部安全与内部安全、国土安全与国民安全、传统安全与非传统安全、自身安全与共同安全，是习近平新时代中国特色社会主义思想的“国家安全篇”。坚定不移贯彻落实总体国家安全观，首先必须深刻理解、准确把握这一重大战略思想的深刻内涵，切实把思想和行动统一到习近平总书记的重要论述上来。要准确把握国家安全含义的全面性。总体国家安全观鲜明的特征就在于“总体”二字，它深刻揭示、充分体现了中国特色社会主义国家安全的本质特征。我们要全面推进新时代国家安全体系和安全能力现代化，做好应对任何形式矛盾风险挑战的准备，有效维护各领域国家安全。要准确把握国家安全布局的系统性。不同领域的安全是相互联系、相互影响的，而且在一定条件下可能相互转化，具有传导效应和联动效应。我们要把科学统筹作为国家安全工作的根本方法，既立足当前又着眼长远，既整体推进又突出重点，既重维护又重塑造，充分调动各方面积极性，汇聚起维护国家安全的强大力量。要准确把握国家安全效果的可持续性。我们要坚持统筹发展和安全两件大事，坚决贯彻新发展理念，推动高质量发展，确保国家长治久安。要针对各种安全问题开展机制化建设和常态化治理，不断提升国家安全工作的预见性、前瞻性、主动性，推动实现经济发展可持续、社会稳定可持续。
	二、坚定不移贯彻落实总体国家安全观，必须突出关键领域，扎实做好本地区安全重点工作。吉林是我国重要老工业基地、商品粮基地和边疆省份，在维护国家安全大局中肩负着重大政治责任。我们一定要把维护国家安全作为头等大事和突出重要任务，服务中央和大局的战略需要，全面提高国家安全工作水平，确保党中央关于国家安全工作决策部署在吉林落地生根。坚决维护政治安全。政治安全是国家安全的根本，是党和国家安全的生命线。近年来，吉林省始终把维护政治安全放在首位，聚焦聚力庆祝新中国70周年华诞等大事喜事，从严从细从实推进维护国家政治安全工作，确保一系列敏感时期、重要节点平稳度过。要进一步强化政治意识、政权意识，加强政治安全风险排查、预警分析，强化意识形态阵地管理，坚决防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动，坚决消除一切影响政治安全的风险隐患。坚决维护经济安全。要深入贯彻落实习近平总书记关于东北振兴工作的重要指示精神，坚持稳中求进工作总基调，扎实做好“六稳”工作，全力保持经济平稳健康发展。要加快“数字吉林”建设，大力发展新型基础设施，促进传统产业改造提升，使老工业基地焕发新的生机活力。要积极培育新产业新业态新模式，尽快形成多点支撑、多业并举、多元发展的发展新格局。要坚决扛起维护国家粮食安全的政治责任，落实藏粮于地、藏粮于技战略，加快高标准农田建设，不断提高粮食综合生产能力。要积极稳妥化解地方政府债务，加强金融风险管控和房地产市场调控，牢牢守住不发生系统性风险底线。坚决维护社会安全。总体国家安全观强调以人民安全为宗旨，坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民。吉林省深入开展扫黑除恶专项斗争，全省共打掉涉黑组织79个、恶势力犯罪集团119个、涉恶犯罪团伙275个，起诉426件2705人，社会治安秩序明显好转。去年人民群众安全感满意度达到95.63%，创历史新高。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持疫情防控和经济社会发展两手抓、两手都要硬，严格落实五级书记抓防控责任，全力保防控、保民生、保安全，统筹抓好疫情防控和改革发展稳定各项工作，疫情防控阶段性成效进一步巩固，确保了社会大局稳定。要持续加强社会稳定风险评估，健全完善各类应急预案，扎实做好安全生产各项工作，全面加强社会治理创新，常态开展矛盾纠纷排查化解，不断提高人民群众获得感、幸福感、安全感。坚决维护网络安全。新一代信息技术的突飞猛进，给经济社会发展插上了数字翅膀，也给维护国家安全带来了新的挑战。没有网络安全就没有国家安全。要牢固树立正确的网络安全观，严格落实网络安全责任制，强化关键信息基础设施防护，加强网络安全预警监测，全面提高网络技术对抗、舆情应对、防控反制能力，确保牢牢掌握网络斗争主动权。坚决维护边境安全。近年来，我们深入实施“强基富民固边”工程，完善党政军警民“五位一体”合力治边机制，加强边境“三道防线”建设，严查严控各种不安定因素，严打严防各类涉边违法犯罪活动，有力维护了边境地区安定稳固。要立足现有基础，深入推进政治安边、富民兴边、军事强边、科技控边、外交睦边，持续改善边境基础设施条件，吸引各类人才就业戍边，筑起维护边境稳定的坚实屏障。
	三、坚定不移贯彻落实总体国家安全观，必须始终坚持党的绝对领导，不断提升新时代国家安全工作整体水平。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。维护国家安全事关重大，必须全面加强党对国家安全工作的领导。要压实主体责任。认真贯彻落实国家安全责任制，强化各级党委维护国家安全主体责任和党委书记第一责任人责任，做到国家安全工作与推进振兴发展同谋划、同部署、同落实。充分发挥省委国安委统筹协调、服务保障的职责作用，有效调动各方资源和力量，推动形成党委统筹揽总、部门各司其职、条块紧密结合、纵横联动推进的“大安全”工作格局。要健全工作机制。进一步完善跨部门会商、危机管控、决策咨询、督促检查、责任追究等体制机制，确保国家安全工作科学、规范、高效开展。加强风险隐患排查，及时封堵安全隐患漏洞，有效防范处置重大风险。要建强工作队伍。牢牢把握“两个维护”这一根本政治要求，教育引导国安干部强化忠诚核心、拥戴核心、维护核心、捍卫核心的思想自觉、政治自觉和行动自觉。大力推进国家安全工作队伍正规化、专业化、职业化建设，确保跟上时代节拍、堪当时代重任。要强化宣传教育。把总体国家安全观纳入各级党委（党组）理论学习中心组学习内容、各级党校（行政学院）教学计划、公务员培训体系，增强各级干部维护国家安全意识。坚持以“4·15全民国家安全教育日”为契机，组织开展特色鲜明、重点突出、形式多样的集中宣传活动，提升全民国家安全意识。常态开展国家安全宣传教育进机关、进企业、进社区、进乡村、进校园、进军营、进网络“七进”活动，营造维护国家安全“人人参与、人人有责”的浓厚氛围，筑牢吉林平安稳定的人民防线。
	（作者为中共吉林省委书记）
《 人民日报 》（ 2020年04月20日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
滞销变畅销——恩施“春茶姑娘”入津记
2020年04月20日08:45  来源：新华网
	　　“利川红”“伍家台贡茶”……在天津桂发祥食品广场，“麻花哥”迎来了远道而来的“春茶姑娘”。古色古香的店铺中央，一处30平方米左右的湖北省恩施土家族苗族自治州茶叶展销专区吸引来往顾客驻足。
	　　“恩施茶叶是远道而来的‘客人’，专柜位于店铺的黄金位置。以茶叶为主的20多种农特产品进驻桂发祥后销量很好，天津市民很认可。”桂发祥食品广场负责人杨海滨介绍。
	　　北上的“春茶姑娘”在津沽大地颇受欢迎，然而就在一个多月前，恩施的茶商还在为产品滞销而忧心忡忡。
	　　“恩施全州茶叶种植面积160多万亩，2019年茶叶总产量12万吨。茶叶是恩施的特色支柱产业，更是群众脱贫致富的主渠道，然而受新冠肺炎疫情影响，茶叶出现滞销。”恩施州农业农村局副局长杜方平介绍。
	　　“春茶马上就要上市，但之前滞销的茶叶还没卖出去，不去库存就没办法上新茶，我们面临来自市场和茶农的双重压力。”今年3月，恩施花枝山生态农业股份有限公司的80多家实体店铺均出现产品滞销，董事长刘小英急得睡不着觉。
	　　“早一天是茶，晚一天是草。”天津市对口支援恩施州医疗队了解到恩施茶叶滞销问题后，马上与相关部门联系，天津市河西区政府、天津市合作交流办、天津市妇联等第一时间对接爱心企业和平台，帮助畅通销售渠道。
	　　经过各方努力，恩施花枝山生态农业股份有限公司生产的花枝玉露茶成功发往天津。3月中旬，茶叶摆在天津市河西区消费扶贫馆太湖路街道店的货架上，千斤茶叶很快销售一空。
	　　刘小英看到顾客购茶的视频十分感动。“恩施茶叶在天津并不出名，顾客都是抱着支持恩施的态度来买茶，我们一定用最优质的产品回馈这份情谊。”截至目前，该公司已在天津销售茶叶8000余斤，茶叶滞销问题在短时间内得到了缓解。
	　　此外，直接经营销售恩施农特产品的企业恩商科技发展（天津）有限公司已于4月1日成功注册营业执照，并与中华老字号桂发祥达成合作意向。除了茶叶，未来桂发祥还将引进更多恩施特色产品。
	　　除了线下销售，天津还把恩施茶叶送上了“云端”，让其通过“云卖场”走向全国各地。
	　　3月25日，宜垦（天津）集团有限公司了解到恩施茶叶滞销的情况，第一时间利用其“农情似水U优购”空中菜市场免费为恩施茶商搭建了销售平台，并在线上举办了“天津·恩施春茶会”。
	　　“目前大概有80多家恩施茶商入驻平台，茶叶成交量在50吨左右，订单来自全国各地。”该公司董事长陈中红表示，“之前我们并不了解恩施，因为卖茶才知道这是个山美水美的好地方，未来我们会把合作一直做下去。”
	　　4月1日，天津市河西区政府、天津市农委还联合京东云平台举办了“恩施富硒茶携手河西大麻花”网络直播节目，120万人在线观看，目前已销售茶叶6吨，销售额达到360万元。
	　　“我们希望将来能引入更多的恩施农特产品，实现两地的共同发展。”天津市河西区常务副区长王嘉惠说。（记者栗雅婷）
(责编：许心怡、许晓华)
葡萄牙缘何抗疫成绩亮眼
2020年04月20日09:31  来源：北京日报
	葡萄牙卫生部长玛尔塔·特米多18日表示，经过一个多月的努力，葡萄牙新冠疫情高峰已经过去，隔离政策取得明显效果，没有出现灾难性局面。葡总统德索萨日前也称赞葡萄牙在这次抗疫中创造了“奇迹”。
	此间专家和分析人士认为，葡萄牙在这次抗疫大考中能交出一份相对满意的答卷，得益于政府及时、迅速、果断采取行动，也得益于广大民众积极配合。
	葡萄牙记者杜尔塞·萨尔泽达斯认为，面对疫情，葡萄牙行动非常迅速。3月2日葡萄牙出现首例确诊病例后，政府就及时建议采取隔离政策；3月12日宣布所有中小学停课，13日宣布进入“戒备状态”；3月18日宣布进入“国家紧急状态”。
	葡萄牙在紧急状态下采取的各项措施收到成效。据特米多公布的数据，目前葡萄牙疫情的基本传染数只有0.91，也就是说每个确诊病例传播不足一个人。在传染病疫情中，如果基本传染数持续低于1，疫情就会逐渐消散。
	葡卫生部表示疫情高峰已经过去。经济分析人士若泽·费雷拉认为，这源于卓有成效的隔离政策和民众的理性应对。德索萨曾表示，这是“全体国民共同努力、自我奉献”的结果。
	其实，葡萄牙医疗系统也曾面临巨大压力。根据世界卫生组织18日发布的数据，葡萄牙累计确诊病例19022例。葡卫生部的数据显示，疫情高峰出现在3月23日至25日，当时病例数日增幅曾高达28.75%。在病例增加的高峰期，葡医疗系统及时采取分级诊治措施，没有像欧洲某些地区的医疗系统那样出现崩溃局面。
	具体来说，在葡萄牙，疑似病例可通过医疗系统24小时热线电话预约检测；而对于确诊病例，轻症患者由城市健康中心负责居家隔离，重症患者入院治疗，高危患者接受重症监护特别救治。截至18日，葡萄牙全国共有1253名重症患者住院，其中只有228人住进重症监护病房。
	相关做法有效缓解了医疗系统承受的压力，大幅降低了重症患者的病亡率，确保了医疗系统的正常运转。根据葡国家卫生总局统计，截至4月17日，葡萄牙新冠疫情病亡率为约3%，大大低于葡卫生部初期预估的7.8%。
	根据当地专家的分析，葡萄牙疫情没有出现灾难局面的有利因素还包括：疫情发生时葡萄牙正处于旅游淡季，没有太多的外来输入性病例；地理位置在欧洲相对偏远等。
	新华社记者 温新年 赵丹亮
	（据新华社里斯本4月18日电）
(责编：李轶群、许晓华)
“带病回国”的法律风险
——兼谈阻击疫情外防输入把好三个关口 
乔新生
2020年04月20日09:35  来源：北京日报
	近一段时间，国际疫情形势严峻，一些海外留学生希望回到祖国这个安全避风港，享受中国医疗服务，无论是从感情上还是从现实需要的角度来看，这些要求都不过分。但前段时间出现了自知是确诊感染者或疑似感染者，通过吃大剂量退烧药而有意隐瞒病情的人员进入中国境内的情况，这不仅给同机乘客带来风险，也给中国控制疫情带来困难。
	因此，不少舆论认为，应该从快从严对“带病回国”案例进行法律惩处，加强严厉处罚瞒报行为的宣传力度。我国除了加强出入境卫生检验检疫执法之外，最高人民检察院等有关部委专门就控制疫情把好国门制定了司法解释，对那些违反我国出入境管理制度的行为人采取强制措施，依法追究相应刑事责任。
	隐瞒病情回国人员应当了解可能的法律风险
	当前，中国驻外使领馆正采取一些措施，协助留学生有序回国，但他们要积极配合民航口岸和地方检疫部门开展工作。回国之前，应当补上我国刑法第一课，了解隐瞒不报等行为可能带来的法律风险。如果违反中国刑法，引起病毒传播或者有传播危险的，根据刑法规定，处三年以下有期徒刑或者拘役，后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
	拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律提出的健康申报、提问监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查、采样等卫生检疫措施，或者隔离、留验、就地诊验、转诊等卫生处理措施的，检疫传染病感染者或者疑似感染者采取不如实申报健康申明卡等方式隐瞒传染性疾病，或者伪造有关检疫单据的，以及其他拒绝执行海关提出检疫措施的，构成妨碍国境卫生检疫罪。
	已经确诊的传染病患者，拒绝隔离治疗，或者隔离治疗期限未满，进入公共场所或者乘坐公共交通工具的，疑似传染病患者拒绝隔离治疗或者擅自脱离隔离治疗，进入公共场所或者乘坐公共交通工具，造成病毒传播的，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。
	重大疫情期间，故意伤害医务人员造成轻伤以上严重后果的，以故意伤害罪定罪处罚。故意殴打医务人员情节恶劣的，以寻衅滋事罪定罪处罚。采取暴力或者其他方法公然侮辱、恐吓医务人员的，以寻衅滋事罪或者侮辱罪定罪处罚。
	根据我国法律和有关规定，回国人员在观察隔离期间，所有费用都由自己承担。如果认为传染病控制机构提供的条件不符合自己的要求，耍特权，虽然不构成犯罪，但依照我国治安管理处罚法，可追究其行政责任。情节严重的，可处以行政拘留和罚款。归国人员必须严格执行中国的法律，维护祖国来之不易的防控局面。如果为了一己之私，擅自行动，导致病毒传播，不但自己受罚，也会给人民健康带来严重威胁。
	控制疫情扩散应当把好三个关口
	当前，控制疫情蔓延，必须关口前移。至少从目前的情况来看，要想从根本上防止病毒输入，应当从以下三个方面入手。
	首先，应当做好信息搜集归纳整理工作。我国民航主管部门可以和外交部门通力合作，将准备回国人员的信息转交给我国驻外使领馆，由我国驻外使领馆的工作人员及时了解乘客的基本情况，最好能在驻外使领馆进行病毒检测。除此之外，还可以根据统一安排，向准备回国留学生提供有关卫生用品，确保他们在飞行航班上不会交叉感染。如果我国驻外使领馆工作人员发现部分留学生不适合回到国内，那么，应当通过劝说、教育等方式，让他们暂时留在住地。如果他们采用非常措施比如吃大剂量的退烧药回到国内，不仅会给自己的健康带来极大的威胁，也会给其他乘客安全带来严重威胁。另外，非确诊人员乘飞机回国，也有可能面临被同机“带病”乘客传染的风险。
	其次，应当严格依照我国出入境管理法和传染病防治法加强边境管理。最高人民检察院和最高人民法院已经发布多起行为人违反出入境管理法和刑法规定被依法提起公诉、追究刑事责任的案件。所有这些案例都充分说明，只有从重从快从严惩罚“带病回国”人员，才能防止病毒扩散。建议最高人民法院、最高人民检察院将有关刑事判决书的副本通过外交渠道，分发给我国驻外使领馆，让驻外使领馆转送给准备回国的留学生，让他们充分意识到，中国是一个法治国家，如果不遵守国家的法律，有可能会被追究刑事责任。
	最后，应当制定风险自担地方性法规和地方政府规章。归国人员如果携带新冠病毒进入中国境内，应当接受卫生检验，遵守隔离规定。所有费用都由当事人自己承担。现在一些海外留学生希望回到国内，免费享受医疗服务。这是不现实的。
	中国驻美国大使馆以及中国驻英国大使馆已经发出号召，希望那些已经感染病毒的留学生，在当地接受治疗，因为这样可以减轻自己的痛苦，同时也减轻回国风险。驻外使领馆应当积极开展法制宣传工作，相信广大留学生能积极响应我国驻外使领馆的号召，配合当地政府采取隔离措施，在当地接受医疗救助。
	（作者为中南财经政法大学教授）
(责编：李轶群、许晓华)
片仔癀坚守战"疫" 以药弘德百年传承
2020年04月20日12:13  来源：人民网-人民健康网
	“疫情就是命令！”在新冠肺炎疫情蔓延之初，漳州片仔癀药业股份有限公司(以下简称“片仔癀药业”)董事长刘建顺就第一时间向全体员工发出了指令：春节连续七天不放假，加班加点。公司根据生产设备和人员状况，延长工作时间，实行三班倒工作制，超负荷运转，在关键时刻扛起了生产大旗，坚决保障所有防疫用品的正常生产和供应。
	值得一提的是，自疫情暴发以来，该公司供应的所有防疫用品价格维持不变，并及时与相关职能部门建立信息沟通渠道，随时了解疫情防控动态，通过公司的医药配送渠道，全力保障社会物资的正常供应。
	作为中医药企业，片仔癀药业在抗击新冠肺炎疫情中坚持发挥企业的专业特色优势，用实际行动，以药弘德，担当使命。为支援抗疫一线，公司向漳州市红十字会以及福建省援意大利医疗组捐赠抗疫物资，体现老字号药企的社会责任。
	对于片仔癀药业未来的发展，片仔癀药业董事长刘建顺提出，“通过现代科技手段精确量化和验证中医药的疗效，开拓中药应用的新领域，是片仔癀未来发展最重要的路径。”
	片仔癀药业负责人介绍，公司建立了林麝标准化养殖基地，保证产品原料的可持续供应；与多所高校等研究机构合作开展研究，对新药研发及临床试验等新技术进行研发攻关。2019年经国家有关部门认定，漳州片仔癀药业股份有限公司成为“国家企业技术中心”和“国家技术创新示范企业”。
(责编：许晓华、李轶群)
给爱和文明“一米”的距离
2020年04月20日13:30  来源：人民网-人民健康网
	随着企业陆续复工复产，企业员工陆续返岗，疫情防控进入新的关键时期。做好个人的卫生防控，除了少出门、少聚集、戴口罩、勤洗手之外，中国工程院钟院士通过世界卫生组织也提醒大家：“不管是在居家、公司或者是公共场所，保持一定的距离非常重要。”“一米”是医学上公认的新冠肺炎致病传染区域，也是远离传染源的相对安全距离，保持一米以上的相对安全距离，是防控新冠肺炎传播的重要途径之一。
因为爱你，距离一米
	近期，来深圳远东妇产医院就诊的顾客发现，远东门口地上、大堂收费处、大堂休息区的座位等都出现“一米爱 安全线”的标志，引导群众排队等候，避免人群聚集。
	远东院感办主任蒋金菊表示：“飞沫传播的距离是一米，所以我们设置了一米的安全线，为了让我们的患者相互关爱，相互隔离，避免交叉感染。在相互尊重的同时，又守护彼此的健康。”
	来自深圳福田的娟娟，带着孩子来医院复诊，来到医院后，她在医院门口的预检分诊处排队等候医务人员检测体温，登记表格，填写流行病史，体温正常且其他情况正常方可进院。她说疫情期间外出办事，很多地方都设置了“一米线”的提醒标志，来到远东就诊，从进门，到挂号、乘坐电梯，以及休息区，整个流程都有标识，每个人站以及坐的间距都保持在一米左右，有序而方便，自己也非常愿意配合，因为都是为了自己以及他人的健康着想，她也借此机会教育孩子注意保持距离，保持排队秩序。
	预检分诊线的医务人员表示，在疫情期间，公共场所佩戴口罩，注意消毒，保持一米间距，间隔排队，这一米的距离，是健康，更是文明，我们希望公共场所“一米线”成为常态，人们按“一米线”排队成为习惯。
	据了解，来院的市民，自觉意识非常强，也非常拥护远东医院的举措，他们认真做好防护，自觉保持间距，这种保持距离的健康意识已成为大多数人的共识。
一米生活，防疫有我
	除了“一米爱 安全线”的标识之外，该医院还倡导员工和市民朋友们在生活、工作中实行有爱的“一米生活”。
	“一米生活”包括方方面面，比如：文明排队，保持一米的“秩序线”。在这方面，远东落实到了医院地标，电梯标，座椅标志等等，随时随地提醒员工及市民朋友注意健康距离;文明办公，保持一米的“规矩线”。医院倡导大家开会不聚集，通过信息化的手段办公，开会，办公保持一米以上的距离;文明生活，保持一米“健康线”。收取外卖快递不接触，不串门、少集聚;文明用餐，保持一米“饮食线”。倡导大家在单位用餐保持一米以上的距离，不互相分享食物，食堂分批就餐，保持距离，减少相互接触和交谈，也建议市民朋友少出门就餐，必要情况在外就餐可使用公筷，防止交叉感染。倡导大家用行动支持疫情防控。
	医院门口、大堂等都设置了醒目标识提醒顾客就诊时保持一米距离
	休息区座位设置了显眼的提醒标志，提醒顾客休息时保持一米的间隔距离
	电梯内贴了地标，提醒大家保持距离
	蒋金菊主任表示：“‘一米线’不仅是阻断疫情传播途径的‘警戒线’，更是彰显个人美德的‘文明线’。”
	远东守护“一米”文明线的同时，更设置了层层防疫措施保障来院妇儿健康。从成立防控专项工作组，制定应急处理方案，再到设置预检分诊线，制定应急处理方案，再到“一米”健康线，医院全面的消杀，实行一人一诊一室的制度，医院、护理部的病区每日推送疫情防控动态，常识、防控知识、注意事项等等，医院在保障妇儿就诊健康上做了多层措施来保障市民朋友的就诊需求。
	深圳远东医院也呼吁广大市民朋友立即行动起来，群防群治，守护文明“一米线”，少出门、不扎堆、戴口罩、勤通风、勤洗手、讲卫生，打赢疫情防控这场没有硝烟的战争。（深圳远东妇产医院供稿）
(责编：许晓华、李轶群)
非公医疗战“疫”：医者仁心，无论公私
2020年04月20日15:36  来源：人民网-人民健康网
据中国非公立医疗机构协会不完全统计，截至2020年4月1日，全国社会办医先后有319个医疗队共计3383位医护人员前往湖北参与疫情防控和救治，有113家政府定点新冠肺炎、疑似病例和集中隔离医院，提供总床位数达11690张，共确诊病例5982例，治愈出院5970人。
战“疫”一线
	“无论公立与非公立，救死扶伤，医者仁心都是医务工作者的共同使命。”中国非公立医疗机构协会常务副会长兼秘书长郝德明说，非公援鄂医疗队多数通过协会协调参与救援，为此协会专门成立了协会疫情防控工作领导小组。
	1月31日，由青岛思达心脏医院、青岛颐生健中西医结合骨伤医院和洛阳第十医院派出的14名医务人员抵达湖北。这支救援队是由中国非公立医疗机构协会组织的全国首支向疫区派出的医疗救援队，他们自带设备和防护物资，驱车1000公里奔赴武汉市汉阳医院。在汉阳医院奋战的一个月里，他们与当地医务人员一起实现了接管的病区无死亡、无插管、无医护感染的成绩。
	据郝德明介绍，疫情期间，协会共组织了八批这样的医疗队伍支援武汉，抽调了1217名医护人员。郝德明认为，“本次突发性重大公共卫生事件暴露了医疗资源的严重不足，需要非公立医疗资源的补充，大疫当前，不分你我他，更不分公立与非公立，理应携手，众志成城，共抗疫魔”。
	其中规模最大的两支队伍，一是西安国际医疗集团，派遣了6批医疗队共计330名医护人员，这也是全国社会办医派出的规模最大的援鄂医疗队，并独立整建制接管了武汉市第八医院、随州市中心医院感染病区，支援了武汉同济等五家医院，还自制中药制剂以中西医结合疗法对新冠肺炎患者进行治疗；二是美年大健康集团组织了290人的医疗队，包机赴武汉，支援武汉市六个辖区的方舱医院、集中隔离点及社区医院。
	与此同时，武汉市许多社会办基层医疗机构也在各区防控指挥部和街道的组织下，参与了社区防控知识宣传、居家医学隔离指导以及路口、哨卡等关键检疫点的人员体温监测和信息采集、健康教育、医学咨询等基层联防联控工作。
阻击疫情无论公私
	“阻击疫情不分公立与非公立”是郝德明反复强调的一句话，实际上这也是国家层面的部署。2月15日，国家卫生健康委和国家中医药管理局印发的《关于进一步加强社会办医管理做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》中就明确提出“要全面组织动员社会办医力量，为疫情防控贡献力量”。
“即使面临重重困难，但在大疫面前社会办医同样以实际行动展现了社会办医人高度的社会责任感和使命担当”。郝德明强调，疫情期间，全国有644家社会办医机构还是累计对外捐赠了841855只口罩、42100副护目镜、24439件防护服、现金及其他用品若干，共计12054.895万元。
	“中国非公立医疗机构协会也一直在为一线社会办医务工作人员的医疗物资保障奔走”，郝德明介绍，协会在疫情期间向国家发改委、卫生健康委、工业和信息化部报送了《关于建议成立区域医疗物资调剂平台的报告》，也联合了国家卫生健康委统计信息中心、中国卫生信息管理杂志为全国社会办医提供免费提供在线课堂培训，协会建立的远程医学影像诊断平台，更是为全国53万家社会办医疗机构提供了免费诊断服务。
社会办医期望一视同仁
	各省市卫健委组派医疗队时，优先考虑公立医院。通过协会协调参与救援的非公援鄂团队，某种程度上属于“编外人员”。疫情逐渐平稳后，差别的医护人员待遇成为了郝德明关注的新问题。
	“协会是全国社会办医的娘家，一直在为社会办医能够被一视同仁的目标而不懈努力。”郝德明介绍，协会已经通报表扬了援鄂医疗队和新冠肺炎等定点收治医院，并将向他们颁发感谢状和中国社会办医新冠肺炎战役纪念章。但目前国家层面还未将协会派出的医疗队纳入统筹管理，因此在部分地方各级政府公布的支援名单中未能体现，这部分援鄂医疗队员也无法享受当地政府提供的相关政策待遇补助。
	3月11日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制公布了《关于聚焦一线贯彻落实保护关心爱护医务人员措施的通知》，要求保护关心爱护措施向一线医务人员倾斜，“一线医务人员以实际参加现场调查处置、患者救治等工作情况为准，不受编制、身份等限制”。
	“他们内心最大的心愿就是能和公立医务工作者一样被社会尊重、受政府认可”，郝德明表示，差别对待会伤害社会办医务工作者，“我们也希望国家有关政府部门进一步关注社会办医务人员，尤其是援鄂一线的医务人员，将协会派出的医疗队纳入全国统筹，在工作补助、职称晋升、开展评比表彰等方面对社会办医一线医务人员给予一视同仁的政策待遇。”
	据郝德明介绍，协会已先后向湖北省、武汉市及各区防疫指挥部致函，建议给协会驰援武汉医疗队人员按国家有关规定给予同等经济补助和精神上的表彰鼓励，并得到了肯定回复。
(责编：许晓华、杨迪)
积极“战”疫 非公医疗彰显医者担当
2020年04月20日15:44  来源：人民网-人民健康网
	非公医疗作为我国医疗服务体系不可或缺的重要组成部分，自新冠肺炎疫情发生以来，各地非公立医疗机构积极响应国家号召，他们或热血请战，或慷慨解囊，或提供志愿服务，用自己的实际行动践行着身为医务人员的职责与担当。
积极“战疫”，彰显医者担当
	“参加新冠肺炎防疫战争，是我们义不容辞的责任。非公医疗机构作为贯彻国家医疗体系体制机制改革的重要载体，担负着院前急救、保障患者救治的重要使命，是满足人民群众多元选择医疗服务需求的先锋队。”上海永慈康复医院院长沈旭东说。
	春节放假前，作为非公医疗机构中一员的上海永慈康复医院，为应对新冠肺炎疫情，迅速建立了发热预检门诊，并组织医务人员学习新冠肺炎相关知识。疫情就是命令，防控就是责任，随着抗击新冠肺炎疫情进入攻坚关键时刻，上海永慈康复医院积极响应海尔医疗平台的号召，在多名医护人员主动请缨之下，最终，该院ICU护士李玉婷被派遣加入到海尔医疗驰援武汉的医疗队中，奔赴前线，共同战疫。
	在这场疫情中，与李玉婷一样许多的非公医护人员，他们虽不是名义上的“正规军”，但却纷纷涌向前线，与疫情作战，无问东西。
	“在组建援鄂医疗队时，非公医疗一批批支援人员赶往武汉一线，成为全国医护队伍中一支不可或缺的力量，充分体现他们了无私无畏、勇于担当的医者精神。”沈旭东表示，非公医疗不仅组建援鄂医疗队驰援一线，同时还号召各医疗机构捐款捐物，捐赠了防疫药品、医用N95口罩、防护服、消毒用品、食品等大量物资。
聚焦医患合一，患者体验迭代升级
	“最大的困难是如何在短时间内做好防护，保证人员零感染，这其中包括与家属沟通医院执行封闭式管理，谢绝探视，需得到家属理解等。”沈旭东介绍到，受疫情影响，上海永慈康复医院实行封闭式管理，家属无法像原来一样进行正常探视。以“医患合一”模式为特点的上海永慈康复医院，为了消除家属与患者之间这些“无形屏障”，充分利用物联网建设的成果，改变“探视就要预约”的固有模式。
	隔离病毒，不“隔离”情感，据悉，在疫情期间，永慈康复医院利用物联网技术，在永慈智联APP上与家属面对面视频沟通，医生在终端更新相关信息动态后，也可以让家属在第一时间了解到患者的病情变化。同时，远程会诊的应用即生态不失联，永慈康复医院整合各方医院专家、资源、医护同步在线，随时让患者享受专业的医疗服务，疫情期间累计专家交互达到30余次。另外，面对缴费等问题，永慈智联结算新增“无卡式”支付功能，开辟绿色新通道，让家属“足不出户”就可完成缴费环节，同时也为医院与家属之间筑起牢牢的一层防护网。
	“物联网的本质是人与人的连接，正是如此，我们才能与用户之间建立有效的连接，为物联网医疗注入新的生命，真正为用户解决切实问题。”沈旭东表示，新冠肺炎疫情的爆发,非公医疗机构既面临着一次严峻的考验，也获得了一次提升自我机会，面对疫情，除了需要优质的医疗服务，超前的预见性、敏感性、及时性则显得十分重要。
	海尔金控旗下医疗平台（以下简称“海尔医疗”）聚焦“医患合一”生态模式打破了传统的模式，充分激发出医疗创客们的自驱力，提升医疗服务品质，形成“医护围着患者转”的医疗服务格局。海尔医疗负责人介绍，目前，海尔医疗已在全国布局16家医院，形成“医护围着患者转”的服务格局，形成超8000张床位的服务能力以及康复、护理、养老、肿瘤等特色专科的行业引领，建立医生集团，链接千名专家；构建健康服务标准，搭建“物联网医疗生态平台”，打造“医患合一”生态品牌，不断为用户迭代体验。
	据海尔医疗负责人介绍，未来通过5G、移动终端视频等技术，海尔医疗将推动旗下医院进一步建立物联网诊疗体系，构建线上、线下结合的医疗服务，对外输出服务、标准、品牌，打破医疗服务的空间界限，让医疗服务惠及每一个线上线下患者。（海尔医疗供稿）
(责编：许晓华、杨迪)
