河南：战“疫”一线医务人员子女中考加10分
2020年03月06日08:22  来源：中国青年报
	　　本报郑州3月5日电（中青报·中青网记者 潘志贤）今天下午，在“河南省新冠肺炎疫情防控专题”第二十三场新闻发布会上，河南省教育厅副厅长毛杰介绍了对防控一线医务人员子女入学升学的照顾性政策措施。
	　　这些政策措施主要有：在子女入园方面，根据家长或其他监护人意愿，由户籍地或居住地所在县（市、区）教育行政部门，就近安排入公办园或优质普惠性民办园；在义务教育阶段子女入学方面，根据学生及家长意愿，由户籍地或居住地所在县（市、区）教育行政部门，可参照免试就近入学划片范围、相对就近、优先安排到优质公办学校就读；在高中阶段升学方面，初中毕业生报考当地普通高中的照顾10分；对在战“疫”一线、被认定为烈士等荣誉的医务人员的子女，参照军人子女教育优待办法等相关加分政策给予优待；报考省内中等职业学校的，可以择校免试入学；参加“3+2”分段考试的，单列计划予以录取；对于报考普通高校和研究生的，按国家相关优惠政策执行，教育考试工作机构按“一对一”提供志愿指导和招录服务。
	　　此外，河南省在近日下发的《关于进一步做好保护关心爱护医务人员的通知》（以下简称《通知》）中，还从薪酬待遇、职称评聘、执业环境等多个方面为一线医务工作者提供政策保障。
	　　《通知》要求提高疫情防控人员薪酬待遇，发放临时性工作补助和慰问金，落实疫情防治医务人员和防疫工作者薪酬和津贴。疫情防控期间，对直接接触待排查病例或确诊病例的相关人员，按照每人每天300元予以补助；对参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，按照每人每天200元予以补助。对省内有确诊、疑似病例的定点医院隔离病房工作人员每人发放慰问金3000元。
	　　《通知》明确对一线医务人员实施职称评聘政策倾斜。对一线医务人员，在职称评聘中优先申报、优先参评、优先聘任；初级职称人员可提前一年晋升中级职称，中级及以上职称人员申报高一级职称免一次业务考试，受省部级以上表彰奖励的，不受年限限制直接申报高一级职称评审。
	　　《通知》强调，切实做好医务人员其他支持保障工作。关心一线医务人员身心健康，落实一线医务人员生活保障，加强医务人员个人防护，确保轮换休整到位，创造更加安全的执业环境。切实解决医务人员及其家属后顾之忧，建立社区干部联系帮扶一线医务人员家庭制度，对困难家庭照顾帮扶。特事特办，简化程序，做好工伤认定和待遇保障。妥善做好烈士褒扬，落实好抚恤优待政策。注重在战“疫”一线发展党员，及时开展先进表彰奖励，大力弘扬职业精神，营造尊医重卫的良好氛围。全省国有旅游景区自疫情结束之日起，向医务人员免费开放一年。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
江西南昌一92岁高龄新冠肺炎患者治愈出院
2020年03月06日08:30  来源：中国新闻网
	经过26天的精心治疗，江西南昌一名92岁高龄的新冠肺炎患者邓巧秀5日从进贤县人民医院出院，她也是目前南昌地区最高龄的新冠肺炎治愈患者。
	得知当天就能够出院，邓巧秀从早上开始语气上就轻松了许多。她说：“能够治愈，我非常开心，感谢医护人员的精心治疗和照顾。你们比我家人照顾得还好，如果没有你们我可能活不下去了。”老人家坐在椅子上，看上去精神矍铄。对护送她出院的医护人员，反复道谢。
	据了解，患者家人为新冠肺炎确诊病例，患者与其有密切接触史。2月3日，邓巧秀在家开始发热、咳嗽、浑身乏力。2月6日到医院发热门诊就诊，疑似新冠肺炎收住院治疗，7日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。
	“入院时邓巧秀体温38℃、有心肺功能不全等症状，我们马上给她做了心电图，随时监测血压，还专门成立了治疗小组，采用营养支持、中西医结合等治疗方法。患者能够治愈主要得益于早诊断、早治疗和后期采取的综合治疗手段。”主治医师易文介绍说。
	易文表示，他每天都在观察邓巧秀的病情变化，制定个体化、综合化的治疗方案。围绕她的治疗，在用药上不仅要兼顾新冠肺炎的药，还要全面考虑她的心脏、肾脏等脏器功能，防止其他并发症的发生。
	一开始，治疗护理遇到了一些难题。邓巧秀年纪大，环境陌生，再加上有家人染病住院，老人家情绪低落，她的恐惧、焦虑心理是很强的，很不配合治疗。护士们除了平时的医疗护理工作，还担起了照顾老人生活的任务。
	“24小时不间断陪护，如同家人。在隔离病房的26天里，喂饭、喂药、清洁身体、协助大小便……”发热病区护士长罗辉群说，除了常规的治疗护理，护士们重点还加强对邓巧秀的心理护理。通过医护人员每天反复沟通交流，老人开始慢慢配合治疗。
	经过26天的精心治疗，邓巧秀症状消失，体温连续三天以上保持正常，连续两次采样，新型冠状病毒核酸检测均为阴性，符合新冠肺炎治疗出院标准。(雷勃生 记者 刘占昆)
(责编：许心怡、许晓华)
网上问诊、无接触购药……我们的看病方式正被颠覆？
2020年03月06日08:31  来源：中国新闻网
	网上问诊、处方外配、无接触购药、在线医保报销……一场新冠肺炎疫情，让“线上就医”走进了不少人的生活。
	5日，《中共中央 国务院 关于深化医疗保障制度改革的意见》公布，文件提到支持“互联网+医疗”等新服务模式发展。近期，国家医保局、国家卫健委也发文明确，符合条件的“互联网+”复诊服务可纳入医保基金支付范围。
	一系列重要政策信号释放，让互联网医疗话题再度被舆论聚焦：网络时代，人们的看病就医方式也将被颠覆？
“宅家抗疫”带火互联网医疗
	新冠肺炎疫情来袭，打破了不少人原有的生活节奏。
	一个多月来，全民“宅家抗疫”，医院成了高危地带，对于有就医用药需求的人来说，看病买药成了一件难事。
	为了减少感染风险，一些患者将目光转向了互联网医疗，特殊时期，“无接触”问诊的互联网医疗，成为更高效、便捷的选择。
	据不完全统计，疫情期间，全国至少10余家互联网医疗平台推出在线问诊专页，200多家公立医院开展新冠肺炎免费互联网诊疗或线上咨询。
	例如，平安好医生、好大夫在线、京东健康等“互联网+医疗”平台纷纷推出了在线问诊、义诊、线上购药等服务，缓解了实体医疗机构医疗资源不足的压力。好大夫在线、京东健康、阿里健康等平台还提供了关于新冠肺炎的快速问诊等服务。
	此外，第三方处方流转服务平台易复诊也为中日友好医院、青岛市立医院等全国多家医院提供互联网医院建设、“不见面”购药服务等解决方案，帮助医疗机构通过公众号等平台为患者提供在线复诊、零接触购药等服务。
	在疫情最严重的武汉，“互联网+”医疗服也发挥了积极作用。
	此前，武汉市医保局火速为微医互联网总医院开通了医保支付。该互联网医院可为武汉市门诊重症(慢性)疾病的参保人员，提供线上诊断、处方外配、在线支付和线下药品配送上门服务。
	并且，该平台集结的全国医生，都可以通过平台全力驰援武汉。
在线问诊需求呈“井喷式”增长
	值得注意的是，此次疫情期间，线上问诊需求也出现“井喷式”增长。
	以公立医院为例，在深圳，疫情防控期间，深圳28家医院开通网上问诊服务。
	数据显示，截至2月25日，深圳市互联网医院线上诊疗累计业务量6607人次，开具电子处方累计达5866人次，线上咨询累计达14.7万人次，其中，新冠肺炎咨询累计达8.2万人次，占比达56%。
	与此同时，互联网医疗平台同样也受到患者欢迎。
	例如，平安好医生APP显示，疫情期间，截至2月25日，平安好医生已累计提供了超800万次问诊。
	好大夫在线数据显示，1月22日至2月25日，好大夫在线线上总流量达2.64亿，总问诊量超过426万，其中肺炎占比20%。
	此外，自2月1日起，好大夫在线平均每天有2.45万医生在线问诊，相比1月环比增幅24%，用户环比增幅278%。
政策加速落地：网上就诊可报销
	特殊时期，民众对线上问诊的需求量激增，并在体验中感受到了其中的方便快捷，而利好政策也在加速落地。
	近日，国家医保局、国家卫健委联合下发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》。
	文件提出，经卫生健康行政部门批准设置互联网医院或批准开展互联网诊疗活动的医疗保障定点医疗机构，按照自愿原则，与统筹地区医保经办机构签订补充协议后，其为参保人员提供的常见病、慢性病“互联网+”复诊服务可纳入医保基金支付范围。
	通俗理解就是符合条件的情况下，患者网上就诊可纳入医保报销。这也被外界认为是提速推进互联网医疗入医保的一步关键举措。
	3月5日，《中共中央 国务院 关于深化医疗保障制度改革的意见》公布，文件强调将符合条件的医药机构纳入医保协议管理范围，支持“互联网+医疗”等新服务模式发展。
	其实，此前推动互联网+医疗服务的工作一直在进行中。2019年8月，国家医保局就曾下发《关于完善“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策的指导意见》。
	这份《指导意见》旨在合理确定并动态调整价格、医保支付政策，支持“互联网＋”在实现优质医疗资源跨区域流动、促进医疗服务降本增效和公平可及、改善患者就医体验、重构医疗市场竞争关系等方面发挥积极作用。
	疫情爆发以来，线上诊疗发挥的作用更加凸显，这使得互联网医疗服务纳入医保支付政策加速落地。
	2月26日，武汉市医保局为微医互联网总医院开通医保支付，微医成为武汉首家纳入医保支付的平台型互联网医院。
	3月2日，北京完成首单“互联网+”诊疗报销，患者实现了“网上复诊”足不出户。
	“政策的迅速跟进，为互联网医疗发展进一步扫清障碍，将支付变得更容易，这样将使互联网医疗的操作性变得更可落地。”中国医药商业协会副秘书长、易复诊总经理马光磊接受中新网记者采访时表示。
线上就诊能缓解“看病难”吗？
	疫情之下，互联网医疗解决了不少患者的看病难题，在业内专家看来，伴随着线上就诊的接受度提高，其产生的影响可能更加深远。
	马光磊在采访中表示，患者通过互联网医院进行复诊购药，可以有效解决患者“因药就医”难题，同时也减少来院的患者，缓解医院的门诊压力，释放出更多医疗资源，提升患者看病就医的获得感。
	不过，若想让线上就诊成为一种常态、为互联网医疗破冰，仍有很多问题需要解决。
	好大夫在线CEO王航表示，医药行业具有特殊性，“互联网+医”、“互联网+药”、“互联网+险”各自已非常复杂，相互配合更不能一蹴而就。
	他强调，两部委的《意见》只是打开了一扇通向春天的大门，但是如何走到繁花深处仍是未竟的课题，其中监管和控费是重点，也是难点。
	“比如如何避免因互联网便利性而带来的过度使用，如何防止虚构医疗服务的骗保行为，如何将国家集中采购药品纳入线上医保等等，都还需要政府、医院、平台和社会齐心协力、各自担当，在不断创新中给出答案。”王航说。
	马光磊也表示，措施在促进互联网医疗发展的同时，也要避免一些乱象存在。
	他举例说，互联网医疗目前只允许部分常见病和慢性病的复诊开方，但如何确定复诊还没有一个很明确的定义。此外，不见面购药方式，如何进一步的确定它的方法和内容，如何落实具体的购药方式，避免无方复诊、无方购药的行为，也需要研究。
	马光磊称，如果要大规模开展互联网医疗，必须要把握线上线下一致性原则以及联动性原则。
	他强调，处方真实是“凭方复诊”、“凭方售药”、“凭方报销”的基础原则，落实好政策的关键在于做好处方信息、电子病历信息以及结算信息的全程可追溯，这也是为在线医疗进一步发展奠定基础。
	“要将医疗机构和医疗行为看成个整体，把医疗、医药、医保联合起来，实现‘三医联动’，否则还是难以大规模使用。”马光磊说。（记者 张尼）
(责编：许心怡、崔元苑)
餐饮商超迎复工高峰 北京疾控中心支招
2020年03月06日08:38  来源：北京商报
	　　随着返京人员的增加和企业复工，在商超餐饮等消费场景中出现了人流量加大等新情况，3月5日，针对此现象，北京市疾控中心建议，减少在商超内的逗留时间，尽量不乘坐厢式电梯等。同时，对小餐馆复工提出了十条建议。不少餐饮企业开始组织上岗员工注册使用“健康宝”，在门店公示上岗员工照片和二维码，作为人员复工复产场景的健康状态标识，为消费“亮码服务”。
	　　鼓励购物自助结账
	　　近期超市客流明显回升，个别超市出现了人员聚集的现象。北京市疾控中心建议，广大消费者也应优先选择通风好、人流量相对较少的超市，合理安排购物时间，就近错峰购物，尽量避开人多拥挤的时段。
	　　同时，疾控中心建议消费者进入超市全程佩戴口罩，配合工作人员接受体温检测；遇超市限流时，自觉排队等候，在称重、结账时，人与人之间保持1米以上的距离；倡导通过线上渠道购物，线下在社区有序自提；倡导使用移动支付方式，鼓励通过自助通道结账；购物前列好清单，缩短购物时间，减少购买次数，不在超市内闲逛、闲聊，购买足量；尽量自备购物袋。
	　　此外，对于超市企业，市疾控中心提醒：超市落实好主体责任，严格超市入口的体温检测；工作人员实行每日自我健康监测制度，戴好口罩，不带病上岗；加强室内通风换气，保持空气流通；适时采取有效分流限流措施，避免人员聚集；保持室内的环境卫生，对公众易碰触的物品或环境做好清洁和预防性消毒；取消所有室内外群众性促销聚集活动；在超市张贴健康提示，做好传染病防控知识的宣传；加强人员的疏导，称重或结账，设置排队一米线。
	　　在疫情防控的关键节点，超市的防控任务成为重中之重。在此之前，市商务局针对超市企业发布了防控指引要求，各超市要进一步健全工作机制，企业一把手是第一责任人，各层级都要有专人负责，门店要设立专职疫情防控安全员，确保责任落实到具体岗位、具体人。各超市要制定切实可行的疫情防控应急处置预案，确保出现人员聚集等突发情况时能快速响应。各区商务局要协调街道（乡镇）、社区与超市联动，及时处置人员聚集情况。
	　　小餐馆每张饭桌坐一人
	　　另外，关于小餐馆复工后如何防范新冠肺炎，北京市疾控中心给出十点建议，包括建议在疫情期间，不集中堂食，就餐饭桌增加距离，每张饭桌只坐1人等。
	　　具体建议措施包括：进入餐厅前必须测量体温；在疫情期间，建议不集中堂食，若必须堂食，可采取轮流或者分散方式就餐，为了减少在集中场所的驻留时间，鼓励打包带走，单独就餐；除了用餐时间，均要戴好口罩；应采取分散或错峰就餐等方式，控制同时就餐人数；排队点餐或结账，设置排队一米线；就餐饭桌增加距离，每张饭桌只坐1人，有效减少人员聚集；就餐时少交流，专心吃饭。
	　　餐饮员工“亮码服务”
	　　3月5日，北京商报记者了解到，不少餐饮企业开始组织上岗员工注册使用“健康宝”，在门店公示上岗员工照片和二维码，作为人员复工复产场景的健康状态标识。
	　　据了解，所有在京及进（返）京人员均可使用“健康宝”。通过微信、支付宝，搜索“北京健康宝”小程序，在首次使用时输入姓名、身份证号，进行人脸识别，即可查询自身健康状态，查询结果包含“集中观察”“居家观察”以及“未见异常”三种状态。目前，已有马兰拉面、松鹤楼、鳗鳗的爱、肯德基等餐饮品牌陆续开展“亮码服务”。
	　　在此之前，不少餐饮企业也推出了“安心送”服务，最大限度保障消费者和配送员的安全。北京商报记者从喜茶了解到，自2月1日起，喜茶在全国范围内推出外卖“安心送”服务。每次配送，喜茶都会将外卖安心卡贴附在外卖袋上，所有外卖出餐时门店都如实将制作人、打包员的姓名和即时体温手动填写在外卖卡上，请门店店员协助手动填写配送员信息在外卖卡上。
	　　此外，北京商报记者发现，奈雪の茶、一只酸奶牛、Costa等品牌在支付宝小程序上推出门店人员健康查询服务，消费者可在商家的支付宝小程序内了解当日店员的健康信息。在业内人士看来，此类便民服务让消费者更加安心，也为企业复工复产提供安全保障。（记者 王晓然 赵驰 郭缤璐）
(责编：许心怡、崔元苑)
医保制度升级 突发疫情先救治后付费
2020年03月06日08:40  来源：北京商报
	　　疫情之后，突发事件的医疗救治如何完善，此前如火如荼的带量采购走向何方，医保目录是否接着调整……医保制度改革的最新基调终于明确。3月5日，中共中央、国务院对外发布《关于深化医疗保障制度改革的意见》（以下简称《意见》），其中提出，到2025年，基本完成待遇保障、医保支付、基金监管等关键领域的改革任务；到2030年，全面建成以基本医疗保险为主体，医疗救助为托底，补充医疗保险、商业健康保险等共同发展的医疗保障制度体系。值的注意的是，《意见》明确，在突发疫情等紧急情况时，医疗机构先救治、后收费。
	　　突发疫情救治：
	　　不因费用问题影响就医
	　　《意见》提到，在突发疫情等紧急情况时，确保医疗机构先救治、后收费。健全重大疫情医疗救治医保支付政策，完善异地就医直接结算制度，确保患者不因费用问题影响就医。
	　　此外，探索建立特殊群体、特定疾病医药费豁免制度，有针对性免除医保目录、支付限额、用药量等限制性条款，减轻困难群众就医就诊后顾之忧。统筹医疗保障基金和公共卫生服务资金使用，提高对基层医疗机构的支付比例，实现公共卫生服务和医疗服务有效衔接。
	　　新冠肺炎疫情发生以来，国家医疗保障局等部门曾于1月22日发布通知，明确提出“确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医院不因支付政策影响收治”，陆续出台了系列专项政策。医保局负责人在答记者问时介绍，将国家卫生健康委诊疗方案中涉及的药品和诊疗项目临时纳入基金支付范围，通过基本医保、大病保险、医疗救助等多个渠道支付确诊和疑似患者医疗救治费用；迅速向集中收治患者的医疗机构预拨专项资金，异地就医不受备案等规定限制，一律实行先救治、后结算。同时，在科学研判基金承受能力基础上，明确参保单位和个人可延期缓缴医疗保险费，指导各省份阶段性减征职工基本医疗保险费。
	　　“其实对于贫困人群或者没有支付能力的，特别是急诊这一块，之前我们公立医院也都是先进行救治的。但在大面积疫情情况下，肯定要靠财政补助，由政府来豁免医保之外的所有费用。”复旦大学公共卫生学院教授薛迪在接受记者采访时也表示，在疫情期间国家提出了治疗免费，《意见》通过制度给它固定下来，那么如果遇到疫情的时候也不用每次再下命令。制度方式固定之后，也更方便老百姓得知，也是加强福利方面的保障。
	　　医保目录调整：
	　　从地方到全国
	　　医保局成立以来，不断明确建立医保目录动态调整机制。去年初，国家医保局局长胡静林甚至公开了医保目录调整的具体时间表。
	　　而《意见》再次强调，完善医保目录动态调整机制，将临床价值高、经济性评价优良的药品、诊疗项目、医用耗材纳入医保支付范围，规范医疗服务设施支付范围。
	　　医药专家赵衡也表示：“以后医保目录肯定每年都会进行调整。”赵衡介绍称，其实此前并没有医保目录动态调整。不过，近期随着药品谈判和带量采购的推进，中选的药品也会每年调入医保目录。
	　　新上市的药品进入充实着医保目录，而医保基金也将承受更大压力，因此老药品的淘汰与退出势在必行。《意见》也指出，立足基金承受能力，建立医保药品、诊疗项目、医用耗材评价规则和指标体系，健全退出机制。“有些不符合临床要求的，还有一些所谓的‘神药’，则都要调出。”赵衡说。
	　　医保目录动态调整机制的建立，意味着医保目录自身将逐渐走向规范化与模板化，其最终的目的也许就是全国统一使用的医保目录。《意见》明确，各地区不得自行制定目录或调整医保用药限定支付范围，逐步实现全国医保用药范围基本统一。
	　　去年7月发布的《关于建立医疗保障待遇清单管理制度的意见（征求意见稿）》提出，国家统一制定国家基本医疗保险药品目录，各地严格按照国家基本医疗保险药品目录执行，地方原有15%的调整权取消，原则上不得自行制定目录或用变通的方法增加目录内药品。
	　　三年的过渡期之后，地方医保目录将消失，全国上下一套医保目录，剔除颇受争议的辅助用药、临床效果不够好的老旧药品，其中包含的都是最新的性价比最高的药品。
	　　带量采购：
	　　从药品到耗材
	　　药品集中带量采购已经在全国范围内如火如荼地铺开，“天价”救命药价格缩水80%的例子有目共睹。《意见》也再次强调，以医保支付为基础，建立招标、采购、交易、结算、监督一体化的省级招标采购平台，推进构建区域性、全国性联盟采购机制，形成竞争充分、价格合理、规范有序的供应保障体系。
	　　带量采购改变了原有的药品销售格局，但与此同时新的问题也随之诞生：例如有的药品买不到，医生开不出。对此，《意见》提出，通过完善医保支付标准和药品招标采购机制，支持优质仿制药研发和使用，促进仿制药替代，健全短缺药品监测预警和分级应对体系。
	　　大幅降低药品价格，带量采购功不可没。在此背景下，《意见》进一步提出，深化药品、医用耗材集中带量采购制度改革。坚持招采合一、量价挂钩，全面实行药品、医用耗材集中带量采购推进医保基金与医药企业直接结算，完善医保支付标准与集中采购价格协同机制。
	　　这也就意味着在药品集中带量采购的基础上，建立医用耗材的集中带量采购制度。“去年在安徽和江苏做了医用耗材的集中带量采购试点，今年下半年有可能会向外推。”赵衡表示。
	　　但药品以价换量的基础是保证药品疗效的一次性评价，医药耗材大幅降低价格，又如何保证质量呢？
	　　“医用耗材很难做到一次性评价。”赵衡坦言，医用耗材本身可替代性比较高，同类之间的差距并不大，一旦集中采购就意味着这个城市只能用集采的耗材，其他同类就会受到排挤。
	　　医保基金监管：
	　　从医保机构到第三方
	　　欺诈骗保是医保基金监管的痛点，也是难点。《意见》指出，改革完善医保基金监管体制，制定完善医保基金监管相关法律法规，规范监管权限、程序、处罚标准等，推进有法可依、依法行政。
	　　据北京市医保局介绍，此前有民营机构在逐利机制驱使下，打着社区卫生服务的牌子，引导患者过度就医，造成医疗费用快速成倍增长。社区一级医疗机构年医疗费用，最高的竟达到近亿元。有的民营医疗机构，还利用患者在中医机构不用选择即可就医的医保政策，以及中药饮片购销差率政策，热衷西医转中医、转中西医结合和提升医院等级。
	　　此前，北京也曾提出医保基金监管立法，不过，据北京市医保局局长于学强介绍，医保自身的报销标准也需要非常复杂的论证，因此暂时难以完成。
	　　对于完善医保基金监管的具体方式，《意见》明确，完善欺诈骗保举报奖励制度；推行守信联合激励和失信联合惩戒；严肃追究欺诈骗保单位和个人责任，对涉嫌犯罪的依法追究刑事责任等。
	　　对于当前的医保基金监管模式，赵衡介绍称，此前发布的《医疗机构医疗保障定点管理暂行办法（征求意见稿）》也提到了要创新模式，采用社会监督员和独立的社会组织进行监管，不过在实践中还是监督员模式比较多。
	　　同时，《意见》要求，实施跨部门协同监管，积极引入第三方监管力量，强化社会监督。不过，赵衡认为，未来或许会逐步完善多层次的监管体系，不过还是会以医保为主，也会参考一些其他机构的评价，而这些机构给出的一般都是比较中立的评价。（记者 陶凤 常蕾 王晨婷）
(责编：许心怡、崔元苑)
积极协调 助力做好疫情防控期间妇女儿童工作
2020年03月06日08:47  来源：中国妇女报
	新冠肺炎疫情发生以来，各级妇女儿童工作委员会及其办公室认真学习贯彻习近平总书记关于打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的重要指示精神，注重发挥议事协调职能和平台作用，密切关注疫情发生地区妇女儿童特别是困难群体的急迫需求，积极协调相关成员单位出台政策措施，配合各级党委、政府做好疫情防控期间的妇女儿童工作。
	国务院妇儿工委办公室：主动作为 助力解决疫情期间妇女儿童急难问题
	国务院妇儿工委办公室及时向国家卫生健康委有关部门和全总女职工委员会通报相关情况，推动各省（区、市）及时转发落实国务院联防联控机制《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间孕产妇疾病救治与安全助产工作的通知》等文件，协商推动解决疫情期间孕产妇等重点人群保护工作。及时与湖北省妇联和妇儿工委办公室协调联系，湖北省防疫指挥部迅速就做好疫情期间孕产妇等重点人群的保护专门发出通知。国务院妇儿工委办公室多渠道推介宣传，推动各地借鉴湖北经验，切实做好孕产妇等重点妇女群体防疫保护工作。
	国务院妇儿工委办公室与民政部有关部门就做好因疫情造成监护缺失的儿童救助保护工作进行沟通，民政部及时下发《关于做好因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作的通知》，为落实通知精神，办公室对因疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作向各地妇儿工委办公室提出具体要求，及时指导推进各地妇儿工委办公室因地制宜开展疫情地区妇女儿童尤其是困难妇女儿童的救助工作。同时，主动了解需求，协调北师大、华中师大等高校心理咨询专业力量，在网上组织开展对武汉地区有需求的妇女儿童和家庭开展一对一心理疏导服务。
	湖北：精准施策 关心关爱孕产妇、婴幼儿等特殊困难群体
	湖北省运用妇儿工委机制与省卫健委、人社厅积极沟通，2月8日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布了《关于做好疫情防控期间孕产妇防疫保护工作的通知》，要求疫情防控期间仍承担孕产保健服务的助产机构要落实好孕产妇产检及分娩，不得拒绝或推诿；各新冠病毒核酸检测机构要对疑似孕产妇实行优先检测、尽快确诊；立足城乡社区，面向家庭，主动为居家休养的孕产妇排忧解难，精准掌握需求，细致对接服务，提供生活帮助；对有心理干预服务需求的孕产妇，各级妇联组织要充分发挥12338妇女服务热线等平台的作用，链接专业社会组织，广泛动员巾帼志愿者，提供有针对性的科学知识宣讲和心理疏导服务。
	湖北省妇儿工委办公室积极回应妇女诉求，通过各级联动，积极为微博求助妇女解决疫情防控期间各类困难。针对反映的突出问题，主动收集整理疫情防控期间有关孕产妇保护的相关政策和知识，制定湖北省新型冠状病毒感染肺炎流行期间孕产妇服务指南。精准把握各地婴幼儿营养供给不足的问题，积极协调中国儿童基金会，动员爱心企业伸出援手捐赠婴幼儿奶粉及辅食，缓解湖北地区婴幼儿家庭的燃眉之急。省妇联、省妇儿工委办公室组织30多位心理专业人士开展线上心理疏导服务，帮助居家隔离妇女缓解焦虑紧张情绪。
	北京：积极协调 保障孕产妇身体健康和生命安全
	北京市妇儿工委办公室、市卫生健康委、市妇联联合下发通知，对进一步做好疫情防控期间孕产妇服务工作提出具体要求。
	北京市妇儿工委办公室积极协调，推动成员单位共同解决疫情期间孕产妇的实际困难；利用北京妇女网、北京市卫生健康委官方网站等平台，对孕产妇开展疫情防控健康教育和科普宣传；鼓励有条件的医疗机构积极开通“网上问诊”等平台，开展在线咨询和指导服务，提示妊娠晚期及高危孕妇规律产检，帮助孕产妇安然度过孕期及产褥期，确保获得及时、安全、有效、全程、便捷的基本医疗卫生服务；利用“12338”的心理危机干预援助热线和《新型冠状病毒感染的肺炎公众心理自助与疏导指南》读本，帮助孕产妇缓解心理压力；调动社会组织与巾帼志愿者力量，为居家隔离期间有需求的孕产妇提供“订单式”服务，帮助困境孕产妇解决难题。
	天津：协调做好因疫情影响造成监护缺失的儿童救助及孕期女职工权益保护
	天津市妇儿工委及其办公室与相关成员单位积极沟通协作，教育、卫生、民政等职能部门出台政策措施。天津市妇儿工委、市民政局、市妇联就做好因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作联合发文，要求指导各区儿童督导员、儿童主任、村（居）妇联执委、网格员及时发现因疫情影响造成监护缺失的儿童，并第一时间报告相关信息；加强协调，做好临时照料；简化程序，加强救助保障，做到应保尽保；主动作为，用好服务热线，对有需求的儿童提供心理疏导关爱服务。
	同时，天津市妇儿工委、市妇联就市企事业单位复工复产过程中切实保护孕期、哺乳期女职工权益问题，加强同相关部门的沟通衔接，建议各企事业单位加强生育保护，对孕期、哺乳期女职工实行弹性工作制，充分利用信息化服务在家远程办公、灵活安排休假及工作时间，直至疫情结束。（记者 田珊檑）
(责编：许心怡、崔元苑)
要与野生动物和谐相处
刘曰建
2020年03月06日08:50  来源：北京青年报
	在第七个世界野生动植物日，在举全国之力抗击新冠肺炎疫情的当下，贵报3月4日刊发评论《革除滥食野生动物的陋习》，有特殊意义。评论说得好：人类不是世间万物的主宰，这个蓝色的星球上，还有动物、植物、微生物，它们的历史比人类还久远，与人类共同构筑了丰富多彩的世界。
	专家说，病毒无处不在，人身上有，动物身上也有，人身上的病毒一般不害人，动物身上的病毒一般不害动物，就怕病毒跨界，最好的预防就是别招它们。滥食野生动物就是没事找事，就是为病毒搭建兴风作浪的桥梁。
	全国人大常委会已通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。滥食野生动物的陋习，不是一朝一夕形成的，要革除绝非易事。有个朴素的真理，世界上最可怕的力量是习惯；世界上最神奇、最伟大的力量也是习惯！必须全民下大力气，人人从我做起，毫不走样执行禁食野生动物的法规，别无选择。
	只有人与动物和谐相处，方能营造青山绿水、鹰击长空、鱼翔浅底、万类霜天竞自由的和谐世界。
(责编：李轶群、许晓华)
以“韧性优势”打造更强就业稳定器
智欣
2020年03月06日08:51  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情发生以来，部分企业工人返岗难，原材料供应受阻，生产运行成本升高，从而减少用工需求。另有一些企业出现招工难，稳岗压力大，不仅影响复工复产，也推高了企业运营成本。智联招聘发布的春季求职竞争周报显示，春节后复工第一周企业招聘职位数较去年同期下降71.66%，求职者简历投递数量下降83.35%，整体职场竞争指数（7.8）较去年（13）下降明显。
	疫情对就业造成较大影响，引起各界高度关切。中央召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议提出，全面强化稳就业举措，减负、稳岗、扩就业并举，支持多渠道灵活就业。近期召开的几次国务院常务会议都强调，要突出抓好稳就业这一“六稳”首要任务，更加注重稳就业特别是高校毕业生、农民工等重点群体就业。为此，国务院推出了阶段性减免企业社保费等稳企业政策，以及加大支持小微企业吸纳高校毕业生就业、加大农民工稳岗和就业补助等重点群体稳就业政策。
	就业是民生之本，也是经济发展能力的核心指标。当前，统筹解决因疫情出现的部分用工需求减少、稳岗压力大和重点群体就业难等矛盾，一方面要发挥好政府的作用，实施就业优先战略，抓好社保费阶段性减免、失业保险稳岗返还、就业补贴等政策落地；另一方面要充分发挥市场配置资源包括人力资源的作用，激发市场和企业吸纳重点群体就业、创造更多就业岗位的活力，通过做大市场和企业“蛋糕”，进一步做大促进就业“蛋糕”。
	充分发挥市场配置人力资源的作用，做好疫情期间和疫情后的稳岗促就业工作，需要在中国经济的强大韧性中探寻动力和活力。中国经济具有强大的韧性，表现之一是就业也具有足够的韧性，在经济增速有所放缓的条件下，仍然能创造出大量就业岗位。这其中，依托互联网、大数据、云计算等信息技术手段，通过互联网平台为社会提供商品和服务而形成的诸多新产业、新业态、新模式，不断催生衍生新的劳动密集型细分行业，创造了一些具有自主自助特征和高度灵活性、适应性的新就业形态。
	新就业形态显示了新产业、新业态、新模式强大的吸纳就业能力，以及互联网平台经济在促进就业方面的“韧性优势”。据报道，疫情发生以来，阿里、京东等电商平台采用“共享员工”方式，吸纳受疫情影响严重行业的员工灵活就业，美团外卖配送平台一个月时间扩招7.5万名外卖骑手，为这些大都是“共享员工”的劳动者提供兜底性就业岗位。为配合有序返岗和复工复产，各大电商平台纷纷推出新的服务项目和岗位，如美团启动“春归计划”，以长期就业和灵活就业相结合的方式，提供逾20万个外卖骑手、司机、仓储员等岗位。
	近年来，我国支持鼓励数字经济、互联网平台经济发展，全力构建良好的“互联网＋”营商环境，经济和就业都形成了“韧性优势”，这些努力在此次抗疫防疫中得到了回报。在复工复产和经济恢复过程中，应当继续发挥数字经济、互联网平台经济和新就业形态的双重“韧性优势”，改造提升传统行业，加快服务业发展，培育稳增长、稳就业新动能，打造更强、更坚实的就业稳定器。在此基础上，应充分发挥就业对消费增长和经济增长的反哺与拉动作用，形成就业、消费、经济互利共赢的良性循环。
(责编：李轶群、许晓华)
大疫当前 当磨砺科技杀毒之刃
2020年03月06日08:51  来源：北京青年报
	新华社记者 黄堃
	人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术。在全球共同抗击新冠肺炎疫情之时，当全方位磨砺科技杀毒之刃，从让病毒无所遁形的检测工具，到与之短兵相接的临床治疗手段和药物，再到疫苗等长期防控手段，为人类最终战胜病毒提供强大助力。
	磨砺科技杀毒之刃，就是要让“雷达”更快速、更精准地发现病毒这个人类的大敌——在这场战“疫”中包括各种检测工具。
	新冠病毒出现不久，中国科研人员迅速行动，从患者体内分离出病毒，对其基因组测序，并与世界分享。世界卫生组织总干事谭德塞说：“中国在监测疫情暴发、分离病毒、对基因组测序并与世卫组织和世界分享方面的速度令人印象非常深刻。”
	有了基因组信息，才能对肉眼看不见的病毒“画影图形”，有的放矢地展开阻击战。当前全球广泛使用的RT-PCR（逆转录聚合酶链式反应）检测技术，就是根据病毒核酸的基因序列特征，判断样本中是否有病毒存在。
	近日，世卫组织专门举办新冠病毒全球研究与创新论坛，汇集全球顶尖卫生专家商讨并最终形成科研“路线图”，其中把研发简便快速的检测工具作为短期优先项。各国有效防控疫情，离不开检测速度和准确性不断提升的检测工具。
	磨砺科技杀毒之刃，就是要把“好钢”用在与敌人短兵相接的刀刃上——在这场战“疫”中包括各种临床治疗手段和药物。
	虽然目前还没有针对新冠病毒感染的特效药，但医护人员充分利用多种科技手段为患者提供支持性治疗，比如对于重症心肺功能衰竭患者，医护人员使用俗称“人工肺”的ECMO设备，帮助患者维持生命体征稳定。针对轻症患者，则搭建了“方舱医院”，有一大批患者在这里病愈。中国国家卫生健康委员会3月5日发布的数据显示，中国累计治愈出院病例已达52045例。
	直接杀灭病毒的药物也在研发路上。在中国临床试验注册中心平台上，已列出超过300项与新冠病毒相关的临床研究项目，涵盖西药、中药、干细胞疗法等，数字几乎每天都在增加。由于研发新药耗时漫长，人们在当前疫情中尤其注重采用“老药新用”策略，一批安全性获得证明的“老药”被用于治疗并发挥作用。
	磨砺科技杀毒之刃，就是要打造应对传染病的“治本”武器，形成持久战斗力和威慑力——在这场战“疫”中包括备受关注的疫苗，以及全社会防控传染病的有效机制。
	疫苗是人类与疾病斗争史上取得的重大成果。天花曾让人谈之色变，但在天花疫苗诞生后，这一古老传染病被彻底消灭。全球针对新冠病毒的疫苗科研也在紧锣密鼓进行中。不过，需要指出的是，疫苗研发不可能一蹴而就。按照谭德塞的乐观估计，新冠病毒疫苗可能在18个月后方能投入使用。
	对抗传染病，更重要的是防患于未然，通过建立和完善公共卫生安全体系，提高应对重大疫情和重大突发公共卫生事件的能力和水平。
	磨砺科技杀毒之刃，也离不开全球携手，因为病毒是人类共同的敌人，谁都无法独善其身。各国专业组织和科研人员当合作并进，共享科研数据和信息，共同研究提出应对策略，汇聚众智研发有效的战“疫”武器。有了科研战线的强大支撑，人类必将能打赢疫情防控阻击战。
(责编：李轶群、许晓华)
感念抗疫战线的“逆行人”
特约评论员
2020年03月06日08:51  来源：北京青年报
	时代呼唤雷锋精神，时代需要雷锋精神，时代更需要升华雷锋精神。正是这些无私无畏的“逆行人”，把什么是雷锋精神诠释到了极致，对如何继承和弘扬雷锋精神，进行了生动的演绎。感念，是为了由衷地致敬，也是为了更好地学习。我们唯有心存感念，才有感恩之心，在榜样的参照中检视自己，找到不断前行的方向。
	3月5日是学雷锋纪念日，全国各地以多种形式举行纪念活动。在举国抗击新冠肺炎疫情的当下，今年这一天意义尤为重大。这场战“疫”中涌现出无数的凡人英雄，以血肉之躯抗击疫魔，践行雷锋精神的真谛。正如习近平总书记所说，我们既要学习雷锋的精神，也要学习雷锋的做法，把崇高理想信念和道德品质追求转化为具体行动，体现在平凡的工作生活中，作出自己应有的贡献，把雷锋精神代代传承下去。
	1963年3月5日，毛泽东发表题词“向雷锋同志学习”，号召全国人民学习雷锋的共产主义精神品质。雷锋精神有着深刻而丰富的内涵，除了做好事、做善事和做实事外，忠于本职干事创业、危急时刻冲锋在前、扶贫济困、见义勇为等等，都属于雷锋精神的应有之义。
	五十多年来，雷锋精神历久弥新，在新时代焕发出新的光泽，并有了更强大的生命力。时代呼唤雷锋精神，时代需要雷锋精神，时代更需要升华雷锋精神。我们显然不需要怀疑“要不要学习雷锋”，而需要认真回答“如何学习雷锋”，如何将学习雷锋精神细化成日常行为，并升华成一种公共素养和社会品质。当前这场艰苦卓绝的抗疫人民战争、总体战和阻击战，给我们带来了更生动的参照和深切的思考。
	疫情突如其来，危及公众健康与生命，影响社会稳定与和谐。阻击疫情是一场不见硝烟的战役，需要直面疫情的勇士、面对危险的志士、冲锋在前的战士，也需要无数普通人立足于工作岗位，用自己的实际行动默默奉献力量，平凡中彰显非凡，危难时刻见真章。他们都是与疫情作战的“逆行人”，是勇于付出和担当的真心英雄。
	这场波澜壮阔的人民战争中，涌现出许多感人至深的英雄人物——有80多岁高龄还临危受命的钟南山院士，有倒在救护第一线的白衣天使，有“三过家门而不入”的基层干部，有“连续值守数十天”的社区工作者，有连续作战操劳过度的民警，有始终冲在最前沿的解放军战士。还有那些在交通管控之后，每天志愿接送医护人员的出租车司机，那些戴着最简单防护口罩、在城市中每个角落穿梭的快递小哥，以及在收费站路口为来往司机测体温、搬运防疫物资的志愿者。
	“我不知道你是谁，我却知道你为了谁，为了谁，为了秋的收获，为了春回大雁归，满腔热血唱出青春无悔。”疫情凶猛，挡不住古道热肠；形势严峻，且看我众志成城。正是有千千万万立足岗位、甘于奉献、勇于拼搏的“逆行人”，我们才凝聚了强大的抗疫力量，构筑起了坚不可摧的防线，迎来了战胜疫病、春暖花开的曙光。正是有无数人乐于付出、忠于职守，铁肩担道义、共筑家国梦，我们才迸发出了强大的正能量，不断取得疫情防控的阶段性成绩。
	感念抗疫战线上的“逆行人”，感念这些英勇无畏的凡人英雄。他们散发着耀眼的光芒，是我们每个人应该有的模样。“哪有什么岁月静好，只不过是有人负重前行”，正是这些无私无畏的“逆行人”，把什么是雷锋精神诠释到了极致，对如何继承和弘扬雷锋精神，进行了生动的演绎。感念，是为了由衷地致敬，也是为了更好地学习。我们唯有心存感念，才有感恩之心，在榜样的参照中检视自己，找到不断前行的方向。
	雷锋精神并不缥缈与虚无，我们每个人都可以在学习榜样中成为榜样。在这场全民参与的疫情阻击战中，我们讲规则守秩序，做好自己的事，尽好自身的本分，全力支持疫情防控各种政策措施落地，都是雷锋精神的细节化呈现，都是对雷锋精神真谛的深刻践行。伟大的雷锋精神，必将因此而不断发扬光大。
(责编：李轶群、许晓华)
致敬在抗疫一线的志愿者
2020年03月06日08:55  来源：人民网－人民日报
	社区防控一线，有他们的身影；物资运输保障，有他们的汗水；心理疏导支持，有他们的温馨……他们，就是奋战在抗疫一线的广大志愿者。
	打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，需要千千万万的志愿者。在武汉，越来越多的人加入到志愿服务行列，有一分热，发一分光，哪里有需要就奔向哪里。
	百瑞景社区，“青年跑团”跑出生活物资代购代送新速度；一支私家车服务团队，从最初的3个人发展为拥有140多位成员的物资运送车队；“社工伴行”志愿团队集聚各方力量，开展心理疏导服务……平凡的人们，无私的奉献，为抗疫中的武汉增添更多暖色。
	在抗击疫情这场严峻斗争中，广大志愿者真诚奉献、不辞辛劳，为疫情防控作出了重大贡献。让我们走近志愿者群体，倾听他们的故事。
	一群社区志愿者的守望相助
	“小区每家都好，自家才会好”
	本报记者 付 文
	喻俊主动请战，让王涯玲一时有援兵相助之感。
	王涯玲是武汉市武昌区百瑞景社区党委书记、主任。这是一个超大型社区，现有居民8424户、2.13万人，但只有23名社区工作人员。疫情袭来，王涯玲和同事们面临的困难可想而知。
	“1月底2月初时，我们社区累计确诊新冠肺炎56例、疑似33例。那时，每天都有人来求助，想住院的、要做核酸检测的，各种各样的问题迎面而来，每个人心里的弦都绷得紧紧的。”
	“有什么需要帮忙或者跑腿的，喊我们就行。”正在王涯玲和同事们最需要帮助的时候，社区青年跑团队长喻俊请缨到社区当志愿者。
	在喻俊等人带动下，现已有400多名志愿者活跃在社区，服务内容从初期的送菜上门，扩展到协助排查、团购生活物资，服务人群也越来越大。
	“总得做点事情，心里才会踏实”
	办公室的小沙发上，放着一床还没来得及叠的被子，茶几上还摆着没打开的午饭盒。最近一个多月，王涯玲一直吃住在社区。
	“从除夕夜开始，我们社区大多数工作人员就没回过家。”春节之后，人口密集的百瑞景社区患者增多，疫情防控任务重。王涯玲说：“每天都忙着转运病人、排查疑似患者，还要隔离密切接触者，有时一天睡两三个小时。”
	当时，社区工作者中有人出现发热症状，需要居家隔离，无法继续工作。“最少时，减员1/3，还要两班倒，人手捉襟见肘。事情一多，只能先挑最紧急的干。”王涯玲回忆。
	喻俊觉得应该帮助社区做些事情。“当前疫情形势复杂，社区工作人手严重不足。为了守护我们共同的家园，现征集志愿者分担工作。”2月1日早晨，喻俊在跑团微信群里发出了“招募令”。上午9点，喻俊和跑友孙思科赶到社区，向王涯玲“请战”。
	进入社区办公室，地板上堆着为空巢老人和密切接触者准备的蔬菜。听到王涯玲布置送菜任务，喻俊和孙思科拎起几个蔬菜包就走。“第一天，跑了十几家，每家都是送到门口。”
	送菜之余，喻俊还帮社区接听电话，记录居民需求。“每一个电话，不仅要与对方沟通解释，还要登记下来。我以前经常组织活动，大家对我比较了解。我说的一些话，很多人听得进去。”作为志愿者，他在社区和居民之间架起了一座沟通的桥梁。
	“我老家在湖北孝感，毕业后在武汉买房、成家，孩子也在武汉出生。面对疫情，我总得做点事情，心里才会踏实。”喻俊说，现在已有将近40名跑团成员加入到社区志愿者队伍。
	“最近去超市的次数，比过去半年还多”
	喻俊配送的蔬菜，有相当一部分由长江航道局职工、社区足球队队长林辉义等人负责采购。“之前配合社区管控，没怎么出门。后来看到社区招募志愿者，我就想走出来做点事。”林辉义说。
	3月2日上午9点，林辉义准时赶到社区。“社区网格员会把头一天登记的居民需求信息打印出来，然后我们一起去超市采购。”林辉义说，社区现在承担着为老人、孕产妇等特殊人群采购物资的任务。
	“从蔬菜、粮油，到奶粉、纸尿裤，品类繁多，每次至少要跑3家超市，才能把东西买齐。”驾着一辆金杯面包车采购，林辉义现在对周边超市“门儿清”，“最近去超市的次数，比过去半年还多。去哪家超市买什么商品最方便，路线怎么走最省时间，心里都有数了。”
	即便如此，林辉义常常从一大早忙到下午2点才能完成当天采购任务。
	“采购量大，归类、分堆比较繁琐。”林辉义说，每次出门至少3个人、2辆车。
	买完东西，林辉义还帮助社区网格员配送，“她们很辛苦，我们能搭把手就搭把手。”
	最近半个多月，林辉义天天如此。
	“社区工作人员中只有5名男性。”王涯玲说，林辉义等“壮劳力”加入后，工作效率大大提高。
	3月2日下午，淅淅沥沥下起了小雨。与林辉义同为社区居民的王伟撑起一把伞，围着居民楼巡查。
	2月11日起，武汉市所有住宅小区实行封闭管理。2月17日起，武汉全市开展了为期3天的拉网式大排查。也就在那一天，王伟加入志愿者队伍。
	“之前我们主要通过电话进行排查，这次是由社区网格员、下沉社区的党员干部以及志愿者组队，挨家挨户排查，确保不漏一户、不漏一人。”王涯玲介绍。
	“我和网格员一起，一层一层入户排查。”王伟说，“3天下来，爬了将近200层楼。虽然辛苦，一查没有发热病人，心里踏实。”
	一顶帐篷、一张桌子、三把凳子，再加上出入登记表和测温仪——百瑞景社区一期的东门出口处，绿化带旁，就是王伟值守之处。
	“这里现在是进出小区的唯一通道，所有人出入都要登记并测量体温。”王伟说，“必须严防死守，坚决做到‘内防扩散、外防输出’。”
	在王伟的胳膊上，“公共文明志愿引导员”的红袖章分外显眼。“小区每家都好，自家才会好。”
	“虽然未曾谋面，却感觉人与人之间的距离更近了”
	小区实行24小时严格封闭管理，居民生活保障是必答题。喻俊现在的主要精力，放在服务居民生活必需品团购上。
	“我们三期住宅有6栋楼，每栋楼都有一个‘楼主’和微信群。”喻俊说，团购开始之前，由楼主征集意向菜单，制定不同的采购套餐。
	“社区里经常买菜的老人，会提供一个‘底价’。我们据此与商家洽谈，确定价格后在楼栋微信群中发布，有意向的居民自愿选购。”
	团购的物资，商家会派送至小区门口。喻俊和其他志愿者一起卸货、清点、分堆，确认无误之后再开始分发。
	在社区喷泉旁的空地，记者看到，居民们隔着约1.5米的距离有序领取团购物资。
	“为了避免人员聚集，一次叫号两人。”喻俊说，这两人还必须不是同一楼层的，尽可能减少人员接触。如果超过5人聚集，就停止叫号。
	因为下雨，当天的分发从下午3点持续到晚上8点30分才结束。
	喻俊已参与组织过5次团购，每次都涉及200多户居民。“光我们这6栋楼居民，就买了31万多元的生活物资。”喻俊手机上，清晰记录着团购流水。
	赠人玫瑰，手有余香。志愿服务中，暖心瞬间无处不在。“团购工作琐碎繁杂，还要一丝不差，很费心力。感谢各位志愿者的无私付出！”“志愿者真是大家的好邻居！”不少居民发来微信点赞。
	“虽然未曾谋面，却感觉人与人之间的距离更近了。”喻俊说。
	一支私家车服务车队的日夜兼程
	“让爱心第一时间抵达”
	本报记者 程远州
	武汉市洪山区政府门口，停着一排私家车，人们正在紧张地装运物资。身穿大红羽绒服，戴着防毒面具，搬了几个大件后，气喘吁吁的张帆又拿起对讲机一通安排——
	“老杜，口罩在你车后座上，别忘了搬。”
	“王凯，粮油要送到张家湾街道，莫要搞错喽。”
	“大家卸了车马上回来，再跑一趟……”
	这一天是2月29日，张帆带着近40辆私家车，为洪山区60多个隔离点送去了口罩、防护服和消毒液。来不及吃午饭，又为上百个社区一一送去生活物资。
	从离汉通道关闭的前夜开始，张帆和他所在的志愿服务团队成员几乎每天穿梭在武汉的大街小巷，将各界捐赠的防护物资送到医院和集中隔离点，将粮米油盐等生活物资送进街道社区，担当起抗疫一线运输物资的任务。
	1月21日，张帆和好友江登临、张豪共同出资，请湖北仙桃市一家工厂赶制了105万只口罩，并组织8辆车分三批运回武汉，免费分发给多个街道社区。
	这是车队最初的班底。“我们当时就定了志愿服务的方向，一是帮助爱心组织购买物资，二是运送捐赠物资，让爱心第一时间抵达。”张帆说。
	1月24日，除夕，接到了一个大单：一家爱心组织筹集了2万件防护服，要求送到武汉市23家定点医院。
	张帆马上在车友会微信群里发出求援信。“正是吃年夜饭的时候，以为不会有多少人响应，没想到陆陆续续有200多人报名。”一呼百应，让张帆添了信心。
	从当晚6点一直忙到次日3点，防护服全部分送完成。也从那天开始，越来越多志愿者加入车队，最多时有273名私家车主。
	随后，张帆着手建立管理机制与工作规范，并根据物资派发区域的风险，调整车型、人员、防护等级。车辆使用后必须用酒精消毒。目前，团队有140多辆车，按照车型分成8个车队，24小时待命。
	“工作规范必须严格遵照执行。”2月29日下午5点，查点完当日运输清单，张帆又一次叮嘱伙伴们。
	采访中，张帆的手机提示音响个不停，他需同时关注十几个物资筹集、运输微信群。“物资抵达武汉的两个小时内，送到受捐者手里——这是我们的目标。”张帆说，至今，车队已转运物资1500多吨。
	这些天，总有一些来自各行各业的热心成员，让张帆心绪难平——
	负责物资清点的“90后”姑娘胡倩，回到武汉家中的第三天，就瞒着父母加入了车队；负责车辆调度的余志杰，结束白天的服务后，还要回到一个居民小区保安室值夜班；原本沉迷于网络游戏的“宅男”王小轩和杨智坤参加车队服务，都戒掉了网瘾；57岁的杜厚德笑言：本想不接单在家休息一天，结果被妻子投诉到车队，说他“偷懒”……
	这些天，总有一些不经意间的对话，让张帆难以释怀——
	接收到车队运送的医用防护服，武汉儿童医院防护物资负责人许瑜说：“我看到的不只是一箱箱物资，更是生命安全保障。”
	四川宜宾货车司机送来爱心蔬菜，张帆提醒他：“你这回去就要被隔离了。”
	“我晓得。”司机回答。
	“那你为什么要来？”
	“我们就想出一把力！”
	“绵绵爱心，在武汉传递。”张帆动情地说。
	一个社工团队的心理疏导
	“陪伴也是一种力量”
	本报记者 范昊天
	“想问问我什么时候可以回家？”在武汉市江汉区一家宾馆隔离的周女士忍不住焦虑，在陪护微信群里连续发问，“是我核酸检测有问题吗？如果没有，为什么没联系社区来接？”
	“周阿姨，隔离到期、检测结果出来后，工作人员会及时通知您，请别急。”心理服务志愿者刘金蕊出来安慰。
	线下医务志愿者龚奇也回复：“阿姨，您的核酸检测没问题，我们已经上报了，很快会有人来接您的。”
	在几名志愿者的安慰下，周女士的情绪逐渐平复下来。
	当天下午5点23分，周女士在群里发了一条消息：“我已到家，感谢所有工作人员，你们辛苦了！”
	看到消息，从周女士进群以来就一直关注、陪护她的社会工作师宋彦，长舒了一口气。
	2月2日，作为密切接触者，家住江汉区唐家墩街某社区的周女士住进隔离宾馆。她丈夫是新冠肺炎确诊病例，病情危重。
	在哈尔滨工作的宋彦，只比周女士早一天入群。“在这家宾馆集中隔离的是密切接触者，以中老年人居多。由于家人不在身边，他们的情绪更容易处于焦虑状态，亟须安抚，帮助舒缓压力。”宋彦说。
	“对于处于高度焦虑状态的周阿姨，接纳陪伴、持续反馈沟通信息，都能给予她心理支持。”宋彦说，“我们一方面通过电话、微信倾听她的诉求，努力帮助联系她丈夫所在医院；另一方面，将大家努力的过程让她看到，让她知道求助是有效的。”
	2月10日，陪护人员送周女士到医院，见了丈夫最后一面。此后，她的隔离日期又要重新计算，直到最近才解除。回家之后，周女士主动联系宋彦，表示也想当一名志愿者。
	“在没有家人陪伴的隔离房间里，我们的服务就是告诉他们，自己并不孤单。”宋彦说。
	“我好像有点感冒，是不是感染了新冠肺炎？”“超市会不会买不到菜？”“疫情期间家长怎么陪伴孩子？”……离汉通道关闭之际，武汉大学社会学院教师郁之虹就意识到必须加强对市民的心理疏导和干预。
	“我们需要社工志愿者，还有专业的医生、心理咨询师。”郁之虹说，这些人各司其职，能向居民开展医学科普、心理安抚、情绪疏导服务。她和几名武大师生，共同发起成立了“社工伴行”志愿团队。武汉一些高校师生，以及在黑龙江、河北、上海、安徽、广东等地的一些心理咨询师也在线加入。
	2月初开始，“社工伴行”志愿团队对接民政部门，将服务陆续下沉到多个社区。
	2月18日，家住江汉区横堤社区的李女士在居家陪护微信群中反映，长时间没出门，心情焦虑，还出现了头晕、颈椎疼等症状。
	经过研判，志愿者中的医生给了一些治疗建议。心理咨询师张强建议她做些其他事情转移注意力，还引导她进行深呼吸、冥想等放松训练。
	经过近一周的辅导，李女士状况逐渐好转。
	“看到她从一开始的极度焦虑，到后来主动在群里分享心理减压经验，帮助其他居民，大家欣慰之余也颇感振奋。”张强说。
	“我们的微信服务群里，至少配备社工、心理、医务、群助手等志愿者各一名，立体回应服务对象需求。”郁之虹介绍。
	近期，随着宾馆隔离人员陆续解除隔离，以及方舱医院患者逐渐出院，郁之虹又着手组建新的居家陪护群和出舱舱友陪护群。
	“不少人出院后主动申请加入我们的团队。因为他们知道，陪伴也是一种力量，能帮人挺过艰难时期。”郁之虹说。
	（文中部分采访对象为化名）
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
车内消毒、分散就座、送餐到手……交通部门优化途中服务——
一路有保障，返程很顺畅
人民网记者  姚雪青  潘俊强  戴林峰
2020年03月06日08:55  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	农民工返岗途中，交通部门的工作力求细致周到。列车上测量体温、分散就座、送餐到手；大巴里严格消毒、登记信息、配有医生……防疫很严格，但服务不打折，确保老乡们的返程之旅安心、顺心。
	离开家乡，农民工乘坐各种交通工具返回务工地。在途中，他们的安全健康如何保障，又获得了哪些服务？记者进行了探访。
	列车上——
	关注乘客健康，及时满足需要
	“注意脚下，保持距离……”2月28日下午，徐州开往上海虹桥的G9401次列车迎来了乘客。这是一趟中国铁路上海局集团公司开行的复工专列。316名乘客从安徽宿州、滁州上车，到江苏昆山的多家企业工作。
	在严格疫情防控与助力复工复产的双重责任下，担当乘务工作的南京客运段高铁四车队，优先安排了党员列车长、党员乘警和党员司机，全力做好保障。今年36岁的祁琪，是有10年工作经验的党员列车长。当天。她戴着手套和口罩，早早站在列车前引导乘客有序上车。
	车上每一排座位中的B座、D座均不售票。“为了降低返程途中疫情传播的风险，复工专列严格按照载客量50%核定乘客数，实行一隔一坐、分散就座。”祁琪介绍。
	安全是第一位的。车厢内的流动展板上介绍了新冠肺炎的防护小知识，包含传播途径、怎样预防、注意事项等。列车上还配备两台手持红外测温仪。除了在车站测温之外，祁琪和列车员还会在途中为乘客测量体温。当列车停靠在江苏省境内，祁琪和乘务员走下车厢，指导和帮助复工乘客在手机上登录健康状况申报系统，填写信息。
	“叮咚！”POS机又收到订单了。有位乘客在座位上下单了一瓶矿泉水，很快就有乘务人员把水送到他手中。疫情防控期间，乘客不能在餐车聚集，乘务组以“有需求有服务、无需求不打扰”为原则，通过广播倡导扫码点餐。“这也是为我们着想，感到很有安全感。”下单的这位乘客说。
	祁琪介绍，列车出库时已进行过预防性消毒，乘务人员也会在运行途中对公共区域多次消毒，包括售货推车、洗手台、厕所、门把手等重点部位。列车还配有防疫应急箱，内有口罩、护目镜、防护服、体温计、消毒剂等，保障防疫与应急处置。
	万一遇到突发情况来不及向车队报备怎么办？南京客运段高铁乘务党支部建立了“车长吹哨、全车报到”的工作机制。如遇旅客发热等突发状况，列车长启动应急预案，乘务人员迅速响应、做好协同，保护乘客健康安全。“这是一趟复工返岗专列，我们希望通过专业的服务，让务工人员感受到旅途中的温暖。”祁琪说。
	据介绍，从2月20日起，像G9401次这样定点开往江苏昆山的复工高铁专列，每天安排开行两趟，至2月29日共计开行10天，定点运送西安、徐州、宿州、滁州等沿线城市的复工人员5200余人，帮助解决企业用工难和外来员工返程难。
	转运中——
	跨越上千公里，专车接回工人
	“体温36.2摄氏度，正常，可以出发了，路上注意安全。”2月29日一早，青岛交运集团有限公司胶州分公司副总经理孙龙测量完旅游集散中心副经理孙少琪的体温后，对他说道。
	“放心吧，一定圆满完成任务！”孙少琪郑重地说。此次由他带领团队，驾驶10辆大巴车，前往位于安徽省合肥市的海尔工业园区，接回200余名当地一线技术工人。
	“每辆车备两名驾龄10年以上专职司机交替驾驶，安排一名安全人员和企业随车人员，并按照不超过额定载客数的50%控制客座率。我们要求返岗员工隔位就座，每辆车的最后两排，作为应急突发备用，一旦在行驶过程中有员工出现发热情况，及时安置在后排隔离。”孙少琪说，公司还为每辆车进行了全面检修，配备洗手液、消毒液、体温计和口罩，并对驾驶员进行专门培训，路途中严格做好通风、消毒记录和人员登记、体温检测记录。
	“办事处还安排了分管企业的领导和两名胶州当地的医生随车一同前往。”孙少琪说，每辆大巴配有4G系统，公司可以对车辆内部情况进行实时监控。
	由于这次是跨省接人，路途较远，来回将近1400公里；员工人数较多，管理起来相对复杂。公司决定由孙少琪担任队长，负责指挥调度全程的接送事宜。孙少琪在公司从事旅游包车业务10多年，经验丰富，在同事之间也很有威信。
	2月29日上午8点，揣好企业返岗人员政府指定运输证明、复工复产通行证和包车牌，确认所有司机、工作人员体温无异常，再次给大巴车里里外外消完毒后，孙少琪和队友们从胶州出发了。经过7个多小时车程，车队顺利到达合肥，孙少琪和队友休息了一晚，第二天上午，车队抵达海尔合肥工业园。
	等车辆一停稳，孙少琪迅速安排随车的工作人员下车，清点员工人数，检查员工是否戴口罩以及健康卡信息，测体温，填写登记台账……在确保每个环节无误后，安排员工分批上车，要求其隔开就座，检查是否系好安全带。再次清点好人数，车队踏上了返程之路。3月1日下午4点，10辆大巴车终于返回胶州，在海尔胶州工业园停下。与企业做好对接工作之后，孙少琪一直悬着的心才终于放下来。
	据介绍，截至目前，青岛交运集团有限公司胶州分公司已累计安全护送400余名外地员工返岗。此次返岗的200余名员工已在海尔合肥园区隔离14天且无异常。
	农民工——
	防疫措施严格，车上服务周全
	即便是夫妻，也要隔开坐。2月27日，冯乐、聂谏两口子搭乘南昌始发的G1407次列车回广州务工。一路上，测量体温、鞋底消毒、分散就座等各项防疫措施细致却不繁琐。冯乐半开玩笑地说，淡淡的消毒水味几乎全程没断过，闻着感觉特踏实。
	30岁的冯乐，家住长江畔的江西省彭泽县东升镇大塘村。6年前外出打工，目前在广州一家教辅设备制造厂务工。往年春节，在家的时间不超过两周，今年受疫情影响，已一月有余。“咱不怕吃苦，就怕闲着。”接到厂里即将复工的通知，冯乐赶紧订了回广州的高铁票。
	出发当日，天刚亮，冯乐就早早叫醒聂谏，起床拾掇行李。身份证要带好，前几天在村委会开好的返岗复工健康证明也不能落下。还有备用口罩和酒精消毒棉片也要带上。冯乐的叔叔开车把他们送到了70多公里外的九江火车站。在这里，他们将先搭乘C9523次列车去南昌。
	取票、核验、进站……流程与往日无异。队伍虽然较平时略长，但行进速度并不慢，乘客自觉间隔一米左右，秩序井然。车站设置了门式测温仪，只需片刻，工作人员便示意冯乐体温正常，可以通行。
	“来早了，比预想的要便捷得多。”冯乐原本担心严格检查会耽搁进站时间，没成想一切都很顺畅。冯乐按照车站工作人员的指引，与聂谏在候车室隔位就座。检票上车后，也是如此。
	为尽可能避免乘客起身走动，减少交叉感染风险，餐车暂不开放。但乘务员会耐心细致地询问需求，将盒饭直接送到乘客手中，列车上的日常服务也都不受影响。“乘务员戴着口罩、手套、护目镜，手部随时消毒，看着就给人安全感。”冯乐说，防疫措施更严格，但服务质量没打折。
	车至南昌西站，在工作人员的指引下，冯乐两口子扫描二维码，申领了电子通行证，及时打卡行程轨迹，没出站就完成了换乘。虽然经过反复消毒和多次体温检测，冯乐积极配合。冯乐说，看到乘务员考虑得如此周全，手持喷壶，对座椅扶手、小桌板等乘客直接接触的部位反复消毒，这让自己很放心。
	朝行夕至，晚上9点多，冯乐两口子顺利抵达广州，打车回到家中。虽经多趟中转换乘，但安全一路随行。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守护疫情防控前沿阵地
——记解放军总医院第一医学中心急诊科
王君平 郭 晶 罗国金
2020年03月06日08:55  来源：人民网－人民日报
	自疫情发生以来，日门诊量4500人次，收治住院患者4200名，实施手术900余台，新冠肺炎核酸检测1500余人次，确诊并转运7名新冠肺炎病人，解放军总医院第一医学中心未发生任何交叉感染。第一医学中心急诊科严把第一道关，当好守门人。
	解放军总医院领导表示，总医院担负着首都地区疫情防控的重要职责，第一医学中心急诊科守护的是疫情防控的前沿阵地，勇挑重担，敢打硬仗，集中展示了“国家队、八一队”的担当与作为。
	防疫拼的就是精细
	“主任，这个病人肺部有阴影。”“马上采取措施隔离，启动紧急预案！”
	第一医学中心急诊科疫情防控阻击战，在1月21日悄然打响。
	一名61岁女患者从武汉回京后，去了好几个医院就诊，始终没确诊。到了总医院，她没逃过急诊科主任黎檀实的火眼金睛。作为从业35年的急救领域专家，黎檀实判断，多次核酸检测都是阴性，但是根据CT和多学科专家的反复会诊评估，立即先行隔离，复查核酸检测，结果回报呈弱阳性。患者被紧急转移到定点收治医疗机构，最终确诊。
	第二天，整个急诊科启动应急预案——全科人员停止休假计划，22日全部返程回岗。发热门诊的医生护士由平时12人增加到30人，按照一级响应机制展开工作。
	主治医师翟永志接到去发热门诊支援的命令后，火速将两个孩子送上回老家的火车，立即投入战疫行动。聘用合同即将到期的护士田琳闻讯，当天赶回北京，在发热门诊战斗至今。急诊科护士长肖红菊在发热门诊坚守了17年，面对疫情，她将岗位当作战位，铆在一线。
	急诊科每天就诊患者近千人。要从这么多患者中筛查出新冠肺炎患者，拼的就是每名医护人员的精细精神。在一次例会上，黎檀实提醒大家：防疫如刀尖上跳舞，拼的就是精细。拍CT、看胸片，是新冠肺炎确认病例的关键环节之一。每天诊断数百人次，每个CT看300多帧图片，一个病人反复查看2到3遍，才能形成报告。
	新冠肺炎的假阴性，给医护人员的筛查带来了挑战。黎檀实给大家打气：不怕真阳性，就怕假阴性。每个环节不但丝毫不能马虎，而且还要结合临床经验来断定。
	疫情发生以来，该急诊科接诊急诊患者2万余人次，发热患者7000多人次，收容医学观察患者近300人，其中危重患者70余人，排查疑似病例30余例次，确诊新冠肺炎患者7人，无一漏诊。
	医护人员严格防护
	第一医学中心急诊科有抗击非典和防控“甲流”的经验，面对重大疫情处乱不惊。因为早有预案，肖红菊提前一天为医护人员发放了防护服。
	黎檀实参与过国际维和、抗击非典，汶川、雅安抗震救灾等国内外一线救援。在他看来，医护人员严格防护是底线要求。每天考虑最多的，除了让患者康复，就是医护人员严格防护。
	肖红菊反复告诫护士正确戴口罩、穿好隔离衣、时刻戴防护镜。同时，坚持每天定时对门诊留观区、重症区及诊疗区消毒，加强通风换气，隔离病房更要科学处置。
	“主任会亲自检查我们每个人的防护装备。”护士长刘钰说，早上7点半交班，口罩和帽子戴得是否规范，黎檀实都要亲自检查。穿着隔离衣进了休息区，谁的口罩、帽子没遮严实，他都会拍照发到工作群里，请各组组长去纠正。
	随着节后返京人潮，发热患者可能增多，急诊科迅速向上级建议，立足现有场地改扩建发热门诊。施工开始后，黎檀实带着肖红菊和副主任陈威，天天待在尘土飞扬的现场。
	5天后，1200平方米新发热门诊场地投入战疫。刘钰说：“发热病人就诊条件改善了，很多科室骨干来增援。”
	疫情防控和急救两不误
	2月12日晚，发热门诊一名医学观察期患者突发急性肠梗阻，急需手术，但是CT显示其肺部片状毛玻璃影，存在新型冠状病毒感染的可能。正在值班的陈威立刻上报中心，并协调呼吸科、疾控科、普外科等联合会诊，经综合判断，决定为患者开通绿色通道，连夜进行手术。
	通过对检验、准备、转运全流程各环节防护，手术顺利开展，直到凌晨3时顺利结束，患者在医护陪同下由救护车转运至发热门诊重症区继续隔离治疗。凌晨4时30分，气温只有0摄氏度，值班二线医生陈歆穿着单薄的防护服隔离衣，背着消毒液为负压转运救护车消毒，确保再次转运的安全。
	“这是急诊科首次进行新冠肺炎观察病例手术，不仅检验了绿色通道流程，也增加了我们的自信心。”黎檀实反复叮嘱急诊科分诊护士，要在短时间内仔细鉴别呼吸道症状，疫情防控和急救两不误。疫情期间，高热伴急性阑尾炎穿孔患者、高危产妇、心肌梗塞等数十例急危重症患者成功得到救治，患者和家属交口称赞。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京冬奥组委连线国际奥委会执委会会议时表示
力争疫情防控和冬奥筹办两不误
2020年03月06日08:55  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月5日电  （记者季芳）4日，北京冬奥组委通过视频方式参加国际奥委会执委会会议，表示将尽最大努力做到疫情防控和冬奥筹办两不误。国际奥委会主席巴赫称赞北京冬奥会筹办工作非常出色。
	在北京冬奥组委首钢办公区，北京市副市长、北京冬奥组委执行副主席张建东通过视频方式，与正在瑞士洛桑国际奥委会总部大厦“奥林匹克之家”的执委会连线。
	巴赫对北京冬奥会筹办工作取得的进展表示赞赏。他说：“北京冬奥会筹办工作非常出色，在许多方面取得了进展，尤其是在可持续方面。北京冬奥会注重绿色和可持续，这与《奥林匹克2020议程》相一致，国际奥委会对于这一理念非常支持。我期待与你们一起努力，也期待我对北京的下一次访问。”
	在向国际奥委会执委会的陈述中，张建东表示，新冠肺炎疫情发生后，国际奥委会和执委会高度关注，给予了坚定支持和充分理解。国际奥委会主席巴赫专门致信中国奥委会，表示完全相信北京冬奥会筹办工作不会受到疫情影响。国际奥委会副主席胡安·安·萨马兰奇也对中国疫情防控措施给予了高度评价，并表示对打赢疫情防控战充满信心。
	张建东说，面对突如其来的疫情，北京冬奥组委迅速行动，及时制订实施了严格的防控措施。我们将尽最大努力，做到疫情防控和冬奥筹办两手抓、两不误，确保各项筹办任务按时、优质完成。
	会上，张建东介绍了去年12月国际奥委会执委会会议以来，北京冬奥会在组织管理、场馆和基础设施建设、体育和测试赛、文化活动、市场开发和财务、可持续和遗产等筹办工作的进展情况。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外交部——
中国坚守在疫情防控的最前线
2020年03月06日08:57  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月5日电  （记者吴刚）外交部副部长马朝旭5日在国新办新闻发布会上说，中国坚守在疫情防控的最前线，为全球公共卫生事业作出的贡献举世公认。当前全球疫情形势快速变化，中方在做好国内防控工作的同时，将继续本着公开、透明和高度负责的态度，积极开展抗击疫情国际合作。
	马朝旭说，疫情发生以来，习近平主席高度重视疫情防控的国际合作，多次就加强同各国的沟通协调、同世卫组织加强合作作出重要指示批示，并应邀同10多个国家领导人通话，同专程访华的柬埔寨首相、蒙古国总统、世界卫生组织总干事举行会谈会见。
	“中国坚守在疫情防控的最前线，我们为全球公共卫生事业作出的贡献也是举世公认的。”马朝旭说，正如联合国秘书长古特雷斯所指出，中国以巨大的牺牲为全人类作出了贡献。中国用实实在在的行动赢得了世界的普遍认同与赞赏，体现了负责任的大国担当，生动践行了构建人类命运共同体的承诺。
	“在抗击疫情的斗争中，中国决不是孤军奋战。”马朝旭介绍，170多个国家领导人和40多个国际和地区组织的负责人向中方表示慰问和支持，联合国、上海合作组织、金砖国家、东盟、非盟、阿盟、拉共体、七十七国集团等重要的国际组织都发表声明，表达对中国抗击疫情行动的信心与支持。截至3月2日，共有62个国家和7个国际组织向中国捐赠了口罩、防护服等中国急需的疫情防控物资。
	“比如缅甸政府向我们提供大米，斯里兰卡向我们提供红茶，蒙古国向我们捐赠3万只羊，巴基斯坦拿出全国医院库存的口罩提供给我们，这些捐助应该说是雪中送炭，患难见真情，我们将铭记在心。”他说。
	马朝旭说，当前新冠肺炎疫情在许多国家出现，呈现多发快发态势，一些国家的疫情在加剧。“我们正在推进向有急需的国家提供必要援助，包括韩国、伊拉克、柬埔寨、缅甸、斯里兰卡等国家。同时我们也在考虑响应世卫组织捐款呼吁，向世卫组织捐款，我们将适时公布。”
	他表示，中方将根据疫情的发展，在继续做好本国疫情防控的同时，继续同各国开展不同形式的国际合作，在力所能及的范围之内向外方提供支持。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
火神山医院护士吴昊——
病房里的天使保洁员
鲜  敢  汪学潮
2020年03月06日08:57  来源：人民网－人民日报
	“阿姨，您别下床了，卫生间我去收拾！”“谢谢！谢谢！太不好意思了……”
	在火神山医院的病房里，洗消护士吴昊步履匆匆，像这样与年老体弱患者的对话，连她自己都不知道说了多少遍了。
	吴昊负责清洗消毒的病区，是火神山医院收治患者的首个病区。当时为了尽快让病区达到收治新冠肺炎患者的要求，吴昊和战友们夜以继日，全力配合施工单位和设备调试人员，收拾各种建筑垃圾和设备器材的外包装。作为洗消护士，她毫不犹豫当起了病区保洁员，一个病房接一个病房捡拾垃圾，一袋接一袋往病房外扛垃圾。
	首次“突击”，吴昊一干就是一天多，手磨破了，眼熬红了，但她依然坚持战斗。因为她知道，首批新冠肺炎患者接收之前，她必须按标准把整个病区打扫干净、消毒完毕。那一夜，她几乎通宵达旦，直到首批患者住进病房，她才松了一口气。
	腰酸背痛的她，晚上乘公交车返回宾馆的时候，歪着头靠着车窗睡着了，公交车驶到宾馆，战友们发现她没下车，返回车上一看，她还没睡醒。“她可能太累了，让她再睡一会儿吧。”公交车司机说。
	这些日子，她出现好几次这样睡着的事，但从来没有叫一声苦、说一句累。一天晚上11点多，几天没给家打电话的吴昊，突然接到妈妈打来的电话，问她在火神山医院的情况。
	“就跟以前一样，就是照顾患者，一点都不累！”她忍着全身酸痛这样告诉家人，说完“美丽的谎言”，吴昊的眼泪不由流了下来。
	抗疫当前，战斗在火神山的吴昊和战友们，在各自的岗位上忘我战斗着。50多岁的护士长陈红，白天往污染区搬运了40床新被褥；每天去病房为患者输液的护士姐妹们，透过满是雾水的护目镜，为患者输液；下夜班的姐妹们，脸上被口罩和护目镜长期挤压留下深深的压痕……
	每天，吴昊都要进入污染区打扫病房卫生，为每一个房间喷洒消毒剂、扫地、拖地、收拾垃圾，一个病房至少需要10分钟，整个病区收拾消毒完，需要两三个小时不停歇。往往还没有忙完，吴昊已是汗流浃背。
	病房的患者看着吴昊每天去打扫房间、收拾卫生间，都很心疼她。不少患者称赞她是“天使保洁员”。“小吴，等我好了，希望能留下来做义工帮你分担点儿，你太辛苦了！”一名患者说。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
山西第二批支援湖北医疗队队员唐珊——
“把自己放在最需要的地方”
人民网记者  乔  栋
2020年03月06日08:57  来源：人民网－人民日报
	“我是护士长，是党员，还是湖北人，于情于理，都该我去。”山西第二批支援湖北医疗队队员唐珊说。
	唐珊是湖北天门人，大学毕业后在山西工作定居。这位37岁的女护士长，在看到医疗队招募信息后毅然报名，“这些年，两年能回一趟家。到武汉，就当是回家了。”
	2月28日，是唐珊来到武汉抗疫一线的第二十六天。“时间过得很快，每天像打仗一样。”唐珊清楚地记得，到武汉是大年初三晚上7点，培训会一直持续到夜里1点多，第二天一早7点多就到岗。唐珊和队员们同中日友好医院的战友一起接管了华中科技大学同济医院中法新城院区，这里有50名新冠肺炎危重症病人。
	这是一位对工作严格到近乎苛刻的护士长。唐珊所在的山西医科大学第一医院神经内科，是山西省级重点科室，护士有90多名。同事郝彬笑称，提起唐珊，年轻一点的护士都说“可怕她了”，因为出了错会被她毫不留情地训斥。她把这种工作作风带去了武汉，在她看来，救治一线“本来就是一件很危险的事情，工作绝不能出错。”
	这是一位处事周到、爱抠细节的护士长。作为护士长，唐珊要对这支护理队伍成员的年龄和工作年限摸底，“每个班尽量做到新老成员搭配，保证护理质量。”她还会根据自己的了解，考虑医务人员的性格，“活泼的与相对沉稳的搭配，这样配合能够优势互补。”护理时，她会说一口带有湖北口音的普通话，让病人们听着乡音，知道“湖北伢子”回来了。
	她同时又很“仗义”和大气。护理工作本来就极耗体力，唐珊还主动把接物资、分物资的后勤活揽了过来。
	“来了就是一颗‘螺丝钉’，把自己放在最需要的地方。”刚到武汉那几天，她的手对防护手套过敏，起了红疹，她咬牙克服；忙起来午饭也顾不上吃，她笑笑说“也不觉得饿”。但她又能跳出眼前，不断沉淀和思考。她向组织提出建议：“除了应收尽收，我们也要关注出院的病人，要考虑如何延伸护理工作。病人出院前，得通过规范化操作，让他们学会自我管理，并带动家人和周边人做好防护。”
	唐珊说，她会战斗到获得全胜的那天。衣服上的“天门姑娘，山西唐珊”，是她的力量源泉。她也深信，爱与无畏，无远弗届。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为战“疫”凝聚更多正能量
江西南昌  晏承北
2020年03月06日08:57  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生后，医务人员、党员干部、部队官兵、公安干警、社区志愿者等群体冲锋在前、连续奋战，展现了坚韧不拔的顽强斗志。广大新闻工作者作为其中一员，用笔、用键盘、用镜头等记录下战“疫”一线的点点滴滴，书写了一篇篇感人的新闻作品，成为抗击疫情的见证者、参与者。
	“沧海横流，方显英雄本色。”习近平总书记称赞新闻工作者“不畏艰险、深入一线”，对投身疫情防控工作的广大新闻工作者给予充分肯定。过去一段时间，人们及时了解党中央的重大决策部署，动态掌握疫情信息，看到疫情防控中的感人事迹……这些，都与新闻工作者的坚守息息相关。可以说，营造强信心、暖人心、聚民心的环境氛围，离不开新闻工作者的辛勤付出。面向未来，着力提高新闻舆论工作有效性，继续广泛宣传一线战“疫”人员的感人故事，在全社会激发正能量、弘扬真善美，广大新闻工作者责无旁贷、重任在肩。
	也应看到，处在疫情高风险地区的新闻工作者，尤须加强防护。当前，从安全防护到心理呵护，从生活保障到人文关怀，各级党委、政府和各新闻单位对一线新闻工作者及时提供了充分支持。不忘初心、牢记使命，新闻工作者必将勇毅前行，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战凝聚更多正能量。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
依法统筹推进疫情防控和经济社会发展
——全国人大常委会法工委有关部门负责人答记者问
人民网记者 王比学
2020年03月06日08:57  来源：人民网－人民日报
	“一律劝返”是否合法？如何看待执法简单粗暴？如何正确适用刑法？“发国难财”该如何严惩？研发疫苗，法律有哪些促进措施？……3月5日，全国人大常委会法工委有关部门负责人就如何依法统筹推进疫情防控和经济社会发展回答了记者提问。
	“一律劝返”不能“一刀切”
	记者：为了防止疫情扩散，一些地方采取了“一律劝返”“锁死家门”等“硬隔离”的防控措施，引发了争议。请问这些措施有没有法律依据？依法采取疫情防控举措需要注意哪些问题？
	全国人大常委会法工委发言人、研究室主任臧铁伟：根据传染病防治法，采取有关疫情防控措施的前提是已经发生病例或者确有传染危险。各地采取疫情防控措施，要根据当地疫情发展状况因应施策、分类指导，不宜采取对外地人员 “一律劝返”、对被隔离居民“锁死家门”等“一刀切”的“硬隔离”措施。
	习近平总书记强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作。采取各类疫情防控措施，要坚持依法、科学、精准施策，还要注意实行人性化管理，避免因简单粗暴的硬性应急管理措施引发纠纷。还要尽可能减少对人民群众生产生活带来的不便影响，为尽快恢复正常社会秩序和生产经营创造条件。
	“严格执法”绝不是“暴力执法”“过激执法”
	记者：近日，一些地方在防疫过程中出现执法简单粗暴问题。比如，有防疫人员在执法中与群众发生争执纠纷，甚至肢体冲突，引发舆论关注。请问法律对此是否有规定？如何追究相关责任？
	全国人大常委会法工委国家法室主任童卫东：疫情防控期间，一切单位和个人依法都有义务配合政府部门、疾病预防控制机构、医疗机构等依法采取必要防控措施。但需要强调的是，“严格执法”绝不是“暴力执法”“过激执法”。近期，个别地方在落实疫情防控举措过程中，与群众发生争执纠纷，甚至产生肢体冲突，激化社会矛盾。对此，必须坚决制止并依法纠正。在疫情防控工作中，各地方要及时做好宣传引导工作，争取群众的理解和支持；不断提高执法的精细化、人性化和科学化水平，避免采取简单粗暴的“硬措施”引发纠纷、激化矛盾。
	依法审慎限行设卡、封村断路
	记者：有的地方为了防控疫情，限行设卡、封村断路，导致农产品运不出去，城里吃不上新鲜水果蔬菜，农民的生计也受到影响。请问法律是否有针对性的规定？
	臧铁伟：近期，有少数地方为了防控疫情采取了限行设卡、封村断路等措施。采取这些措施本意是为了防止疫情传播，客观上也起到了一定效果。但需要强调的是，对于疫情防控措施，一定要依法审慎，不得擅自行动。
	比如，对于擅自断路的行为必须坚决纠正。公路是一个国家的“血管”，关系国计民生、千家万户。保持公路安全畅通，对于经济社会发展和社会稳定意义重大。根据法律规定，任何单位和个人都不得擅自挖掘公路、破坏相关设施。对擅自挖掘公路、破坏相关设施的行为，有关部门应当及时予以纠正，尽快恢复交通秩序。
	各地要根据实际情况，避免“一刀切”的防控措施妨害道路交通，阻碍农产品以及患者所需的食品药品和医用物资及时运输供应保障，对经济社会运行和人民群众生产生活产生不利影响。特别是随着目前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，各地方要科学研判、分类施策，引导村庄及时解封撤卡，尽快恢复正常交通秩序和生产生活秩序。如确有必要采取设卡封村方式防控疫情的，应当按照有关法律规定，由法定机关依法审慎采取。
	疫情不会影响人大行使职权
	记者：疫情防控期间禁止人员聚集，给地方人大及其常委会会议召集组织工作带来很大不便。请问，疫情会不会影响人大职权的行使？是否可以采用视频等方式创新有关会议的召开形式？
	全国人大常委会法工委宪法室副主任田威： 2月24日举行的十三届全国人大常委会第十六次会议，以在京常委会组成人员现场出席、京外委员网络视频出席相结合的方式举行，在全国人大常委会历史上是首次。今年1月底以来，一些地方的人大常委会会议也采用了网络会议的方式举行，通过疫情防控相关决定、有关任免案和其他有关决定，为地方疫情防控工作提供有力的法治保障。
	在当前特殊形势下，借助互联网等现代信息技术，部分常委会组成人员以视频方式远程参加会议，参加审议、表决，避免了人员大规模聚集流动带来疫情输入、扩散风险，有效落实了疫情防控工作要求，也保证了国家机关有效运转。这一创新做法是实事求是、务实高效的，符合宪法法律的原则和精神。
	正确适用刑法定罪量刑
	记者：目前有些人严重违反疫情防控措施已经被公安机关立案侦查，请问实践中如何区分及正确适用以危险方法危害公共安全罪及妨碍传染病防治罪？
	全国人大常委会法工委刑法室主任王爱立：刑法中以危险方法危害公共安全罪，是与放火罪、决水罪、爆炸罪、投放危险物质罪并列规定的，是危害不特定多数人安全、社会公共安全的严重犯罪。刑法中妨害传染病防治罪，是指违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险的，依照该罪追究刑事责任。实践中，对于抗拒疫情防控措施的犯罪，要正确适用罪名，既坚决维护疫情防控秩序，又要坚持法治原则、依法防控。
	2020年2月6日发布的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，对两罪的适用作了规定。根据该《意见》，对以下两种情形适用以危险方法危害公共安全罪：一是，已经确诊的病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的；二是，疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，依照妨害传染病防治罪定罪处罚。
	为革除滥食野生动物陋习提供刑法保障
	记者：如何用最严厉的法律规定，彻底禁止非法捕猎、交易、食用野生动物的行为，保护公共卫生安全？是否有必要完善刑法相关规定？
	王爱立：疫情发生以来，一些专家和社会公众提出，刑法侧重的是对国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的保护；建议从保护公共卫生安全和人体健康的视角，适当扩大刑法保护的野生动物范围，规定非法猎捕、交易其他野生动物的犯罪。今年2月24日，全国人大常委会通过了《关于禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，全面禁止食用野生动物和以食用为目的猎捕、交易、运输，接着还将修改野生动物保护法等法律，对有关野生动物保护管理制度作出修改调整。下一步，我们将结合上述法律的修改完善，把握好法律衔接，会同有关部门深入研究，为禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习提供刑法保障。
	严厉打击“发国难财”的行为
	记者：当前口罩、防护服等成为紧俏资源，这让一些不法分子看到了牟利空间。有的大肆制造、出售假劣防护用品；有的囤积居奇、哄抬物价。对于上述种种“发国难财”的行为，可以依法采取哪些措施进行打击呢？
	全国人大常委会法工委经济法室主任王瑞贺：制造、出售假劣防护用品，扰乱了社会经济秩序，是法律所明令禁止的违法行为。我国早在1993年即制定了产品质量法，对产品质量的监督、生产者和销售者的产品质量责任和义务以及损害赔偿、行政处罚等均作了规定。如：生产者生产产品，销售者销售产品，不得掺杂、掺假，不得以假充真、以次充好，不得以不合格产品冒充合格产品。同时，产品质量法还规定了严格的法律责任。
	在疫情防控过程中，囤积防护用品、哄抬物价，是一种严重的价格违法行为；价格法对此作出了明确规定，并规定了严格的法律责任。如：经营者不得有捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的不正当价格行为。
	王爱立： 2020年2月6日发布的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，对适用刑法有关规定作了解释、指导。一是，在疫情防控期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医用口罩、护目镜、防护服等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，构成犯罪的，依照刑法生产、销售伪劣产品罪和生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚。二是，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇、哄抬疫情防控急需的口罩、防护服、消毒液等防护用品价格，扰乱市场秩序，情节严重，构成犯罪的，适用刑法非法经营罪定罪处罚。三是，对以销售疫情防控用品为名，实施诈骗等其他犯罪的，依照刑法诈骗罪等规定处罚。
	加快疫苗研发，法律有明确规定
	记者：我国正在采取各种措施研发应对疫情的疫苗。请问现行的法律对此有没有针对性的规定？法律规定了哪些方法可以加快疫苗的研制、注册和临床使用？
	全国人大常委会法工委行政法室主任袁杰： 2019年制定的疫苗管理法，对加快疫苗的研制、注册和使用作出了很多针对性规定。包括：纳入国家战略；国家组织联合攻关；鼓励疫苗上市许可持有人加大研发力度；鼓励开展疫苗临床试验；优先审评审批；可以附条件批准疫苗注册申请；可以在一定范围和期限内紧急使用；可以免予批签发；可以依法应急接种；保障疫苗生产、供应，等等。
	中医药法助力疫情防控
	记者：请问我国现行法律在促进中医药研发、特别是发挥其在疫情防控中的作用，有何规定？
	袁杰：中医药法在疫情防控中对于促进中医药科研、提高中医药预防与治疗效果等发挥了保驾护航的基础性作用。可以从以下五个方面来看：第一，明确了中医药事业的重要地位，稳定了中医药队伍，保障了中医药积极作为的空间。第二，建立了符合中医药特点的管理制度。第三，坚持和鼓励中西医结合。中医药法规定，国家鼓励中医西医相互学习，相互补充，协调发展，发挥各自优势，促进中西医结合。《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》专章增加了中医治疗的内容。第四，鼓励中医药科学技术创新，加强重大传染病的中医药防治的科学研究。中医药法规定，国家支持中医药科学研究和技术开发，鼓励中医药科学技术创新，推广应用中医药科学技术成果，保护中医药知识产权，提高中医药科学技术水平。第五，重视发挥中医药在传染病防治和突发事件应对工作中的作用。中医药法规定，县级以上人民政府应当发挥中医药在突发公共卫生事件应急工作中的作用，加强中医药应急物资、设备、设施、技术与人才资源储备。
	中小企业促进法助力中小企业走出困境
	记者：近期因为疫情的影响，一些企业特别是中小企业面临很多现实的困难。请问我国中小企业促进法对于帮助中小企业走出困境有没有针对性的规定？
	全国人大常委会法工委社会法室主任郭林茂：中小企业促进法为保障中小企业健康成长，作了以下针对性规定：
	一是财政支持。中央财政应当安排中小企业发展专项资金，国家设立中小企业发展基金；县级以上地方各级人民政府应当根据实际情况，在本级财政预算中安排中小企业发展专项资金，并可以设立中小企业发展基金。
	二是税收优惠。国家实行有利于小型微型企业发展的税收政策，对符合条件的小型微型企业按照规定实行缓征、减征、免征企业所得税、增值税等措施；简化税收征管程序，减轻小型微型企业税收负担。
	三是融资促进。金融机构应当发挥服务实体经济的功能，高效、公平地服务中小企业。
	四是减轻负担。国家对小型微型企业行政事业性收费实行减免等优惠政策，减轻小型微型企业负担；任何单位不得违反法律、法规向中小企业收取费用，不得实施没有法律、法规依据的罚款，不得向中小企业摊派财物。
	地方疫情防控立法需因地制宜
	记者：近期，一些地方人大也积极行动起来，努力为依法打赢疫情防控阻击战提供法治保障。请问地方立法需要注意哪些问题？
	臧铁伟：地方人大常委会创造性地开展立法等各项工作，突出问题导向，聚焦热点难点，回应群众关切，增强了人大工作整体实效，为打好疫情防控阻击战提供了及时、有效的法治支撑。目前，需要注意以下几点：一是，地方立法要立足本地实际需求，根据本地疫情防控的形势和特点，因地制宜、因势利导、精准施策。二是，统筹处理好立法质量和效率的关系。三是，全国人大常委会已于2月24日审议通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。近期，还将部署修改野生动物保护法、动物防疫法等疫情防控有关法律，积极推进生物安全法草案审议和修改完善工作。各地可以结合疫情防控形势和本地实际情况，加强统筹谋划，及时跟进国家立法、修法进程，及时完善相关地方性法规。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
黑龙江累计派出1533名医护人员驰援湖北——
“精诚合作，打赢这一仗！”
人民网记者  韩  鑫
2020年03月06日08:57  来源：人民网－人民日报
	“今天有件大事，和我们朝夕相处27天的三姐弟，两个姐姐同时治愈出院！”2月24日一大早，黑龙江第一批支援湖北医疗队李家宁组的多名医护人员，来到他们负责的病区——武汉协和医院西院11楼病区……
	作为组长的李家宁有些激动：已出院的弟弟也要来接两个姐姐，老姐仨终于健康团聚了！护士长李谦听说后，当天下午特意来到姐俩的病床边，跟她们合影留念：“这老姐仨和我们医护小组的19个人，如今都像亲人一样！”
	如今，医护人员与老姐仨的故事已成为黑龙江支援湖北医疗队与湖北病患间危难时刻“生死情缘”的现实见证；成为远在千里之外的黑龙江跨越山河与九省通衢的武汉亲如一家的感人写照。截至2月24日，黑龙江省共派出8批医疗队共计1533名医护人员援助湖北，负责11家医院的1297个床位，管理患者总数达1403人，目前已累计治愈出院总数230人。
	千里驰援，暖意不减。2月23日早上8点，于世寰来到受援医院——武汉协和医院所负责的病区，请护士对几天前治愈出院的“特殊患者”进行随访。作为黑龙江第一批支援湖北医疗队的队员，他负责的病区有些特殊，叫作孕产妇新冠肺炎重症科。“这些患者为了让孩子能健康，初期都选择不吃药。”于世寰说，如今病愈出院居家隔离，其间出现任何问题都可能影响母子健康，治疗需要“一手托两人”。
	由于产妇患者在隔离期间见不到孩子，于世寰多次叮嘱同事，一定要抓住随访契机进行心理疏导。“目前已有十几位孕产妇治愈出院，这是我们最大的欣慰。”
	既要治病，也要医心。作为对口支援孝感市的一支重要力量，黑龙江医疗队创新思路，在日常病房治疗外，引入线上心理师团队，为患者纾解心结；如今，这一做法已在孝感市安陆市普爱医院隔离病区落地生根。
	“我家老人今早过世了，很难过……”“哭出来，别忍着，但哭完咱得为了老人更好地活下去。”上午11点半，“加油安陆！加油湖北！”的医患微信交流群热闹了起来，既有医患之间的你问我答，也有患者之间的相互鼓励……
	“用润物细无声的方式让患者打开心结，有助于辅助前线医生的救治工作。”大庆油田总医院心理科医生谌彪在接到支援请求后欣然领命，如今他已成为前线病患的“知心大哥”。目前，像谌彪这样的线上心理专家，黑龙江省支援湖北前方指挥部已储备5名。
	前仆后继，接续奋进。2月15日，黑龙江省农垦总局总医院陈哲刚刚结束援疆任务返回工作岗位，本打算和家人团聚，但接到支援湖北的任务，她没有丝毫犹豫便踏上逆行之路……如今，她所负责的发热门诊共接诊发热病人200余人，上报疑似病例10人。
	与陈哲同行的是黑龙江省第六批支援湖北医疗队147人，于2月19日到达武汉，便立马投入到武汉市中心医院的救治中……陈哲说：“每天顶着压破的脸颊、汗流浃背的身体，在打一场硬仗；精诚合作，打赢这一仗！”
	在武汉市中心医院后湖院区，黑龙江省农垦总局总医院重症医学科主任许平被任命为黑龙江省支援湖北医疗队医疗组专家。接受任务后，他亲自监督队员进行脱穿隔离衣等防护培训；随后又率先进入病区开展救治，制定病区诊疗流程，充分发挥专业特长。“大疫当前，我当尽毕生所学，全力以赴挽救每一个患者。”
	2月23日晚上9点53分，第八批黑龙江支援湖北医疗队抵达武汉天河机场；201人的队伍高喊着“同舟共济、湖北加油、孝感加油”的口号，走出到达大厅；他们再次登上去往孝感的大巴车奔赴抗疫主战场……“我们所有医务人员此时都和湖北人民站在一起。湖北必胜！”一位医护人员说。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
辽宁有150余万名志愿者参与抗疫
志愿服务，传承雷锋精神
人民网记者  王金海  胡婧怡
2020年03月06日08:57  来源：人民网－人民日报
	今年3月5日是全国第五十七个学雷锋纪念日。57年来，学雷锋活动蓬勃开展，雷锋精神薪火相传，影响激励了一代又一代人成长。
	在武汉协和江北医院济和院区，新冠肺炎患者龚大姐这几天就要出院了。回忆过去的一个月，龚大姐说：“不幸的是得上了新冠肺炎，幸运的是遇到了从抚顺来的医生和护士们。记不全他们的名字，但是会永远记得他们的防护服上都写着‘雷锋城——抚顺四院’。”
	抚顺第四人民医院的医生姜军在日记里写到，“我从小就是在雷锋精神的熏陶下长大的。支援武汉，救死扶伤，这就是在学雷锋。”
	作为雷锋精神的发源地，辽宁有着学雷锋的深厚土壤。辽宁省委先后召开领导干部大会、宣传思想工作会议等一系列会议，出台《关于深入开展新时代学雷锋活动的意见》，对深入开展新时代学雷锋活动作出安排部署，推动形成全员学雷锋、全年学雷锋、全面学雷锋的生动局面。全省志愿者总数已达500余万人，较2013年统计的人数增长了51.1％；“跟着郭明义学雷锋”志愿项目影响深远，各地组建郭明义爱心团队1300余支……
	除夕夜，大连市青年志愿者协会副理事长王官升几乎一宿没睡。“咱们在大连，能为武汉做点什么呢？”凌晨3点，一个名叫“守护大连，驰援武汉”的微信群建立起来。1个月时间，1400余名志愿者，募集9000余万元款物。
	2月21日，挂着“武汉加油，中国加油”条幅的6辆大巴车驶入武汉雷神山医院，车上满载郭明义爱心团队鞍山立德树人分队捐赠的3万公斤南果梨和1万公斤鸡蛋。为了保障新鲜的物资以最快速度送往前线，22名爱心团队志愿者组成车队，历经32小时长途跋涉。
	以奉献精神为精髓、与学雷锋高度契合的志愿服务，成为新时代传承雷锋精神的重要载体，让雷锋精神历久弥新。志愿者队伍的不断扩充，催化了每支队伍的专业化和品牌化，志愿服务活动也向有组织、有规模、常态化转变。辽宁在疫情发生后的第一时间组建“省市县志愿服务工作总群”，建立三级志愿服务网络，迅速科学有序开展疫情防控志愿服务工作，引导全省志愿力量把战“疫”任务落实到每一个岗位，落细到每一个环节。
	在辽阳，全市695支“包创建促文明”志愿服务工作队走进社区（村），宣传普及疫情防控知识，协助各村（社区）利用“大喇叭”进行循环播报，张贴防控信息，打通宣传工作“最后一公里”。
	目前，辽宁共有3万余支志愿服务队、150余万名志愿者，通过各种形式投入到疫情防控工作中，捐赠募集善款3.62亿元，医疗、生活等物资价值1.47亿余元。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
农民增收，防疫复产两手抓
人民网记者 朱 隽 王 浩
2020年03月06日08:58  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	当前，保持农民增收的势头不减弱，必须努力克服新冠肺炎疫情影响，拓宽农民增收多元渠道，让农民群众在全面小康之年腰包更鼓，有更多获得感、幸福感、安全感。
	种养收入怎么增？
	千方百计畅销路，让农产品运得出、卖得好
	“耙耙柑就要卖完了！”四川丹棱县淑乡果业专业合作社理事长黄国全终于喜笑颜开，“每斤5.3元，没想到价格比去年还高，今年挣了10多万元。”
	不久前，黄国全还忧心忡忡。正月里，上万斤耙耙柑挂在枝头，可因为新冠肺炎疫情影响，外地收购商迟迟不现身。
	“老黄，今年不会赔了吧？”社员们纷纷来打听。这几年，黄国全带着300多户果农，发展耙耙柑、“不知火”晚熟柑橘，行情一直不错，一亩果园能挣2万多元。“今年又是丰收年，大伙儿盼着能卖个好价呢，这可怎么办？”
	柑橘是丹棱县富农支柱产业，8万果农种了16万亩柑橘。为了解决卖难，县里打出组合拳，让柑橘有人采、有人收、运得出。成立采果队、包装队、运输队，开辟绿色通道，积极联系各地客商。目前全县柑橘销售进入收尾阶段。
	农产品一头连着居民“菜篮子”“米袋子”，另一头连着村民的“钱袋子”。疫情发生后，对农民收入影响大不大？
	“部分地区交通受阻，导致农资供应、家禽运输屠宰、农产品销售等受影响。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥分析，各地既要防控疫情，又要有序恢复农业生产经营，及时解决农民遇到的难题。
	畅通道路，生产转起来。“要是50多万只鸡断粮，合作社至少要损失200万元。”山东平度市富农同好畜禽服务专业合作社负责人郭良宝说，“肉鸡生产周期就45天左右，眼看着饲料就要见底了，可道路封了，这可愁坏了。”
	关键时刻，相关部门出台政策，第一时间帮助运输车辆办理通行证，让饲料进得来，肉鸡出得去。郭良宝终于舒了口气。
	“屠宰企业及时复工，收购了肉鸡，眼下价格也开始稳步回升，相信再过一段时间，好行情就会回来。” 郭良宝说。
	为维护养殖业正常秩序，农业农村部会同相关部门出台措施，不得拦截仔畜雏禽及种畜禽运输车辆、不得拦截饲料运输车辆、不得关闭屠宰场。
	产销对接，让农产品卖得出。各地纷纷推出优惠政策吸引客商。丹棱县对外来水果采购客商补贴一半房费。“客商集中住宾馆，定期测体温，信息代跑员帮我们精准对接，双方不见面也能签合同。”黄国全说。
	电商企业助力，水果销售提速。丹棱县根据互联网企业销售额，给予一定数额的奖励。目前耙耙柑快递日均揽件量达5万余单，日均发货量达到40万—50万斤。
	李国祥说，“当务之急是解决农产品销售难题。各地可采用农超对接、在线销售等多种方式实现产销对接，相关部门也可相互协作，让主产区和主销区有效对接。”
	复工返岗怎么干？
	专车专列“点对点”服务，农民工出家门进厂门
	春水碧波，田畴染绿。在浙江台州市黄岩区官岙茭白专业合作社，一畦畦茭白正拔节挺身，工人们忙着间苗、施肥。
	“员工回不来，这可怎么办？”前段时间，过完元宵节，看着自家近500亩地没人干活，蒋良珍一度非常焦虑。
	“我在家待得心发慌！”远在上千公里之外的曹玉国也着急。来自贵州瓮安县岚关乡谷才村的他一直在官岙合作社务工，每年能赚5万多元。今年受疫情影响，他无法及时返岗。
	一头“用工荒”，一头“闲得慌”，如何解决？黄岩区开展“千辆包车接员工”行动，组织专车从云南永德县、重庆奉节县、贵州瓮安县等地接工人。蒋良珍得知后，赶紧联系，接回了曹玉国和其他20名工人。“还是干活踏实！” 返工后的曹玉国感慨。
	疫情会对农民就业带来一些影响。国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆说，务工收入是农民收入“大头”，在有效防控疫情的前提下，各地应尽快让农民工早日返岗。
	“点对点”服务，从家门到厂门，护航农民工返岗。“一定要做好防护”“听从安排，耐心做好隔离”……在一片叮嘱声中，2月26日，河北康保县42名务工人员乘坐免费大巴直达北京。县里目前已“点对点”接送近1000名农民工。
	李国祥说，劳务输入地和输出地应相互合作，开通专车、专列、包厢等，对人员科学管理，最大程度减少群体交叉接触。此外，对于自行包车、拼车接送员工的企业，政府也可提供一定补助。
	据悉，人社部门已会同公安、交通等部门，成立了农民工安全有序返岗复工“点对点”服务协调小组。截至目前，全国通过“点对点”运送农民工返岗超80万人。
	每年春节过后是农民工就业高峰期。疫情当前，农民工好找工作吗？
	“我们正紧锣密鼓地招人。” 河北乾信牧业股份有限公司行政部经理巩长柱说，“每天销售100吨左右速冻肉鸡，用工缺口不小，企业打算面向周边乡镇招600多人。”
	巩长柱说，当下不少村民因无法外出，闲在家里。康保县推出的智能就业服务系统帮了忙。企业发布岗位需求，乡镇收集有就业意愿的群众信息，精准对接让农民尽早就业。
	李国祥建议，相关部门可采用在线招聘、订单用人等方式，拓宽就业渠道。各地在做好防控的基础上，应以开放包容的心态接纳外来人员；对愿意留乡的农民工，应有序推动本地企业和重大建设项目复产复工，提供技能培训，充分挖掘就近就业潜能。
	增收势头怎么保？
	一手壮大乡村产业，一手稳定农民工就业，开拓多元增收渠道
	“种子联系好了，地也修整一遍了，就等着育秧了。”对陕西汉中南郑区裕丰农机服务专业合作社的郑富俊来说，今年春耕很特别，“虽说不能扎堆下地，但咱一点都没耽搁，今年好好干，肯定能有个好收成。”
	郑富俊的信心来自绿色水稻。“我们这儿山清水秀，土壤富硒，天然适合打‘绿色’牌。合作社探索了一套种植规范：人工拔草，种植紫云英，减少肥药投入。优质稻能卖到7元钱一斤，去年收入100多万元。”郑富俊说。
	让亿万农民与全国人民一道迈入全面小康社会，促进农民持续增收是关键。“要坚持强农惠农富农政策不动摇，瞄准影响农民增收的薄弱环节，在产业发展、务工就业、农村改革等方面集中力量补短板，夯实增收基础。”叶兴庆说。
	大力发展富民乡村产业。“合作社有200多亩地，小麦走订单，每斤比市场价高2毛。发展50多亩稻虾共作，注册‘郯陈’商标，一斤优质米能卖到十几元，一亩地纯赚1000多元。今年想办法把品牌打得更响。”山东郯城县归昌乡陈庄村农大家庭农场主陈龙信心满满地说。
	叶兴庆说，各地应该立足资源优势，发展特色产业，从卖“原字号”到卖精品，通过发展农产品加工、休闲旅游、电子商务等新业态，延伸产业链，提升附加值，让农业成为有奔头的产业。
	“还要把小农户融入产业链。”叶兴庆说，重点培育家庭农场、农民合作社等新型农业经营主体，鼓励他们通过订单农业、入股分红、托管服务等，带着小农户共同致富。
	让农民工“饭碗”端得更牢些。“企业今年还要扩规模，计划招上千人。”巩长柱介绍，岗位向贫困户倾斜，提供专项培训，让他们在家门口上班。
	“加快落实减税降费等政策，加大援企稳岗工作力度，扶持企业开辟更多就业岗位。同时，要针对市场急需的家政、养老护理、电子商务业务展开培训，帮助农民工实现更高层次的就业。”李国祥说。
	今年中央一号文件提出，促进农民持续增收。叶兴庆认为，继续完善农村基本经营制度，鼓励发展多种形式的适度规模经营。特别是在有条件的地区，推动农村集体经营性建设用地入市、农村集体产权制度改革等，让资源变资产，农民变股民，深挖农民财产性收入的增长潜力。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
增强制度执行力
何民捷
2020年03月06日08:58  来源：人民网－人民日报
	此次新冠肺炎疫情突如其来，不可避免会对经济社会造成较大冲击。疫情发生后，党中央高度重视，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，围绕疫情防控发表一系列重要讲话、作出一系列重要指示。各级党委、政府和广大党员干部闻令而动、担当作为、冲锋在前、顽强拼搏，广大人民群众坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争，全国上下凝聚起万众一心、守望相助、共克时艰的磅礴力量，构筑起疫情防控的人民防线。事实表明，打赢这场疫情防控阻击战，防范化解重大风险，必须坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，运用制度威力应对风险挑战的冲击。
	中国人民从来不惧怕困难挑战。我们在建设新中国、实行改革开放、推进中国特色社会主义事业的伟大实践中，坚持不懈与各种风险挑战进行艰苦斗争。改革开放以来，凭借中国特色社会主义制度独特优势，我们应变局、平风波、战洪水、防非典、抗地震、化危机，克服大大小小困难，走过不平凡的历程。在党的坚强领导下，我们坚持和完善中国特色社会主义制度，集中力量办大事，不断总结经验，以坚定的政治定力、强大的组织力量、科学的应对战略，越过一个个险关，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。
	制度本身并不会自动落实，制度优势也不会自然实现。制度威力要充分发挥出来，还得靠人的主观能动作用。好的制度要落实，首先需要人们理解制度、尊重制度，自觉在制度框架内做事。同时要因地制宜，根据不同环境、条件、时机采用不同执行方式，以达到良好执行效果。
	有效落实制度，领导干部是关键。各项制度能不能在改革发展实践中取得实效，关键看领导干部执行得怎么样。这首先需要广大领导干部具备强烈的制度意识、责任意识，在问题面前不推诿、在困难面前不绕道，真正做到关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，以党和人民利益为重，坚定不移推动制度落地落实。同时要从实际出发，不能仅凭一腔热血拍脑袋，而是因地制宜想办法，善于在制度框架内解决问题、推动发展。
	运用制度威力应对风险挑战，首先需要具备见微知著的能力，知道风险在哪里、表现形式是什么、发展趋势会怎样。习近平总书记指出，领导干部要有草摇叶响知鹿过、松风一起知虎来、一叶易色而知天下秋的见微知著能力。然后，科学排兵布阵，抓住要害，找准原因，果断决策。还要善于引导群众、组织群众，整合各方力量，有效予以处理。领导干部坚决执行制度、善于落实政策，人民群众就会真切感受到党的领导优势，也就更容易理解和支持我们的各项工作。
	打好疫情防控阻击战，需要各级党委、政府和领导干部扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实。习近平总书记指出，这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。面对大考，广大党员、干部把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，兢兢业业战斗在疫情防控第一线和各自岗位上，成为人民群众的“主心骨”“定盘星”。
	宝剑锋从磨砺出。相信经过这次大考，广大党员干部会成为更为坚定有力的制度执行者，治理能力和治理水平将得到更大提升，中国特色社会主义制度优势将得到进一步彰显。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
汇聚万众一心、众志成城的力量与智慧
发挥统一战线优势应对疫情挑战
四川省委统战部课题组
2020年03月06日08:58  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记指出，“我们搞统一战线，从来不是为了好看、为了好听，而是因为有用、有大用、有不可或缺的作用。”在抗击新冠肺炎疫情过程中，统一战线聚焦重点、主动担当、积极作为，发挥着独特作用，正在为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战作出积极贡献。
	有效发动所联系群众落实防控要求。统一战线是我们党领导人民取得革命、建设、改革事业胜利的重要法宝。新时代统一战线的社会基础更加广泛、工作领域更加宽广、工作内容更加丰富，已经发展成为全体社会主义劳动者、社会主义事业建设者、拥护社会主义爱国者、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴爱国者的联盟，呈现空前的广泛性、巨大的包容性、鲜明的多样性和显著的社会性。统一战线能够把数量庞大、构成多元的群体团结凝聚起来，显示出强大的社会组织动员能力。以四川省为例，新冠肺炎疫情发生后，统一战线按照省委省政府统一部署，快速组织所联系群众落实疫情防控工作要求，推动形成坚决打赢疫情防控阻击战的广泛共识。全省各级统战部门、统战干部、统战成员“看好自己的门、管好自己的人”，带头做到“戴口罩、勤洗手、不串门、不聚会”；动员全省9000多名非公有制经济人士落实防控责任，鼓励引导他们坚决守好疫情防控“责任田”，及时复工复产、转产扩能、捐款捐物。
	广泛凝聚团结奋斗、共克时艰的正能量。实践表明，突发公共卫生事件发生后，各种信息充斥网络，公众因为缺乏相关知识，可能产生慌乱和焦虑心理。如果引导不力，就有可能对应对突发公共卫生事件造成不利影响，甚至影响社会大局稳定。打赢疫情防控阻击战，需要的是事实、科学和万众一心的斗志，必须汇聚起团结奋斗、共克时艰的正能量，传递向上向善的积极心态。统一战线是做人的工作的，搞好统一战线需要发挥党外代表人士的独特作用，把统战成员所联系的广大群众团结起来，做好思想工作，让人心凝聚得更牢固、更长久。比如，民主党派成员有很多是各个领域的专家学者，讲专业的话、做专业的事，在消除谬论、解疑释惑、引导舆论等方面积极发挥作用，这对于传播科学认识、增强群众信心具有重要意义。
	发挥凝聚智慧、建言献策的智力优势。在短时间内，突发公共卫生事件的原因往往不易确认，其发展趋势和影响范围也难以判断。如果防控处置不当，就可能给经济社会发展带来巨大损失。由于应急处置和救援工作时间紧迫，必须有专业知识保障和充分智力支撑，才能最大限度减少损失。近期，随着企业复工复产，人口流动和聚集增加，疫情防控面临更多风险。这就更加需要发挥智库作用，帮助党和政府优化决策。统一战线人才荟萃、智力密集，具有“智囊团”和“人才库”的作用，能够及时把各方面意见建议、利益诉求传递给各级党委和政府，在应对疫情中发挥自身智力优势。应积极支持各民主党派、无党派人士围绕预防与应急准备、监测和预警、应急处置与救援、恢复与重建的不同阶段，聚焦疫情联防联控、公共卫生、企业复工复产等工作积极建言资政。以四川省为例，新冠肺炎疫情发生以来，省委统战部先后组织党外人士积极提出意见建议200多条，为省委省政府及时有效决策提供参考，发挥了统一战线的制度效能。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
有足够韧性和回旋余地化解疫情影响
疫情不会改变我国经济发展基本面
黄少安
2020年03月06日08:58  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，给企业正常经营带来一些困难。但此次疫情只是我国经济发展中遭遇的一次暂时性风浪，我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势不会因此改变，我国经济有足够韧性和回旋余地化解此次疫情带来的负面影响。
	我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势不会因疫情而改变。中国特色社会主义制度在促进经济增长、应对外部冲击和抵御风险挑战、集中力量办大事等方面展现出巨大优越性，是我们抗击疫情、保持经济平稳健康发展的重要制度基础。我们党的领导坚强有力，我国社会长期稳定，为克服疫情带来的短期困难、保持经济长期平稳健康发展提供了坚强政治保证和坚实社会基础。此次疫情虽然带来很大挑战，但不会改变我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势，不会改变我国经济发展基本面。
	我国经济高质量发展的进程不会因疫情而中断。从根本上说，经济高质量发展一靠技术进步，二靠制度激励。2008年国际金融危机爆发后，我国一直致力于转变经济发展方式，努力通过提高产品技术含量和价值含量、提升人力资本等促进经济高质量发展，经过多年努力，已经在多方面取得显著成效。一是我国高端制造业取得长足发展，重大技术创新的速度和核心技术自主研发能力大幅提高，新兴产业蓬勃发展，全要素生产率明显提高。二是供给侧结构性改革成效显著，资源配置效率、经济发展质量和效益、抗风险能力均大幅提升。三是促进经济高质量发展的体制机制不断完善，巨大改革红利正在释放，并与技术进步相互促进。可见，我国经济高质量发展基础稳固、态势良好，不会因疫情带来的短暂冲击而中断。
	今年经济社会发展目标任务能够实现。不可否认，短期内疫情会对我国经济发展产生不利影响，但实现全年经济社会发展目标任务的条件仍然具备。从消费看，疫情对消费影响较大，但更多的是对春节期间居民消费的影响，疫情结束后，消费会迅速反弹，一些消费还会补偿性增加。从投资看，短期内疫情对投资也会有影响，但随着复工复产顺利推进，政府基建投资、企业投资等都会恢复甚至增加，疫情基本不会对全年投资产生太大影响。从进出口看，尽管疫情叠加春节因素，会使我国国际贸易额有所降低，但从全年看，我国与相关国家贸易依存度提升、进出口市场多元化推进以及各级政府多方面艰苦努力等因素，都会在很大程度上抵消疫情对我国国际贸易的冲击。疫情对经济的影响是短期的，只要应对得当，今年经济社会发展目标任务就能够实现。
	习近平总书记指出：“这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。”我们必须总结此次疫情带来的经验教训，坚持和完善中国特色社会主义制度，提升国家治理体系和治理能力现代化水平，努力考出好成绩。应健全突发公共事件预防和发生后的信息传递、披露、应对机制等；完善基础设施，筑牢经济社会发展的安全防护网，进一步增强经济体系韧性；加大力度优化经济结构，包括产业结构和产品结构，为经济高质量发展增添新动力，为以后从容应对各类突发公共事件夯实制度基础和物质基础。
	（作者为山东大学经济研究院院长）
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
增强谨慎之心 防范重大风险
人民网评论员
2020年03月06日08:58  来源：人民网－人民日报
	明者防祸于未萌，智者图患于将来。
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，强调各级干部特别是领导干部必须增强谨慎之心，对风险因素要有底线思维，对解决问题要一抓到底，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，直至取得最后胜利。
	面对新冠肺炎疫情这次重大突发公共卫生事件，习近平总书记时刻关注疫情形势，亲自指挥、亲自部署防控工作，及时作出一系列重要指示，全国上下万众一心、同舟共济，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延，坚决打赢疫情防控阻击战。正是这种把疫情防控作为头等大事来抓的高度重视，对疫情危害充分估计的忧患意识，“宁可十防九空，不可失防万一”的防控行动，推动疫情防控工作迅速取得成效，呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。
	在3月4日召开的中央政治局常委会会议上，习近平总书记强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。同时，要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。各级党委和政府必须坚决贯彻党中央决策部署，增强谨慎之心，下好先手棋，打好主动仗，稳妥应对各种复杂困难局面，精心做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。
	增强谨慎之心，防范重大风险，就是要强化忧患意识，坚持底线思维。习近平总书记反复强调要增强忧患意识，2018年1月在学习贯彻党的十九大精神专题研讨班开班式上列举了8个方面16个具体风险，其中提到“像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕、严密防范”。这次疫情警示我们，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之，来不得半点麻痹大意。必须坚持底线思维，凡事从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果。前进道路上，我们要始终牢记习近平总书记一再强调的：既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。各级干部特别是领导干部要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，也要密切关注全局性重大风险，第一时间提出意见和建议。
	回望历史，党和人民事业从来不是一帆风顺的，一直是在应对各种风险挑战中走过来的。面向未来，只要我们增强谨慎之心，时刻保持警醒，敢于迎难而上，勇于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，就一定能战胜一切风险挑战、不断从胜利走向胜利！
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
要求增强防控工作针对性有效性 把关心关爱一线医务人员措施落到实处 进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作
王沪宁出席
2020年03月06日08:58  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月5日电 3月5日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组要求，慎终如始、精准有效加强疫情防控，进一步落实和细化关心关爱医务人员特别是一线医务人员的措施，保障好疫情防控期间困难群众基本生活，有序复工复产，促进经济社会发展。
	会议听取了疫情防控工作及境外疫情形势汇报，强调要按照分区分级原则优化防控策略，继续把武汉和湖北作为重中之重，尽最大努力救治重症患者，进一步降低病亡率、提高治愈率。对病例发现一起立即处置一起，及时公开，真实发布信息，决不允许瞒报、漏报。北京等重点防控地区要严格社区、通道、口岸管控，做好应急处置的场地、物资、人员等各项准备，防控聚集性、输入性感染。继续加强与世卫组织及相关国家的沟通协调，加强在检测、诊疗技术、药品疫苗研发等领域的合作。
	会议强调，要进一步落实好关心关爱医务人员各项措施，临时工作补助、一次性慰问补助、卫生防疫津贴等要及时发放，向与患者直接接触的接诊、筛查、检测、转运、治疗等一线医务人员特别是救治重症患者的医务人员倾斜，不得按行政级别确定发放标准。医务人员轮休不影响工资、奖金、休假等正常待遇。做好医务人员饮食营养等保障。纠正不必要的填表报数，减轻医务人员负担。湖北和武汉要统筹安排疫情防控和正常医疗工作，在集中力量救治新冠肺炎患者的同时，做好急诊救治、住院分娩、肿瘤治疗、血液透析等紧急、持续性医疗服务保障。
	会议要求，各地要强化属地责任，保障好疫情防控期间困难群众基本生活，及时足额发放低保金、特困供养金、孤儿基本生活费及残疾人补贴等。对确诊的低保对象、低收入家庭成员和建档立卡贫困人口，以及因家庭成员被隔离收治导致暂时生活困难的家庭、受疫情影响返贫致贫人员，要给予临时救助。对其中有人员病亡的家庭，要加大救助力度。对疫情防控期间因交通管控等原因滞留、遭遇临时困难的外来人员，要及时提供食宿等帮扶。对受疫情影响无法外出务工、经营导致临时生活困难的城乡居民，符合条件的及时纳入低保。对生活不能自理的老幼病残等人员，其监护或照料人被隔离收治的，要及时安排提供照料。确保困难群众求助有门、受助及时。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为全球公共卫生事业作出贡献
2020年03月06日08:58  来源：人民网－人民日报
	目前，中国新冠肺炎疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。在部分国家和地区出现疫情扩散的形势下，中国外交部及驻外使领馆推动开展疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用，为全球公共卫生事业作出贡献，获得各方高度认同和赞赏。多国政府表示，面对这一全球性挑战，愿与中方保持密切沟通与合作，共同战胜疫情。
	“我们满怀信心，愿与中方携手战胜疫情”
	中国一直密切关注全球新冠肺炎疫情形势，始终秉持构建人类命运共同体理念，本着公开、透明和负责任的态度加强国际防疫合作。
	3月3日下午，中国外交部会同中国国家卫生健康委举行与阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚、土库曼斯坦及上合组织秘书处新冠肺炎疫情专家视频交流会。来自国家卫健委及外交部、海关总署、中国驻相关国家大使馆代表，中国疾控中心、北大医院等技术机构专家，相关国家外交和卫生部门、驻华外交机构、卫生领域专家及有关国际组织代表参加了视频会议。中方专家全面介绍了中国疫情形势和防控、救治等经验，各方就防控措施、诊断筛查、实验室检测等方面内容进行了深入交流，并表示将进一步加强信息交流和协调行动，共同维护地区和全球卫生安全。
	中国驻乌干达大使馆日前通过乌干达主流媒体NTV电视台，详细介绍中国疫情形势和防控工作取得的成效，就乌公众高度关注的在武汉留学生安全和疫情对乌干达及乌中关系影响等答疑释惑。乌干达总统穆塞韦尼表示，乌方尊重世卫组织的建议，不会因疫情对国际旅行施加限制。在双方有效沟通下，乌政府有关部门与中国驻乌大使馆保持密切联系，积极向公众公开疫情信息，普及防控知识，帮助乌民众提高卫生防护意识。
	日本国内疫情形势发生变化后，中国驻日本大使馆加强了同日方的沟通和协调，积极推动双方卫生主管部门及传染病防治机构建立专门沟通合作渠道。日本内阁府官员表示，愿与中方在智慧城市、超级都市合作框架下推进病毒防控及远程诊疗体系等合作。日本自民党干事长二阶俊博说：“我深信，日中两国团结协作，一定能够战胜疫情。”
	中国驻墨西哥大使馆同墨西哥外交、卫生、海关、移民、边检等各部门保持密切沟通，及时向墨方通报疫情情况及中方防控举措。墨西哥外长埃布拉德对中方采取的积极举措表示赞赏和感谢，并表示，得益于中方全面、严格的防控措施，在华墨西哥公民的生命安全和身体健康得到充分保障。
	中国驻尼日利亚大使馆通过多种形式，积极介绍中国抗击疫情举措。尼中地方合作论坛秘书长阿布杜拉蒂夫·谢胡表示：“感谢中国透明及时地通报疫情有关情况。疫情当前，中国行动果断、迅速、有效，尼方也将继续向中国学习防疫抗疫经验。我们满怀信心，愿与中方携手战胜疫情。”
	“共建一带一路沿线国家和地区更应加强团结合作、共克时艰”
	疫情发生后，很多参与共建“一带一路”的国家和地区向中国提供支持和帮助，以不同方式表明愿同中方继续加强“一带一路”合作的意愿。在力所能及范围内，中方向相关国家提供了援助。
	中国驻意大利大使馆连日来持续向意方通报最新疫情信息。意大利卫生部部长斯佩兰扎表示，希望加强与中方在信息沟通、药物与疫苗研发等方面合作，共同应对挑战。意大利外长迪马约表示，意政府正采取有力举措防控疫情，愿同中方加强沟通与合作，密切两国卫生部门间的信息交流，“意方重视并支持共建‘一带一路’。在此艰难时刻，共建‘一带一路’沿线国家和地区更应加强团结合作、共克时艰”。
	据中国驻俄罗斯大使馆介绍，疫情发生后，俄方派遣专家团队赴华联合研制抗病毒药物和疫苗。俄联邦消费者权利保护及公益监督署署长兼国家总防疫师波波娃高度评价中方为抗击疫情所作巨大努力和取得的重要成果。她强调，面对汹涌疫情，俄中是伙伴、是战友，俄方从中方抗击疫情的斗争中学到很多宝贵经验，实践证明中方采取的防疫举措切实有效。她预祝中国政府和人民抗击疫情斗争取得“完胜”。
	中国驻克罗地亚大使馆通过当地媒体介绍中国防控疫情有关情况，指出疫情对中国经济的影响是阶段性的、暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面，引发当地舆论关注和积极反响。
	为支持巴基斯坦疫情防控工作，针对巴方医疗力量薄弱等情况，中方向巴方捐赠了一批新冠病毒核酸检测试剂盒。巴国家粮食安全与研究部部长马赫杜姆·胡斯鲁·巴赫蒂亚尔表示，无论何时，巴中两国总是相互支持，体现了巴中之间的深厚友谊。
	“希望进一步研究借鉴中方的有益做法和经验”
	中国驻纽约总领馆通过多种方式积极介绍中国疫情防控有关举措。美国全国广播公司所属康卡斯特集团高级副总裁、首席财务官迈克尔·卡瓦纳表示，中国政府和人民在抗击疫情中展现出的团结和努力令人称赞，为各国抗击疫情积累了宝贵经验。“北京环球影城主题公园项目目前进展顺利，我们对中国经济前景充满信心。美国全国广播公司将继续致力于客观、平衡地报道中国疫情防控努力。”
	中国驻欧盟使团主动向欧方介绍有关情况，并多次组织中欧双方公共卫生专家举行视频会议，共同研究应对疫情，探讨进一步就疫情诊断治疗、科学信息共享、医学临床实验等开展合作。欧方感谢中方及时通报有关情况，表示注意到世卫组织充分肯定中国政府采取的防控措施及成效，“欧方愿继续与中方保持密切沟通，希望进一步研究借鉴中方的有益做法和经验”。
	中国驻里约热内卢总领馆与领区内各州、里约热内卢市卫生主管部门及主流媒体建立信息通报机制，定期通报中国疫情防控情况。里约热内卢州政府代表迪亚斯表示，疫情发生后，中方做了大量及时有效工作，遏制了疫情蔓延。“中国展现了负责任大国担当。感谢中方提供的有关疫情信息，疫情不会影响两国人民的情谊。”
	中国驻南非大使馆举行多场新闻发布会，邀请南非国内及国际媒体参加，介绍中国抗击疫情进展和中非在相关领域合作情况。南非太阳城度假酒店总经理布莱特·霍普说：“中国疫情防控工作取得积极成效，整体形势稳定向好，各地有序复工复产。我们已做好充分准备，在疫情结束之后迎接更多来自中国的游客。”
	（本报北京、东京、墨西哥城、阿布贾、罗马、莫斯科、伊斯兰堡、纽约、布鲁塞尔、约翰内斯堡3月5日电  记者颜欢、刘军国、刘旭霞、姜宣、叶琦、孔歌、张晓东、丁雪真、李凉、方莹馨、万宇、吕强）
《 人民日报 》（ 2020年03月06日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎患者恢复体力 加强骨营养与健康10条建议
2020年03月06日11:44  来源：人民网-人民健康网
	随着新冠肺炎患者治愈出院人数的增加，在大病初愈体力恢复阶段，骨营养与健康也应该是重要的内容。
	由于“新冠肺炎”引起的发热、肺功能下降、食欲差、运动减少、室外阳光不足、维生素矿物质过度消耗以及长期卧床、药物治疗等因素，或多或少会引起骨钙、骨蛋白流失，骨强度减弱。
	因此，患者恢复正常体力的过程中也应该关注骨的营养与健康，做好后战“疫”时期的保健工作。为此，中国营养学会骨营养与健康分会提出以下10条专家指导建议：
	一、积极治疗原发病，去除或减轻可能导致骨营养不良、骨损害的疾病因素。
	二、根据《中国居民膳食指南（2016）》合理膳食，在保证能量摄入的前提下，营养均衡，食物多样。同时改善不良生活习惯，戒烟限酒，避免碳酸饮料及含糖饮品。
	三、增加蛋白质、维生素、矿物质摄入以补充疾病期间的消耗，多吃如蛋类、牛奶、禽畜肉类、鱼虾贝类、豆制品、干果类及新鲜蔬菜、水果等。对于蛋白质补充不足者可以适当补充蛋白质粉，每日总蛋白质摄入量1-1.5g/kg。必要时可以口服含锌、铁、钙、维生素B族、维生素C等营养元素的膳食补充剂。
	四、重型或危重型病愈患者，经口进食不能保证能量摄入量时，可联合口服营养补充（ONS）、管饲及必要时静脉营养支持。
	五、适量补钙。我国成人居民平均每日从膳食中获取钙约300-400mg，故平均每日应补充的元素钙量为400-600mg。儿童按中国居民膳食营养素推荐摄入量进行补充。
	六、补充维生素D。由于户外活动减少、居家隔离及长期住院治疗导致日照时间明显减少，维生素D缺乏。建议完善维生素D检测，指导维生素D的用量及种类。居家人群至少每日补充维生素D400IU-800IU以保证生理需求量，疫情结束后尽早医院就诊，完善维生素D检测。
	七、增加维生素K2的摄入量。建议每周食用含有维生素K2较多的食物，如纳豆、奶酪等食品，但要注意盐的摄入不要过量。
	八、便秘、腹泻、消化功能不佳者可使用益生菌改善肠道微生态，促进营养素吸收，增加维生素K2的产生。
	九、加强功能锻炼。进行必要的功能活动，以减少骨量的丢失。如全身肌肉收缩活动，全身关节被动活动，在病情允许的情况下，逐步进行主动关节活动、腰背肌功能锻炼以及适当的阻抗运动。
	十、对于原有骨质疏松症的患者，疫情期间应继续相关治疗，适当时机进行骨密度等监测。绝经后妇女建议疫情过后进行骨营养相关检查。
(责编：崔元苑、许心怡)
“人民战疫我参与”系列报道——
线上“产业生态链”护航科技型中小企业复工复产
2020年03月06日14:25  来源：人民网-人民健康网
	复工复产，关系到实现全年经济社会发展目标任务。2月24日，国新办就统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作情况举行了发布会，国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮会上表示，当前企业复工复产已取得积极进展，大型企业相对中小企业复工复产进度快，与此同时也要加大对重点行业和中小企业帮扶力度，抓好补短板、强弱项各项工作。
	随着全国复工挂上“加速档”，一些非疫情防控重点地区为推动企业复工复产，从政府到企业，齐心协力出暖招实招，做好防控疫情和复工复产“两不误”的工作。与北京相距不远的河北省邯郸市经济开发区内，有美的工厂、汉光重工、冀中能源、双翼机电、中国建材等多家企业，为了保证“两手抓”做到实处，邯郸市经济开发区卫健局成立了助推企业复工复产专班，局长程海涛亲自协调，为企业外省返邯人员开辟“核酸检测”绿色通道。
	在北京市海淀区，中关村智造大街通过硬科技服务生态链为入驻企业提供“复工”支持。北京真机智能科技有限公司，是入驻的科技型中小企业之一。抗疫期间，其研发生产的无人配送机器人获得了平时六倍的需求订单。与此同时，复工复产也成为真机智能亟需解决的问题。
	目前，中关村智造大街中试快制实验室正在为真机智能机器人项目制造和测试主控板与外部结构部件。双方通过线上平台交流技术细节，预计该项目将在3月底完成。
	中关村智造大街快制实验室SMT生产线
线上平台解决复工复产难题
	以上场景，正是中关村智造大街公共服务中心“硬科技服务平台”提供的服务之一。据中关村智造大街公共服务中心主任杨娜介绍，该平台将智造大街 “北斗七星服务生态链条”上的相关服务搬到了线上，企业只需要在线上下单，就能足不出户对接相应服务。服务项目包括SMT试产、高精度 3D 打印、环境测试等科技企业常用项目，省去了外地沟通和现场沟通的成本，特殊时期，这样的方式既能满足科技企业的开发需求，也保证了企业复工的安全。
	硬科技服务平台能在关键时期发挥作用，某种程度上也是“未雨绸缪”。杨娜表示，硬科技服务平台于2016年10月份初次上线，是“北斗七星服务生态链条”规划之中的线上路径。“疫情发生后，我们发现它的服务模式非常契合特殊时期无接触的要求，于是水到渠成地把它用在了当下的服务推广过程中”，杨娜说到。
	“疫情期间，这种无接触服务的需求量上升了30%。”杨娜向人民网介绍，服务需求的增加也对线上平台的定价问题提出了新要求。科技企业间的工作涉及基础资料、工艺还有物料等诸多因素的交接，“所以原先服务过程多是在线下实现，客户说明问题，我们现场报价”，杨娜认为，服务搬到了线上，定价也需要新的解决方案。
	为了适应更多的线上需求，平台即将把新的线上计价模块投入使用，届时用户只需要线上输入五六个基础参数，就能得到服务所需详细信息与对应的基础价格。智造大街中试快制实验室总经理李铁生表示，“我们把最敏感的价格问题放到线上透明公开，把最关键的价格节点解决后，再通过视频等方式沟通基础资料的交接等问题，这样就能保障工作在线上顺利进行”。“我们也感受到了疫情期间企业的生存困难，所以我们的报价会尽量给企业优惠”，杨娜补充到。
转危为机，“北斗七星”构建配套产业生态链
	疫情期间硬科技服务平台的运营数据显示，科技企业的需求集中在模具试制、中试、工业设计等方向。“中小型科技企业要么没有自己的实验室专门开发，要么就是原材料和供应链资源不足，自己开发、打样模具等成本还是很高”，李铁生认为，中小型企业的短板在疫情期间显得尤为突出，在生产及物流等能力严重依赖外部的情况下，科技型中小企业的整体抗风险能力较弱。这也给了“北斗七星服务生态链”一次展现优势，转危为机的机会。
	“北斗七星服务生态链”是智造大街提出的一种一站式服务概念，李铁生对此做了一个形象的比喻，“如果说科技企业需要建造一套别墅的话，我们的生态链为他们提供了从设计方案到室内装修，甚至到最后房屋出售合同的全套服务方案，有什么需求直接在我们菜单里点就行了”。
	以快制打样这一科技企业常用的服务为例，通常需要跨地域协同去实现，其所需原材料的供货商、加工生产方和技术方案提供方往往来自不同的城市。“疫情期间，如果科技企业自己去协调，可能1个月的时间都未必能解决，而我们的快制实验室最快可以做到7天内给出样品。”李铁生表示，这是因为“北斗七星服务生态链”目前连接了产业链条上下游3000多家企业，企业通过平台可以一站式解决产品小规模实验、市场推广等问题，不用多城市、多维度去沟通，也更加合理、经济。
	杨娜表示，疫情期间是平台服务高度集中的一个阶段，该阶段的运营数据也将成为完善平台的重要实验数据。以此为契机，智造大街还将对“北斗七星服务生态链”与“硬科技服务平台”进行升级，云计算相关技术应用正在逐步实施过程中。（王政）
(责编：董童、杨迪)
健康时评：战“疫”尚未全胜，不能轻言放松
2020年03月06日15:10  来源：人民网-人民健康网
	近些天，好消息不断传来。3月5日，全国新增新冠肺炎确诊病例143例，湖北省新增新冠肺炎确诊病例126例（武汉126例），截至目前，除湖北省以外的30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增新冠肺炎病例已连续14天在百人以下，最低时仅为3例。
	新冠肺炎患者治愈出院的人数也越来越多，全国治愈出院比例过半，相较于之前，医疗救治效果明显，救治压力正在不断减轻，全国疫情防控正在积极向好态势拓展。
	不断传来的向好数据，也让人们自春节以来一直被疫情牵动着的紧张神经，得到了一丝舒缓。
	春季来临，人心也随之萌动。大街小巷、社区街道、交通干线上人流量明显增多，偶而可见或一人、或一对儿，连口罩都没有戴，毫无任何防护措施地行走在街道上。
	此外，各地出现的人群聚集现象也令人皱眉。有的地方集市上人山人海，有的地方公园内人头攒动，有的超市限流措施落实不到位，多人围着一个小货架挑菜的情况随处可见……
	在大家在欣喜于新增确诊病例减少与治愈病例攀升时，切不应忽视，我国现有新冠肺炎确诊病例还在2万人以上、疑似病例和密切接触者仍然每天都有新增。更不应忽视，在湖北地区，依旧面临着严峻的战“疫”形势。
	除了人员聚集风险，在当前的战“疫”关键期，还存在着输入性风险和人口流动风险，需要提高警惕。
	3月份以来，浙江、北京、上海等地相继出现一些境外输入病例。而世卫组织发布的3月5日疫情数据显示，中国境外共78个国家累计确诊新冠肺炎17637例。
	一系列数据表明，新冠肺炎疫情正在各国蔓延。虽然我国的疫情传播态势已得到一定遏制，但境外输入性病例的传播风险，以及伴随着复工复产带来的人口流动风险，仍不可小觑。
	“没有任何防护措施，在公共场所聚集，病毒感染速度的增长是非常快的。像其他国家出现疫情快速蔓延的情况，很大程度上是因为没有正确的认识和防护。我们担心，人群的聚集和掉以轻心会导致疫情再次反弹。”新任天津市疾控中心副主任张颖在与央视主持人白岩松连线时发出如是担忧。
	战“疫”未获全胜，尚不能轻言“放松”。疫情仍在发展阶段，病毒传播的威胁性也依旧存在。虽然以我国现有的实力和付出的努力，在疫情防控上取得了不小的成绩，但是在尚无疫苗和特效药的情况下，距离最终赢得这场战“疫”，还有一段比较长的路要走。
	什么时候才可以“放松”？从流行病学的角度来看，确诊病例真正清零后，观察两个最长潜伏期，也就是28天，若再无新增病例，就能够真正放心了。
	行百里者半九十，在战“疫”的关键期，为了所有作出巨大贡献的一线医护人员，也为了我们的亲人和自己，请待黎明到来后，再真正地“放松”。（杨迪 董童 实习生赖程昱）
(责编：董童、杨迪)
疫情之下 企业该有怎样的责任初心？
2020年03月06日15:24  来源：人民网-人民健康网
来源：中国新闻周刊
在这股力量中中国企业没有缺席
	“生命永远是第一位的，每个生命都值得同等尊重。”
	自新冠肺炎暴发以来，中国拉开了一场生死时速的救援，海内外各界纷纷行动起来，同心抗“疫”。
	在这股力量中，中国企业也没有缺席，以各自不同的方式致力于抗疫，成为自汶川地震以来规模最大的一次自发性的、多角度的履行社会责任大潮。
	一面是尚未平息的疫情，一面是尚未全面恢复的经济。企业履责也不再是那么简单，它们面临更多新课题——对外是否有效捐助？对内能否防控疫情？行业上下游是否共进退？如何正确履责，凸显专业性，释放企业社会价值？
	为此，不少企业从自身业务模式出发，结合疫情需要进行精准履责。包括腾讯、阿里、万达、苏宁、华为、平安、汤臣倍健等企业挺身而出。
　　跨越1100多公里的紧急驰援
	到一线去，这是医护工作者面对疫情的第一反应。而最让大家牵挂的，就是这群“最可爱的人”。
	这些天，山东的鲅鱼水饺、南京的盐水鸭、陕西的羊肉泡馍、广州的广府靓汤，还有来自各大爱心企业的营养品和生活物资陆续抵达湖北……全国各地正在花式爱护着奋战一线、驰援武汉的医疗人员。
	从医护物资，再到生活物资，如何为医护人员解决后顾之忧，保障他们的健康，成为很多企业履责的重要课题。因此，爱心企业除了捐赠口罩防护服外，亦大量捐赠食品、营养品等，帮助一线医护人员加强营养，更有力地抗击疫情。
　汤臣倍健捐赠款物超3200万元
	在不到一个月的时间里，汤臣倍健以“专项救助金+捐赠物资”形式开展了三次捐助。首次，捐款1000万元，通过中华慈善总会捐款设立“抗击新冠肺炎专项救助资金”，用于抗击新冠肺炎疫情一线医护人员的救助和奖励以及医疗防护物资采购。
	此后，汤臣倍健在2月10日、20日陆续捐出两批价值超2200万元的营养物资，定向支援雷神山医院等湖北、广东等地定点救治医院的医护人员，总计惠及超40000人。
汤臣倍健捐赠的营养品物资
	“整个大年初一初二，我满脑子全是疫情，最后在初三先行捐了1000万，希望能够给到国家相关专业的部门，让他们能够采购到紧缺物资。现在只能先表个心意，接下来第二个阶段，公司再考虑其它的医疗防疫物资的捐赠。”汤臣倍健梁董事长感叹道，我们有什么就做什么，这是他当时最迫切的想法。
	公司最先想到的是武汉医疗防护物资奇缺，他们可以利用自己的全球供应链，面向全球采购。除夕下午开完会，供应链负责人Tracy和她的团队开始了全球搜寻医用物资，在初一、初二两天的时间里，先后搜寻全球八十多家供应商购买N95口罩和防护服未果。“有的是达不到医院指定的标准，有的是发货时间太长，最后未能帮到武汉。”Tracy不无难过地说。
	汤臣倍健公益负责人 Esme 回忆说，在未能快速购买到N95口罩等医疗防护物资后，公司决定利用自己的营养产品助力一线医护人员。于是，我们通过湖北慈善总会、湖北省营养学会、广东省营养学会，主动联系湖北和广东的医院，咨询是否需要膳食营养补充剂，在得到肯定回复之后迅速确定了捐赠方案。
	要捐赠所需、要定向到医院，这是本次捐赠的两点原则。汤臣倍健捐赠的营养物资主要包括维生素C、蛋白粉与益生菌等，这些都是基于医院一线医护人员提出的需求，以及营养学会的专家评估而商定的捐赠方案。
	从了解医院需求，工厂紧急调货，联系顺丰空运，定点到每家医院……短短4天时间，他们完成了从珠海到湖北1100多公里的爱心接力。速度和精准度从何而来？
	我们采访了近10名员工，所有人都记得的一个小插曲是：当时，有一批库存维生素C，是春节前就有经销商定了、节后准备发货的，而捐赠非常急，等重新生产肯定来不及。在捐赠和销售产生冲突时，董事长发话了，肯定先满足捐赠需求。
	梁董事长认为，“虽然在这个阶段，维生素C这类产品出现了明显的短缺，但管理层还是坚决明确，所有优先考虑捐赠，销售放在第二位。除了我们前期紧急联系的定点救治医院外，中国营养学会也提出了一些建议，我们也马上响应，先后为25家定点救治医院和发热门诊提供了他们急需的营养产品给一线医护人员使用。我们做了这些事，心里也感到好受一些、安慰一些。”
紧急调货支援一线
	这期间，汤臣倍健各部门也紧张而有序地配合捐赠工作，很多员工主动放弃了假期志愿加入。Esme这样描述了当时的工作状态：“为了不错过任何一个一线的需求和反馈信息，我们只能轮流吃饭、洗澡，以确保随时都有人响应。” 光湖北、广东两省的定点救治医院，就有近10个微信沟通群，另外还要与多地的政府、疾控部门、NGO组织对接沟通，物流的安排以及送货的进度，也需要实时跟进。她感慨道，“但只要能早一个小时将物资送抵一线，这一切都是值得的。”
　　产业链优势，共履社会责任
	节后，疫情稍微缓和，复工复产被提到重要日程，在采购医用物资未果后，保障捐赠和市场所需产品的生产同等重要。这点，汤臣倍健供应链负责人Tracy 感同身受。这是一场跨时差、耗时长的沟通过程。尤其在两批物资捐赠完后，汤臣倍健的维生素C、蛋白粉、益生菌等产品原料紧缺，物流生产有难度的时候，“上游供应商提供了非常给力的支持”。
	同时，下游经销商都非常支持公司的捐赠行为。汤臣倍健的捐赠产品，原本包括了经销商年前的订单，但得知公司支援疫情一线的消息后，合作经销商都很理解，主动地提出支持，让紧缺物资优先满足一线捐赠。同时，还有部分经销商与汤臣倍健联动，在各地区开展公益活动，助力抗击疫情。
	而一直耿耿于怀未能采购到口罩的梁董事长，也终于圆了这个心愿。汤臣倍健现在计划与珠海一家企业合作生产非盈利性的口罩，目前正在推进中。
	在采访中，梁董事长表示，“关于口罩的事情我们一直不甘心、一直在继续，确实很难。后来我想到，目前这么大的缺口，且疫情会持续到什么时候尚不明确，而我们有个天然的好条件，就是我们有洁净的厂房，新的4号厂房还未开始投入使用，洁净的空间是有的。正好看到如比亚迪有跨界做口罩，所以我跟蔡良平(生产负责人)打电话，让他马上进行评估，看有没有可能我们以非盈利性质生产口罩。蔡总也很快地对厂房、设备、检测条件、人员、资质进行迅速评估，并通过珠海政府的牵线搭桥，与珠海一家企业合作生产口罩，其中30%的口罩，我们有优先购买权，全部是非盈利性质的和用来捐赠的。假如有需要，我们也义不容辞地把非盈利性的口罩项目做下去，做到疫情结束为止，尽我们能尽的一点力。”
　　湖北员工不急，公司等你
	当广东的同事逐步复工复产的时候，身处孝感的员工小金也没闲着，同步进入了云上班状态。
	“所有人都很关心我的情况，”小金子在电话那头笑着说，自己简直明星选手般的待遇。“HR每天问我一遍，部门主管问一次，几个同事再问几次，太多人来问候我了，感觉大家很怕我自闭，一直跟我聊天开玩笑。”
	汤臣倍健HR负责人Echo介绍说，像小金这样在湖北地区的员工一共160人左右，目前都还滞留在湖北。公司提倡他们待在湖北“宅家做贡献”，工资照发也不扣假期。 而同时，对于为了满足捐赠和市场需求提前复工的非重点疫区员工，公司则予以额外的奖励。
	危机面前，任何人都无法独善其身，对企业来说，此时最具挑战的还有如何与员工并肩同行。
	1月27日，汤臣倍健启动疫情应对机制，成立疫情应急管理小组，由CEO负责，通过分层级防控管理，制定了全面、分层级的疫情防控管理体系：建立一人一档的健康档案，排查和更新全体员工的行程和健康情况；从高层到各部门进行网格化管理，将所有措施和责任层层压实。
	在位于珠海的透明工厂，他们把饭堂设在户外，每个座位相隔5米远。不仅如此，现场还配备一群监督吃饭的“监考员”，如此硬核的安全复工得到网友点赞。
别具一格的“考场式”食堂
	2月10日，汤臣倍健总部正式复工。梁董事长在开工致辞上呼吁：“要把保障员工的安全放在绝对的第一位”，提供一切尽可能的支援给有需要的员工。他说：“生命永远是第一位的，每个生命都同等的值得尊重。”
	谈起“这场企业防疫战”， Echo感触良多：“这场疫情突如其来，每天都在变化。对我自己来说，每天都在想每个决策对不对，有没有漏掉细节，多少有点焦虑。但越到后面越来越踏实，最重要的是我知道自己在做对的事，公司让我很放心。”
	2月26日，小金收到了“公司给员工寄的关爱礼包”，他说收到快递时，感觉和收到高考录取通知书一样高兴，“因为这个快递是穿越了‘千山万水’送进来的”。小金很期盼这场战役的结束，十分想念同事，想回去一起工作。
	在这个特殊时期，员工也更期待“有担当的企业”，不仅激发战“疫”信心，也更有归属感，对企业来说其信誉不仅不减分，反而因遵守承诺而备受信赖。
	金庸在小说中留下了“侠之大者为国为民”的定义。蜘蛛侠里一句“能力越大责任越大”也深入人心。而这场疫情对所有企业来说，都是一场大考。
	无论是汤臣倍健还是其经销商、供应商，都将责任摆在了第一位，也让我们看到了汤臣倍健在产业链中推动构筑责任共同体的带动作用，整个产业链的公益生态也因此被激活。
	但梁董事长却认为，“实际上不管从难度，还是我们能做的，都是非常少的。想想武汉的那些逆行者，想想全国这么多奔赴武汉的医护人员和在一线的防控人员，他们承受的不可想象的代价。”
	一定程度上，这其实是中国企业履责升级的一个生动缩影。随着时代发展，从最早的简单捐钱捐物式履责，到围绕企业优势、协同产业链上下游解决社会问题，中国企业已进入到精准履责、系统化履责的新阶段，也让全世界看到中国企业的态度与责任担当。
	我们也相信，当越来越多的力量汇聚其中时，战胜疫情指日可待。
(责编：刘卿、孙博洋)
彭长军：及时响应，迎战新冠肺炎疫情
 ——— 中国狮子联会四川代表处防疫进行时
2020年03月06日15:25  来源：人民网-人民健康网
	春节期间，突如其来的新冠肺炎疫情，肆虐全国，为响应党中央号召，打赢抗击疫情阻击战，中国狮子联会四川代表处和代表处党支部于2020年1月25日成立了防控新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组。
	工作组成立后，及时通过蜀狮、小狮APP、四川代表处党支部群、党员狮友群及工作微信群等方式，传达学习党中央、国务院和省委省政府关于疫情防控阻击战的决策、部署，宣传落实省残联关于疫情防控工作的要求，加强疫情防控工作的指导。
	在主管单位四川省残联的支持下，四川代表处主任团队在彭长军主任的带领下组织全体会员，充分挖掘自身资源，践行“出心、出钱、出力、出席”的四出精神。向全区狮友发出了停止一切聚会及活动的疫情防控告知函和为疫情防控募捐感召函，感召狮友们关注与支持疫情防控工作，动员全体狮友加强自身及家人安全防护和为抗击疫情防控作贡献。及时发布中国狮子联会四川代表处党支部致全体党员狮友公开信和给狮友们的一封信，号召党员狮友在疫情防控工作中发挥党员先锋模范作用，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战作出积极贡献。
	1月26日，第一时间向湖北省慈善总会捐款5万元、同时划拔1万元与深圳狮子会共同购买一批口罩送往湖北疫区，狮友企业第一时间捐赠10000只成本价值65万元的灭菌新型空气净化器口罩驰援武汉，用于疫情防控工作的一线医务人员、公安民警和残疾人等。
	工作组充分调度各行业资源，为疫情防控工作筹集物资；狮友们紧密团结，纷纷为疫情防控工作捐款、捐物，资源共享，尽己所能提供货源渠道。
	紧急启动新闻发言人制度，每天公告各项防控工作信息。
	同时通过分区主席对狮友们在假期期间的流动信息展开摸排工作并进行登记；疫情防控工作全面展开。
	1月29日，四川代表处紧急成立了物资采购小组、医疗专业人士为组员的防控物资信息汇总及采购小组，针对各方信息展开逐条梳理、甄别。做到了公开、透明、规范、依法、有效。
	工作组将疫情防控物资及时送达四川、重庆两地的医院、残疾人康复机构、社区、残疾人家庭、疾控中心等机构和湖北省。
	同时为关爱到四川代表处的全体会员，区会专门安排从关爱委资金预算中划拔2万元购买口罩和酒精分发给各位狮友。
	2月7日，四川代表处根据四川省残联的总体要求，彭长军主任转达中国狮子联会关于服务工作指引：疫情防控服务工作从单一为一线医疗机构、残疾人康复机构提供应急防控物资以解决燃眉之急这一维度转向更为多元而广泛的服务社区、社区残疾人、和一线的工作人员，鼓励和支持狮友发挥各自的智慧和优势，努力扩大疫情防控服务覆盖面。
	马来西亚308B1区是四川代表处的结盟友好区，疫情牵动着海外华人的心。马来西亚308B1区狮友们紧急筹集用于服务的口罩24760个，于2月8日历经千山万水抵达成都，大爱无疆......在四川省残疾人联合会的协调下，分别送往四川、重庆两地的残疾人家庭、疾控中心和社区等机构。   
	四川代表处59支服务队，针对陆续抵达的物资，实时在工作群予以公告，由区会统一组织发放，及时分发到服务队，由服务队送往我们的服务对象，高效完成疫情防控物资的精准发放。
	四川代表处在这次疫情防控阻击战中，表现出的快速反应能力，团队凝聚和协作精神，狮友们捐款捐物积极主动、服务热情和取得的成绩，得到了中国残联、中国狮子联会及四川省残联的充分肯定和通报表扬，也得到了社会各界和服务对象的好评和称赞。
	截止目前，据不完全统计，疫情防控期间，四川代表处筹资筹物达383.49万元，其中筹款204.72万元、筹物资178.77万元。感召狮友参加抗击疫情献血8.28万毫升。
	捐资捐物服务医院、残疾人康复机构、公安、交通等疫情防控一线机构130个，服务街道、社区153个，收到单位感谢信31封。
	向湖北省残联及康复机构、湖北省医疗机构、湖北省残疾人捐赠口罩、防护服、护目镜等疫情防控物资和残疾人生活物资折合金额106.24万元。
	3月5日，四川代表处应湖北省残联的要求，针对湖北省残联机关下沉联系的武汉市硚口区天勤花园社区221户残疾人急需生活物资，四川代表处防疫工作组彭长军主任迅速组织采购工作组开展行动，3月7日为221户残疾人采购大米、面粉、食用油等15个品种价值10.539万余元的生活物资将送往湖北，以解决疫情期间221户残疾人家庭的日常生活所需。四川省残疾人联合会党组成员、机关党工委书记梁峰、中国狮子联会四川代表处彭长军主任等出席了出征仪式。  
(责编：刘卿、孙博洋)
呵护女性健康 京医抗疫在行动
——北京医院举行“3.8”大型线上义诊活动
2020年03月06日15:28  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎席卷全国，在这场没有硝烟的战争中，巾帼英雄们冲锋在前，在战疫工作中筑起一道道坚固防线。正值“3.8国际妇女节”来临之际，北京医院举行大型线上义诊活动，在疫情之下关爱女性，守护健康。
	3月8日上午8：30—11：30，北京医院全科医学科曹素艳主任、内分泌科潘琦副主任、心内科刘德平副主任、普通外科华彬副主任、妇产科李叶副主任组成阵容强大的专家团队，从乳房健康、血糖控制、骨质疏松、妇科疾病、健康管理等多个方面，在线上为广大女性献上精彩的专业科普讲座，同时，提供专家连线，对健康咨询提供专业建议。虽是线上活动，但内容丰富，热度不减，为女性朋友献上一份贴心的健康福利，让女性朋友足不出户即可享受北京医院专家的健康关爱。
(责编：刘卿、孙博洋)
疫情期间 教育系统积极推进近视防控、健康教育和体育锻炼
2020年03月06日16:06  来源：人民网-人民健康网
	全国教育系统在抓好疫情防控工作的同时，创新思路，多措并举，积极推进亿万儿童青少年近视防控、健康教育和体育锻炼，取得初步成效。
	教育部精准部署全国教育系统疫情防控工作，系统指导各省（区、市）各类学校延期开学，印发《关于中小学延期开学期间“停课不停学”有关工作安排的通知》《给全国中小学生和家长在疫情防控期间居家学习生活的建议》等，将学生健康成长放在首位，高度重视学生眼健康，为科学防控儿童青少年近视创造有利条件。
倡导健康生活，关注身心成长
	引导正确认识疫情，保障学生健康成长。广东、浙江、吉林、云南、贵州、上海、天津、江西、内蒙古等地，第一时间落实教育部关于做好教育系统新冠肺炎疫情防控工作部署，印发通知，要求各地各校开展新冠肺炎防控宣传教育，引导师生理性认识疫情，做好科学防护，保证充足睡眠，积极参加体育锻炼，增强体质，提高免疫力，养成良好卫生习惯和健康生活方式。河北、江苏、浙江、四川、江西、甘肃、湖北、海南、新疆、天津等地开通在线心理援助，纾解学生心理压力。
	部署居家防控策略，严控近视发生率。河北、河南、江苏、安徽、辽宁等地倡导学生每天适当在家进行体育锻炼，创新锻炼形式，保障体质健康，科学用眼，均衡膳食，控制和减少“小眼镜”“小胖墩”发生率。广东省印发相关文件指导全省学校布置寒假体育作业，鼓励师生加强锻炼，指导、督促家长为学生提供有利于视力保护的学习环境，控制学生近距离用眼时间，及时纠正不良用眼卫生习惯。云南省要求各地因地制宜制作室内体育锻炼和近视防控视频图解等。北京市召开电视电话会议，要求各区各校把学生生命安全和身体健康放在第一位，做好学生疫情期间体育锻炼动员、指导。天津市印发制定了小学、初中、高中学生体育锻炼指南，要求中小学生每天上下午各做一次眼保健操和广播体操。
统筹在线教育，保障学生眼健康
	教育部要求教学中要注意青少年身心健康，把握好教学内容的适量和教学时长的适当；不得违反相关规定安排教师超前超限超纲在线教学，不得要求教师在正常休息时间进行授课；注重加强爱国主义教育、生命教育和心理健康教育，鼓励学生锻炼身体，开展课外阅读。确保学生居家期间学有所获、健康成长。根据不同学段学生实际情况和网上教学特点，坚持从实际出发指导各级各类学校通过在线网络授课、答疑等形式组织开展教学，最大程度减少疫情对学生学习的影响。
	严控教学时长，减轻学生用眼负担。浙江省印发《关于做好中小学校线上教学近视防控工作的通知》，严格控制课程时长，科学指导电子产品使用等方式。上海市发布在线教育近视防控通知，严控在线学习强度。福建省下发《关于进一步做好中小学延期开学期间“停课不停学”有关工作的通知》，培养学生自我管理意识和健康生活习惯，减轻学习负担。江苏、福建、海南、广西壮族自治区、安徽、四川等地份纷纷印发相关文件对授课时长提出明确要求，严格控制学生使用电子产品学习时长，严禁超负荷教学，引导学生科学护眼。河南省印发《关于做好新冠肺炎疫情防控期间中小学校网上教学工作的补充通知》，要求准确把握在线教学原则，减轻学生负担，保护学生视力。
	坚持“五育并举”，保障学生健康用眼。全国多个省份均印发相关文件，落实“五育并举”，对学生进行爱国主义教育、生命教育、科学教育、健康教育、艺术教育，实现自主成长，保证用眼健康，防控学生近视。引导各地因地制宜，将居家体育锻炼、近视防控、开展家务劳动等内容一并纳入在线教育，丰富教学内容、形式，落实健康学习计划，做到在线学习和近视防控相结合。江苏省组织编写儿童青少年肥胖防控指导手册和中小学、高校疫情防控指导手册，指导广大师生科学防护。天津市制定了小学、初中、高中学生居家劳动实践活动指南，并与体育、美育活动相结合，倡导“五育并举”。
	引导学前教育，呵护幼儿眼健康。全国青少年校园足球工作领导小组办公室推送幼儿体育视频课程《全家动起来》等，向媒体免费赠送青少年及幼儿校园足球教学、训练、游戏等视频播出版权，通过“全国校园足球官方”微信公众号展播。各地幼儿园等学前教育机构通过网络平台、微信、QQ等在线教育方式，积极倡导家长科学开展亲子活动、室内游戏，提供科学育儿知识辅导，保障幼儿眼健康。
重视近视防控宣传，指导科学护眼。
	各省（区、市）高度重视疫情期间学生近视防控工作，充分利用居家生活、学习的特殊情境，宣传近视防控知识。通过发挥专家优势，利用电视、广播、新媒体等，宣传推广爱眼护眼知识，营造全民近视防控氛围。
	拓展教育载体媒介，拓宽爱眼护眼宣传。天津市发布《停课不停学——儿童青少年如何保护好自己的眼睛》，对学生线上学习如何科学护眼提供指导意见。上海市发布《疫情期间“宅”在家，收好这份儿童青少年居家用眼卫生指南》，引导学生在家科学用眼。浙江省推广《学习网课时如何科学护眼、防控近视》电子书和30集《眼记一分钟》近视防控科普动漫。江苏省推出《中小学生线上学习近视防控手册》，同时制作《江苏省儿童青少年近视防控系列短视频—-强强近视就诊记》，开通“江苏省儿童青少年近视防控研究中心”微信公众号，宣传科学防控近视知识。河北省推广近视防控科普素材。陕西省建设近视防控网络平台，开展近视防控知识问答，爱眼护眼科普等活动。黑龙江省推出《疫情期间眼睛健康防护科普系列微视频》，引导学生树立眼健康意识。
	用好专家科普资源，指导学生科学用眼。各地采用多种形式，与全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团携手推进近视防控工作。浙江省专家瞿佳走进人民网谈《疫情之下的网课挑战：如何科学用眼防控近视》；倪海龙录制《宅家网课如何科学护眼防控近视》短视频并播出。山东省专家毕宏生在山东教育电视台为中小学生讲解疫情期间科学用眼知识。北京市专家魏文斌受国务院联防联控机制新闻发布会邀请，做《科学用眼防控近视》专题近视讲座；郭欣做客北京卫视，指导学生居家做好近视防控。上海市专家许迅、周行涛受东方卫视邀请做专题讲座。湖北省专家杨莉华制作近视防控公益宣传片在武汉市教育电视台滚动播出。广西壮族自治区专家吴西西做客广西广播电视台，录制《广西儿童青少年近视防控特别节目》。陕西省专家李军到西安教育电视台录制《保护眼睛，远离近视》短视频。贵州省专家朱健华讲授《疫情期间宅在家里的孩子要注意近视防控》。安徽省专家陶芳标编制《新型冠状病毒肺炎流行期间中小学生用眼卫生指南》。四川省专家吴峥峥倡导全省儿童青少年养成良好的用眼习惯。
	四川省人民医院等眼科机构向全省群众开通健康用眼网上咨询通道。各地近视防控专家开发近百个近视防控新媒体素材，被各级教育平台转发、推广，覆盖超过3000万人次。
	当前，疫情尚未结束，全国学生还要持续较长时间在线学习，用眼负担、近视防控压力巨大。下一步，教育部将进一步加大儿童青少年居家近视防控工作力度，充分用好全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团、各类教育媒体平台等力量，指导各地持续落实综合防控儿童青少年近视要求，保障儿童青少年眼健康。
	系统推进近视防控工作。充分利用学校开学前的空档期，调整疫情影响下的综合防控儿童青少年近视工作思路，指导各地修订工作计划，抓好“主阵地”，发挥好教育系统和学校的组织优势。建好“宣传队”，宣传好《综合防控儿童青少年近视实施方案》，充分发挥好近视防控专家宣讲团作用。
	大力宣传防控知识。适时开展遴选第二批全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团专家工作，拓展近视防控专家团队资源。总结、提炼疫情期间近视防控宣传、推广方面的好做法，整理、汇总相关科普素材，进一步挖掘传统媒体与新媒体潜力，集中力量、集中时间段开展近视防控宣传、推广，切实增强全民近视防控意识。
	引导科学化开展防控。以全国开展在线教育教学为契机，统一部署，将近视防控理念融入在线教育，提升宣讲覆盖面和宣传效果。通过开展近视防控线上专题讲座，推动落实在线体育课、劳动课和家庭体育作业等有利于近视防控的教育内容，指导学生健康生活和用眼，逐步增加户外活动，保护好孩子们的眼睛。
	加大近视防控科学研究力度。指导各地教育部门、科研机构加强疫情期间学生用眼和眼健康情况调查，掌握学生近视变化情况。鼓励各地教育部门与高校、科研机构加强合作，深入开展儿童青少年近视防控研究和产品研发，开展大规模近视调查和大数据分析，服务政府近视防控相关决策。
	强化眼视光学科建设和人才培养。眼视光医学学科发展高度，决定了儿童青少年近视总体防控水平。眼视光医学、眼视光技术等专业人才的社会需求持续增加，缺口巨大，亟待进一步加强学科建设和人才培养，提升我国近视防控整体水平。（来源：教育部）
(责编：刘卿、孙博洋)
科技部：新冠病毒疫苗按五条技术路线加快并行推进
2020年03月06日16:10  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬就疫情防控中科研攻关相关情况进行回应。
	吴远彬表示，自疫情发生以来，科技部会同卫健委、药监局等13个部门组建了国务院联防联控机制科技攻关组，围绕可溯、可诊、可防、可治聚焦五大主攻方向，成立了药物、疫苗、检测、溯源、中医药等9个工作专班挂图作战。先后部署了42个国家应急项目，组织动员全国优势科技力量开展疫情防控科技攻关工作。
	吴远彬说，一是围绕湖北武汉一线紧迫需求，加强科研、临床、防控的结合，加强中西医结合，加强前方和后方协同。
	二是调动各方积极性，发挥中科院、医科院、军事医学研究院和相关高校优势力量，鼓励更多社会力量参与科技攻关，组织跨学科、跨领域科技攻关活动。
	三是既特事特办又合法合规。通过优化管理流程，强化服务协调，加强研审结合等措施，加快研发应用进程。尊重科学规律，规范研究程序，加强伦理审查，强化科研过程中的全过程质量控制和风险管控。
	吴远彬表示，经过一个多月的努力，科研工作取得了积极成效，新冠疫情可诊、可治、可防的态势基本形成。
	在可诊方面，有14个检测产品获批并应用于临床，整体检测水平显著提高，能满足国内诊断检测需求。抗体和核酸两类检测试剂互相补充，进一步提高检出率。
	在可治方面，科技攻关的一批药物和救治技术已在疾病救治中扩大应用，磷酸氯喹、托珠单抗、中医药方剂和注射液等一批推荐的药物，及康复者血浆、血液净化治疗也纳入诊疗方案。
	在可防方面，开展了多种传播途径的动物实验，为有针对性的做好防控措施提供科学依据，疫苗正按五条技术路线加快并行推进。人工智能和大数据技术也在疫情防控中广泛应用。
(责编：刘卿、李彤)
丁向阳：千方百计做好新冠肺炎医疗救治工作是重中之重
2020年03月06日16:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （许晓华）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳介绍，世卫组织认为，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施，改变了疫情的快速扩散流行的危险进程，减少了全国范围内数十万病例的发生。中国疫情的下降，保护了国际安全，构建起了阻止疫情传播的第一道防线，为全世界抗击疫情赢得了时间。
	“全力推进确诊患者、疑似患者、密切接触者的应收尽收、应治尽治和应检尽检。”丁向阳说。
	丁向阳表示，千方百计做好医疗救治工作，这是目前工作的重中之重。孙春兰副总理多次组织召开专家会议进行研究，明确“四集中”和分类管理的原则，坚持中西医结合、关口前移，对轻症患者早介入、早干预。实行多学科专家会诊、巡诊，加强重症患者救治和护理。及时总结临床救治的经验，完善诊疗标准，推出了新冠肺炎第七版诊疗方案，还专门制定两版轻型、普通型管理规范和重症、危重症诊疗方案，推动救治的同质化。现在武汉市每天出院患者都在一千到两千人之间，应该说救治工作积极有效。
	丁向阳说，做好患者及其家属的心理干预，及时给予帮助和关怀，同时更好地满足其他患者的就医需求。严防监狱监所、养老院、儿童福利院等特殊人群集中场所疫情发生、扩散。加强社区管理，不断创建无疫社区、无疫单位、无疫市州。
	“当前，湖北和武汉的疫情防控任务依然艰巨繁重，我们唯有迎难而上，英勇奋战，才能克服困难，赢得胜利！”丁向阳呼吁。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：4月份部分疫苗有望进入临床研究或应急使用
2020年03月06日16:59  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委科技发展中心主任郑忠伟就疫苗研发等相关情况进行了回应。
	郑忠伟表示，在新冠疫情发生以后科研攻关组专门设立了疫苗研发专班，专班在全国范围内着眼于数十家疫苗机构，第一批筛选了八家机构确立了九项任务，沿着五条技术路线推进疫苗攻关工作。
	在谈到疫苗研究国内与国外进展情况时，郑忠伟围绕灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、核酸疫苗五条技术路线进行了介绍。
	“目前五条技术路线都是按照预期稳步推进，估计在4月份，根据国家有关法律法规规定，部分疫苗有望进入临床研究或应急使用。”他说。
(责编：刘卿、李彤)
中科院：托珠单抗纳入武汉临床救治用药
2020年03月06日17:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪表示，托珠单抗进入第七版诊疗方案，目前已进入武汉地区，在14家定点医院开展临床研究，对病人发挥积极救治作用。
	周琪介绍，当新冠肺炎引起感染，它引起的炎症因子反应非常强烈。当因子强到自身免疫系统难以控制时，可能造成多器官衰竭，甚至会威胁生命，托珠单抗有望阻断新冠肺炎引起的炎症风暴。
	“中国科技大学基础研究的科学家们带着设备进入隔离区，进入ICU对31个病人做了30多种免疫因子检测，最后找到’白介素6’因子，认为是诱发炎症因子风暴的直接诱因。” 周琪说。
	周琪表示，托珠单抗是一个老药，对白介素6有阻断作用。初期实验20个病人， 19个重症，1个危重，都在一天之内体温下降，两星期内19位病人出院，一位危重转成重症。托珠单抗进入了武汉地区，目前已经在14家定点医院开展临床研究。
(责编：刘卿、李彤)
科技部：为战胜疫情贡献中国方案
2020年03月06日17:13  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，病毒无国界，新冠疫情的发生，是国际社会共同关心的问题，也是人类面临的共同挑战，需要国际社会携手共同应对。
	“中国始终秉持开放合作的态度，与国际科技界、卫生界保持密切沟通。”吴远彬说，1月12日中国科研团队向世界卫生组织共享了病毒全基因序列，为国际社会和各国科学家开展新冠病毒研究、诊断试剂研制、药物研发和疫苗研发提供了条件。
	吴远彬表示，目前新冠疫情在多个国家出现，部分国家的疫情还在加剧，中国已经向包括巴基斯坦、日本、非盟等提供了检测试剂，同时向国际社会分享了诊疗方案。（实习生武雯婧）
(责编：刘卿、李彤)
国家卫健委：合并研发流程 保障新冠肺炎疫苗早日上市
2020年03月06日17:20  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟表示，此次疫苗研发在链条上能够提前，是在研发单位环节采取了合理并联，使我国新冠肺炎疫苗早日成功上市。
	郑忠伟表示，疫苗从毒株的优选到产品注册，大约要经历十个流程。所有研究过程都有非常严格的标准和规范。这些标准和规范，既保证了临床前研究安全性和有效性，也保证了临床研究以及生产环节的安全性和有效性。
	对于此次疫苗研发在链条上能够提前，郑忠伟表示，常态下，所有研发过程一般是串联的，整个研发过程中，参加的机构包括了研发单位、实验动物单位、药品检定和药品审评单位，而此次是在研发单位的环节采取了合理并联。
	郑忠伟表示，首先，研发单位进行了一些研发用品的备份，并且集中大量优势力量，把可并联部分进行合理并联，有效推进研发进度。
	其次，实验动物机构提前备好了新冠肺炎动物模型，第一时间为研发机构提供实验动物研究保障。进行研发机构和实验动物机构有效对接，实验动物机构把攻关专班确定的研发机构作为首先保障。
	第三，药品检验和药品审评机构也在第一时间按照国家有关应急法律法规规定，参与到整个研发过程检验和审批环节，实现了机构原来常态下的串联工作模式变成并联工作模式。
	第四，国家特别强调要求科研攻关单位不算经济收益账，只算人民健康账，给予了专项资金保障，作出了未来疫苗储备制度建设的承诺。这也是我们举国体制在应急状态下，在科研攻关的一次有效实践。
	“目前所有疫苗的研究都是按照科学、规范和标准的环节推进，我们的研究单位和有关专家始终保持和世界卫生组织有关实验室的联系，大家共同来对这个新病毒的疫苗标准进行探讨。 “郑忠伟说。
(责编：刘卿、李彤)
丁向阳：没有人民群众的配合 疫情防控不可能取得成效
2020年03月06日17:25  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （许心怡）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳表示，疫情防控的实践证明，没有人民群众的参与、配合，是不可能取得成效的。
	丁向阳介绍，在疫情防控工作的方法上，突出了五个特点：一是上下协同，从中央到地方上下联动、一竿子插到底的指挥体系。二是公开透明，及时公开各种防控信息，接受社会监督，与全社会互动。三是科学防控。四是抓住重点，防控、救治、物资保障一起抓。五是全民动员，共同应对疫情。
	“为什么中央统一指挥部署、上下联动？那是因为中国有14亿人口，一旦疫情出现大流行，影响将十分巨大。最近一些国家出现疫情后，发现一个城市仅靠自己的力量根本无力抗击这场传播力很强的疫情，武汉市也是一样。”丁向阳说，武汉疫情高峰的时候，每天有3000多例患者的病床需求，这对世界上任何一个城市来说，都是挑战。武汉市原来只有两家传染病医院，病床不超过1000张。到今天累计报告确诊病例49000多例。一床难求、患者住不上院的问题，是当时最头疼、最急迫的事。于是我们一手抓医院改造，一手抓方舱医院的建设，每天以增加3000张床的速度往前推进，最终改造和新建了86家定点医院，16家方舱医院，完成了6万多张床位，满足了不同时段患者救治床位的需求。如果没有中央集中统一的领导，没有全国各地的支持，这是不可能完成的任务。
(责编：欧阳易佳、李栋)
丁向阳：中方已向一些疫情国家提供测试试剂 分享治疗方案
2020年03月06日17:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （许心怡）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，在回答记者提出的目前有些国家爆发疫情，中方有哪些值得分享的经验和建议，是否会进行援助的问题时，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳表示，据外交部提供的情况，中方已经向巴基斯坦、日本、非盟等提供了测试的试剂，也向很多国家分享了治疗的方案。
	丁向阳指出，在疫情面前，各个国家之间加强沟通合作十分必要，当前也很紧迫。据外交部提供的情况，中方已经向巴基斯坦、日本、非盟等提供了测试的试剂，也向很多国家分享了治疗的方案。中国红十字会和有关企业，也向伊朗和非洲一些国家提供了试剂，还向伊朗方面派遣了志愿专家团队。
	丁向阳表示，下一步，将视疫情的发展，继续与有关方面开展不同形式的合作，根据对方的需求，在力所能及的范围之内提供支持。
(责编：欧阳易佳、李栋)
王江平：湖北省医疗防护物资实现从严重短缺到库存充足
2020年03月06日17:40  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （王国菁）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，中央指导组成员、工业和信息化部副部长王江平表示，经过各个方面共同努力，目前湖北省物资保障工作出现三方面积极变化：一是医疗防护物资实现从严重短缺到库存充足，完全满足需求；二是重点救治药品实现从医院自行采购到政府标配十天以上库存；三是医疗救治设备实现从严重不足到应配尽配。
	王江平指出，截至3月5日，累计向湖北省调度分配防护服530多万件，N95口罩近千万只，通过各种渠道调入湖北省的医疗救治设备38类6.5万台（套），其中呼吸治疗类设备2.2万台（套），包括先进的膜式氧合仪67台、心电监护仪1.5万台。此外，还提供了负压救护车699辆。
	王江平介绍，通过复工复产、扩能增产，我国医用物资生产能力快速提升，防护服日产量已经从疫情初期的不足2万件，达到了目前的50万件。N95口罩从20万只达到了160万只，普通口罩达到了1亿只。其他的物资和医疗救治设备生产能力也在大幅度提升。
	王江平称，当前，武汉市各定点医院和市州均按照收治病人数量，已配齐各种先进救治设备，全社会消杀用品资源充足，市场供应稳定。
	“通过发挥我国制造业的优势，在较短时间内大幅度地提高了医疗物资的生产能力，满足了因疫情突发而呈现的爆发式需求。”王江平表示，世界卫生组织总干事谭德塞先生呼吁，全世界制造商应当紧急增加对医用防护物资的市场供应，以应对当前的疫情形势。随着我国疫情形势的逐步好转，中国可以向有防护物资需要的其他国家提供力所能及的支持。我们鼓励防护用品、医疗设备、救治药品的生产企业对接国外需求，为全球共同抗击疫情做出贡献。
(责编：欧阳易佳、李栋)
余艳红：中国诊疗方案是中医和西医共同智慧的结晶
2020年03月06日18:10  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （许晓华）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记余艳红表示，中国诊疗方案是中医和西医共同并肩战“疫”、共同智慧的结晶。在治疗方案中，中医有比较重要的地位，这是坚持中西医并重的中国卫生健康工作方针，也是中医药的疗效决定的。
	关于中医药对新冠肺炎的疗效。余艳红介绍，首先，中医药防治瘟疫有着独特的理论和实践。鉴于早期防治新冠肺炎没有特效药和疫苗，运用中医药防治瘟疫的实践经验和技术方法，发挥中医药整体调节、提高免疫的作用，激发自身的抗病能力和康复能力，是一种有效的治疗方法。在近年的抗击SARS、甲流中，都已经证明了中医药的作用。正如中医常讲的，“正气存内，邪不可干”。
	第二，大量病人治愈出院的事实充分证明，中西医结合效果显著。目前5万余名确诊患者出院了，大多数患者使用了中医药。专家团队研究证实，中西医结合与单纯使用中药和西药相比，能较快地改善发热、咳嗽、乏力等症状，缩短住院天数，提高核酸转阴率，有效减少轻型和普通型向重型、重型向危重型的发展，提高治愈率、减少病亡率。
	余艳红举例说，轻型和普通型患者，一项452例患者的随机对照开放性试验显示，中西医结合在改善症状、提高核酸转阴率方面，显著优于单纯的西药组。另一项500例的临床队列研究显示，肺部CT影像明显改善，没有轻型转为重型。重症患者，一项75例的临床对照试验显示，中西药并用较单纯西药组相比，核酸转阴时间、住院时间平均缩短3天。危重症患者，中医和西医专家的联合会诊、辨证论治后，中药在改善血氧饱和度、抑制炎症风暴等方面有积极的作用。国家卫生健康委和国家中医药局成立了12个重症专家指导组，这就是中医和西医联合指导救治，深入推进中西医结合，提高治愈率、降低病亡率。
	第三，单纯使用中药治疗的病例。初步地总结已经出院的近百例中医药治疗的病人，其中有不少病人都是重症，他们都是运用中药为主的治疗。有关病例的研究和总结，正在进行中。
	“在这次疫情防控中，我们愿意分享治疗新冠肺炎的‘中国经验’、‘中国方案’，让更多国家了解中医药、理解中医药，使用中医药。在我们中国，疫情发生的时候，我们有中医药，更多地增强了战胜疾病的信心和勇气。”余艳红表示。
(责编：欧阳易佳、李栋)
王江平：内、外资企业一视同仁 享受相同政策和服务
2020年03月06日18:26  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （许晓华）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，中央指导组成员、工业和信息化部副部长王江平表示，疫情短期内对我国经济运行造成一定的冲击。从行业分析看，纺织业等劳动密集型行业，电子、汽车等对供应链依赖比较强的行业，短期内受到的影响比较大。从对地区的影响看，湖北等疫区重灾区资金影响比较大，疫情不仅使湖北省的经济活动受到了直接冲击，也会放大影响到其他的省份，乃至全国，也会影响一些跨国企业的供应链。
	“我们在动员各地统筹疫情防控和企业复工复产的同时，着力推动产业链条各环节的协调复工，着力解决大企业带中小企业协同复工的相关问题。我们在工作中既注重发挥市场的自修复功能，又注重发挥政府的政策保障和协调服务作用，围绕重点行业、重点产业链条开展精准服务。为此，工信部向部分省市的重点企业派出了复工复产联络员，帮助企业解决跨地区、跨部门的问题，推动全产业链条复工复产。”王江平介绍。
	王江平说，针对目前中小企业发展出现的困难，国务院常务会研究出台了若干的政策措施，各地各部门也陆续出台了一系列政策支持，为中小企业的生产经营提供了有力的保障。目前，除湖北省外，全国工业大省、规模以上工业企业开工率大多已经超过了90%，工业大省像浙江、广东、山东、江苏等省已经超过了95%，中小企业的复工复产率也在稳步提高，达到了52%。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的，总体上是可控的。
	“无论内资企业还是外资企业，我们都一视同仁，使其享受同样的政策、同样的服务。”王江平强调。
(责编：欧阳易佳、李栋)
丁向阳：多数疫苗研发可于4月中旬或更早申报临床试验
2020年03月06日18:31  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （王国菁）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳表示，国务院联防联控机制组织科技部、卫生健康委、药监局、教育部等有关部门，组建了科研攻关组，聚焦五大主攻方向，成立了药物、疫苗、中药、大数据等九个专班，动员全国科技力量开展疫情防控科技攻关。
	丁向阳介绍，在治疗药物筛选方面，坚持中西医并重，经过对5000余种药物的筛选，针对轻型、普通型等不同类型患者开展具体的药物临床试验研究。
	在阻断轻症向重症发展方面，中医药和中西医结合治疗取得了较明显的成效。有关中医院士团队研制的新药显示，临床症状明显缓解，结果无一例转为重症；筛选的中成药治疗结果表明，具有确切的疗效。
	在临床救治新技术方面，针对重型、危重型患者，探索恢复期的血浆、干细胞治疗，这是目前降低病亡率的安全有效手段。
	在疫苗研发方面，从五个研发技术路线并行推进，多数疫苗研发可于4月中旬甚至更早申报临床试验。
	在检测技术和产品开发方面，广大科研人员加紧攻关，开发了一批检测的产品。到3月3日，共有14款检测试剂通过应急审批上市。
	丁向阳强调，要以湖北武汉一线的防控需要为重心，加快应急攻关，拿出更多更务实、更有效、更管用的成果。
(责编：欧阳易佳、李栋)
丁向阳：支援湖北武汉医务人员约三分之一是90后、00后
2020年03月06日18:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （许心怡）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳表示，在发现医务人员感染的情况后，立即加强了医务人员的防护工作，制定了预防感染技术指南和防护规范。现在由于各项措施在不断加强和到位，有效控制了医院的院内感染。
	丁向阳指出，在这次疫情发生的早期，湖北省被感染的医护人员有40%是在医院感染，60%是在社区，均为湖北当地的医务人员，而且大都是非传染科的医生。初期是大家对病毒的认识还不足，防控知识缺乏。在这次疫情防控中，也有多位医务人员因为感染发病而献出了宝贵的生命，这让所有的人都为之惋惜和悲痛。
	“在发现医务人员感染的情况后，我们立即加强了医务人员的防护工作，制定了预防感染技术指南和防护规范，开展督导检查和全员的培训，不培训不能上岗，加强防护物品的供应，让医务人员轮班休息。”丁向阳说，当初工作非常繁忙，医务人员得不到休息。现在由于各项措施在不断加强和到位，我们有效控制了医院的院内感染。全国支援湖北武汉的4万多名医务人员，从统计的情况看，到目前没有感染的报告。
	丁向阳表示，医务人员是战胜疫情的中坚力量，他们和英雄的武汉人民一道，守护着这片厚重的荆楚大地，正是他们冲锋在前，不计较个人得失，才会有今天湖北、武汉的防控局面。在支援湖北武汉的医务人员大军中，有90后、00后的年轻人，据统计，有12000人之多，差不多是整个队伍的1/3。在抗击疫情过程中，90后、00后这些年轻的医生、护士，用行动证明了自己的责任、担当和价。昨天父母眼中的孩子，今天已然成为了新时代共和国的脊梁，成为国家的骄傲和希望。
(责编：欧阳易佳、李栋)
丁向阳：武汉仍是全国疫情防控重点地区 救治压力依然很大
2020年03月06日18:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （许晓华）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳表示，武汉疫情快速上升的势头得到了控制，但每天确诊病例、疑似病例数占全国的比重依然很大，住院治疗的患者现在还有2万人左右，救治压力依然很大，武汉还是全国疫情防控的重点地区。
	针对是否可以开始逐步解除防控限制的问题，丁向阳表示，随着疫情形势的好转，有关方面将会根据《中华人民共和国传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》有关规定，报经同意后，会及时进行调整。
(责编：李栋、孙博洋)
余艳红：中医药早期使用全程参与 愿与国际社会分享治疗经验
2020年03月06日18:48  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （王国菁）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记余艳红表示，中医药防治传染病，注重增强人体自身抵抗力和修复能力，注重维护整体平衡。这使得中医药在应对病因不明确、缺乏疫苗和特效药物的传染病时，有自己的用武之地，提供了不一样的防治策略。
	余艳红称，中医药在疫情爆发时，通过症状收集和临床分析，即可确定中医治疗方案，迅速用于临床救治，具有快速反应、迅速应对等优势。在此次新冠肺炎疫情中，中医药及早使用、快速改善症状，增强了患者战胜疾病的信心和勇气。
	“这次疫情发生后，中医专家从古代经典名方中汲取精华，结合临床诊疗的经验，迅速提出了中医方案，并且在临床中不断优化。”余艳红表示，根据方案，我们坚持中医药早期使用，全程参与，精准施策，深度介入预防、治疗、康复的全过程。
	余艳红讲到，对于轻型和普通型患者，第一时间使用中药；对于重型和危重型患者，中医和西医专家联合会诊中西药并用，发挥两种医学的叠加效应；对于恢复期人群，中药、针灸、按摩等方法并用，促进患者康复。
	余艳红强调，实践证明，中医药治疗新冠肺炎效果明确。在最新颁布的第七版诊疗方案中，中医治疗内容丰富，既有通用方，也有针对不同病情、不同证型的方剂及中成药，体现了辨证与辨病的统一，理论与临床实践的统一，指导和规范的统一是传承精华、守正创新的生动实践。我们很愿意让更多的老百姓了解中医药的方法，也很愿意和国际社会分享中医药的治疗经验。
(责编：欧阳易佳、李栋)
王江平：核酸检测试剂盒库存约200万人份 能够满足全国需求
2020年03月06日18:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 （许心怡）6日，国务院新闻办公室就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行发布会。会上，中央指导组成员、工业和信息化部副部长王江平表示，工业和信息化部的工作主要是负责医疗物资的生产和供应，从检测试剂盒批准上市以来，截至3月5日，累计供给了1537.4万人份的试剂盒，日均供应量是34.16万人份，目前生产企业的库存还有大约200万人份，完全能够满足湖北省和全国其他地区的检测需求。
	王江平介绍，我国政府始终高度重视新冠肺炎病毒核酸检测试剂的科研和生产供应保障工作。工信部积极协调企业加快生产，满足防控疫情的需要。目前，全国共有12家生产企业取得了产品的注册证，这些企业目前都在生产。
(责编：欧阳易佳、李栋)
出生29天确诊新冠肺炎婴儿治愈出院
2020年03月06日19:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月6日电 6日下午3时许，湖北十堰市最小新冠肺炎确诊患者小婴儿乐乐（化名）从十堰太和医院儿科三病区治愈出院。
	主治医师儿科三病区主任李敬风表示，患儿治愈出院后，仍需按要求继续医学隔离观察2周。特别提醒家长，照顾孩子的过程中，一定要注意手卫生及个人防护；注意合理喂养与护理，避免受凉感冒等，如孩子有情况要随时就诊。
	“乐乐近10天无发热，近1周无咳嗽，吃奶好，精神状态好，复查血常规、C反应蛋白、血培养均恢复正常。”李敬风介绍，2月19日，乐乐因发热两天伴咳嗽到太和医院就诊，胸部CT显示双肺感染，次日经新冠病毒核酸检测为阳性，确诊为新冠肺炎。经过一段时间治疗后，3月3日，患儿复查胸部CT显示肺部炎症好转，3月4日、5日两次核酸检测均为阴性。3月6日，经院内新冠肺炎专家组讨论，患儿达到解除隔离标准与临床治愈标准，准予出院。
	“乐乐入院时只有29天，各系统器官功能尚不完善，尤其是免疫系统功能不成熟，容易导致各种感染的发生。同时，患儿还有脓毒血症和先天性心脏病（房间隔缺损），治疗难度加大。”李敬风表示，针对患儿的新冠肺炎与脓毒血症，积极给予抗感染治疗、止咳化痰等对症治疗，输入丙种球蛋白减轻炎症反应，随时注意观察患儿病情。
	儿科三病区隔离病房护士长王娜娜称，护理人员每班都会密切观察宝宝生命体征、喂养及睡眠情况，在查房、交接班、巡视病房的过程中也会跟妈妈进行沟通，指导妈妈对孩子风险防范、抱姿、正确喂养方法、手卫生及自我防护知识。
	据悉，当日一同乐乐一起出院的还有其他两名幼儿患者。截至目前，太和医院儿童医疗中心已累计治愈出院确诊患儿20名。(王国菁 通讯员：梁时荣)
(责编：王国菁、杨迪)
廊坊建立全民健康信息化 助力疫情阻击战
2020年03月06日20:18  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情发生以来，廊坊市卫生健康系统严格落实联防联控、群防群控，落实政府、部门、单位和个人的“四方责任”，充分发挥“主力军”和“主战场”作用，有力有序开展各项工作。尤其是充分发挥“互联网+精准健康照护”理念和信息技术手段，快速开发“疫情防控筛查系统”，牢牢掌握疫情防控主动权，防控工作取得阶段性成效。
夯实平台基础
	2012年以来，廊坊市卫健委以“一云四端”和“互联网+精准健康照护”模式的信息化体系建设，一直秉持平战结合理念，在服务日常业务工作的同时也构建起了可以提供“战时”信息支撑的突发公共卫生事件信息化技术体系。
	廊坊市全民健康信息化建设在充分汲取各地成功经验的基础上，根据行业的业务和管理需求，建设业务全覆盖、服务模块化、功能前瞻性和拓展开放性的市级全民健康信息云平台及20余项应用系统，明确了“政府主导、规划管控、服务集成、开放兼容”的建设原则，打造了“支撑卫健系统全业务、服务全人群、关注全生命周期的精准照护”的信息化服务模式，初步建成了“松耦合、强兼容、可替换”的全民健康信息平台，全市30多家二级以上医疗机构、100余家基层医疗机构实现与平台联通并上传数据，基于平台开发部署的业务管理系统覆盖了全卫健系统多数领域，并实现与平台联通、信息共享、有效协同。
响应迅速有力
	多年来积累的信息化建设成果，促使廊坊市卫生健康委第一时间响应，根据疫情防控需求，迅速、有针对性的完成上级工作部署和疫情防控工作。
	1月20日，廊坊市卫健委重点对市定点收治医院第三人民医院设备和系统进行了测试，紧急加装隔离病区内视频与会诊设备，迅速完成突发公共卫生事件指挥系统、远程诊疗与会议会商系统、大数据分析与展现、管理移动防控专题系统等一系列防控相关系统的启用与开发上线工作。
	同时，通过应急指挥系统与120调度指挥系统，实现了全市应急指挥调度的无缝对接，并将全市各医疗机构急救车辆进行合理分配和调度，保障新冠患者、疑似患者及密接人员的科学安全转运；于三天内完成了“疫情防控筛查系统”的开发与应用，运用会诊会商系统，实现市与各县（市、区）、定点医院分会场形成基于远程视频与数据的联动保障机制。实时掌握全市诊疗情况和开展救治指挥，保障了各项会议及培训的顺利开展，尤其在市防控指挥部与市第三人民医院远程沟通以及远程会诊方面发挥了重要作用。还通过启用网络安全预案，开展全市各医疗卫生机构的网络与信息安全隐患排查，对机房与网络服务进行24小时不间断安全监控与维护，为实现精确指挥提供了信息支撑和数据的安全保障。
充分利用大数据
	依托“廊坊市全民健康信息平台”围绕排查工作，快速开发三套新系统，廊坊市“互联网+精准排查”支撑体系自2月3日上线使用，为疫情排查工作提供基于大数据环境下的信息技术支撑。按照河北省“全面排查、不漏一户、不漏一人”的要求，全面、及时、精准的采集相关信息，利用“排查APP、居民自查APP、机关企事业单位批量导入”工具完成数据采集，通过大数据自动比对，精准筛查“重点”人群，有效避免了面对面接触、重复排查，切实解决了排查工作难点问题，减轻了基层工作负担，实现了“互联网＋精准排查”，为防输入防扩散和下一步复工复产打下了坚实基础。
	充分利用排查数据，打通了医疗机构与社会排查信息通道，将排查出的防控重点人信息在门诊及发热门诊及时自动通知到接诊医生，提示医生提高防护意识同时开展流调工作，真正实现流调关口的前移。同时医院发热信息也能够按要求实时通知到排查组，真正实现了医疗机构与社会防控组织的联防联控。
抓防控保日常
	廊坊区位特殊，担负着拱卫首都安全的重大责任，做好疫情防控工作责任重大，当前的疫情防控已经从静态转入动态，从应急状态转入精细防控，外防输入，内防扩散，做好重点人员管控，阻断病毒传播路径，基层社区、村庄是第一道关。
	“精准排查”是筑牢防疫底线，实现早发现、早报告、早隔离、早治疗，促复工复产复学，恢复正常生产生活秩序的有效办法。廊坊市卫生健康委在“疫情防控筛查系统”保证安全的前提下，构建了排查发现的个人防控档案，依托全民健康信息平台，实现与本人的健康档案、电子病历、发热门诊记录等临床与公卫信息的关联整合，做到全市疫情精准防控，同时打通医疗服务于健康家庭的信息通道，在完成“防控管理支撑、防控业务保障”的基础上，使更多的健康服务通过信息技术手段输送到家庭，真正构建起支撑防控工作的健康信息大数据保障体系，为打赢防控攻坚战提供持续的支撑与保障。
	廊坊市卫生健康委将按照市委市政府的要求，利用万名干部下基层的良机，一方面赋能基层、赋能家庭医生签约团队，充分发挥家庭签约医生专业技术优势，做好入户排查和重点人员管控，用好“健康廊坊”APP“三个排查工具”，压实属地、部门、单位、个人四方责任，全面、及时、精准的采集本地区、本系统、本单位(企业)、本人的相关信息，实现精准排查目标。另一方面，在毫不松懈抓好疫情防控工作的基础上，统筹推进以构建“汇集全业务、服务全人群、关注全生命周期”的“互联网+”精准照护为核心的“健康廊坊?健康家庭”建设，强基层，补短板，加强基层网底建设，全力实施“1+5+6+N”项目包，抓紧抓好其他日常业务工作正常运转，吸附病人留在廊坊，大病不出县，小病不出乡，不给北京添乱，确保疫情工作防得住，日常工作抓得牢。 
(责编：董童、杨迪)
