中国驻叙利亚大使馆向叙卫生部捐赠抗疫医疗物资
2020年06月07日08:28  来源：人民网－人民日报
	本报大马士革6月6日电 （记者李潇）当地时间6月4日，中国驻叙利亚大使馆向叙卫生部捐赠了一批抗疫医疗物资。中国驻叙利亚大使冯飚和叙利亚卫生部部长助理艾哈迈德·赫莱法维共同出席物资交接仪式并签署物资接收证书。
	冯飚在仪式上表示，新冠肺炎疫情发生以来，叙政府果断采取防控举措，民众迅速响应，阻止了疫情蔓延。新冠病毒是人类共同的敌人，中方将秉持人类命运共同体理念，不断加强与叙方的抗疫合作，继续向叙方提供医疗援助，帮助叙人民守护公共卫生安全。
	艾哈迈德·赫莱法维高度称赞中方援助，“中国向世界上很多国家提供了医疗援助，这是大国风范的有力体现”。
《 人民日报 》（ 2020年06月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
贴心帮扶
“绝不让脱贫群众因疫情返贫”
本报记者  田豆豆
2020年06月07日08:28  来源：人民网－人民日报
	5月的湖北随州，乡村里满眼绿色，山坡上不时可以遇见悠闲吃草的牛羊，一派田园牧歌景象。 “真没想到，疫情刚过，军分区的政委就亲自给咱们送种子、送肥料呢！”湖北随州广水市长岭镇锣鼓田村脱贫户向兵洲说。
	锣鼓田村是随州军分区直接帮扶的4个贫困村之一，在军分区的协调下，村里建成了7座50千瓦的光伏发电站，还发展了特色养殖，为村集体每年增收25万多元。原本2019年底，这4个村都已脱贫。但是，突如其来的新冠肺炎疫情对当地发展的特色产业产生了不小的冲击。军分区了解情况后，立刻给予资金、技术、物资的支持，帮助村里渡过难关。
	“疫情防控期间，要不是人武部帮忙，我的3500只鸡，六七百斤鸡蛋怕是要‘砸在手里’了，搞不好有可能返贫。”在军分区另一个帮扶村曾都区万店镇横山村，民兵连长谌茂说。
	谌茂是退伍军人，年轻力壮，但因家有重病病人致贫。5年前，曾都区人武部将他作为重点帮扶对象，通过外派学习培训、上门技术指导、联系外销途径等多种方式帮助他发展规模养鸡。他逐渐成长为当地致富带头人，许多贫困户在他带领下，一起提前脱贫。
	“疫情发生后，城里、村里都实行封闭管理，货运基本停止，鸡蛋不卖，时间长了就坏了，鸡饲料都快吃完了。”谌茂心急如焚的时候，接到了曾都区人武部部长的关怀电话，“你有啥困难尽管说！”谌茂把难题一说，区人武部立刻帮忙联系了随州市的几个居民小区，通过小区团购的方式，小区分批组织货车到村里“扫货”，谌茂和全村农民滞留的农产品，立刻销售一空。
	无独有偶，疫情期间，军分区重点扶持的小龙虾养殖产业也受到了冲击。
	“受疫情影响，小龙虾销路不畅，价格下滑，村集体刚刚流转、平整了200亩地准备做稻虾养殖，没想到招商很不顺利。”横山村支书谌祥省年初很头疼。他把困难向对口帮扶的曾都区人武部一反映，人武部立刻与区招商局等有关部门协调，加大招商力度。很快，随州市志顺双勇家庭农场就被引进了过来。
	“我们帮助村里建起了小龙虾养殖产业，就必须把这个产业扶持好。”随州军分区政委张爱华说，“绝不让脱贫群众因疫情返贫！”
《 人民日报 》（ 2020年06月07日 05 版）
	 
(责编：李轶群、许晓华)
侨商侨企驰援抗疫，复工复产守望相助
贡献侨力  同心战疫
本报记者 程 龙
2020年06月07日08:28  来源：人民网－人民日报
	4月16日，当最后一批驰援火神山医院的解放军医疗队从武汉世茂希尔顿酒店撤离，酒店副厨师长徐亮结束了每天凌晨4点起床备餐的忙碌工作。
	疫情就是命令，各地医护人员迅速驰援武汉，但食宿问题如何解决？侨资企业世茂集团旗下的武汉世茂希尔顿酒店接下了这个重要的任务。70多天里，徐亮和酒店40余名员工全力以赴，为驰援武汉的医疗队提供住宿、餐饮等后勤保障。
	“疫情当前，坚守岗位，做好后勤保障，就是我们致敬英雄的最好方式。”世茂集团董事局主席许荣茂说，“作为侨商侨企，我们应当承担起社会责任，各尽其能，用实际行动支持疫情防控工作。”世茂集团1月26日即宣布捐赠3000万港币用于疫情防控，其旗下公司也陆续通过捐赠防疫物资、减免商户租金等方式支持抗疫。
	尽心出力，守望相助，这是侨资企业世茂集团同心战疫的生动故事，也正是广大侨商侨企倾情支援祖（籍）国抗疫的缩影。
	同舟共济，爱国爱乡赤子深情
	1月26日，1.2吨；1月27日，4.1吨；1月28日，34吨……这是从新加坡金鹰集团下属亚太森博（山东）浆纸有限公司的化学品车间发往各地的消毒液数量。截至4月底，金鹰集团已向社会各界捐赠次氯酸钠消毒液原液超过1100吨。“金鹰集团在中国所属企业是医疗防护、日常生活和卫生用品原料的重要生产企业。”金鹰企业管理（中国）有限公司副总裁赵勇说，“在做好全员防疫的同时，公司克服困难，坚持全力生产，迄今为止，各工厂未停产一天，用实际行动践行着侨资企业的使命担当。”
	疫情防控中，广大侨商侨企纷纷通过捐款捐物、保障生产等方式共抗疫情，侨商侨企的身影活跃在疫情防控的各个阶段、各个角落——
	益海嘉里集团不仅向武汉等地捐献1150多万元防疫物资、2000万元现金，还千方百计克服困难复工复产，保障民生供应：黑龙江佳木斯、哈尔滨工厂紧急生产大米驰援抗疫一线，江苏昆山、河南郑州等地工厂积极支援面粉、挂面……
	天加环境科技有限公司为火神山、雷神山、黄石三家医院捐赠14台专业医用净化空调设备，沈阳杏林医疗集团选派7名医务人员到武汉加入战疫……
	弘阳集团在捐赠1000万元基础上，捐资500万元在孝感、鄂州建设两座实验室，紧急动员一支40余人的产品开发团队，成功开发出新冠病毒核酸检测试剂盒，日均产能达20万份……
	据不完全统计，截至2020年4月底，近100家中国侨商联合会会员企业捐款物累计超过8.67亿元人民币。“疫情防控中，广大侨商侨企和海外侨胞迅速行动，捐款捐物，为祖（籍）国和家乡的疫情防控用心尽力，展现了侨界的凝聚力、爱国心和同舟共济的深厚情怀。”中国侨联主席万立骏说。
	融通中外，为经济恢复注入活力
	4月22日，在湖北省襄阳市襄州区双沟镇，随着机器轰隆声响起，正大集团旗下襄阳正大54万吨畜禽饲料厂项目正在搬迁重建中。这是正大集团2020年正在建设的工程之一，项目总投资3.3亿元。
	和许多侨资企业一样，正大集团在河北、上海、河南等地投资数十亿元、带动数万人就业的项目没有因为疫情影响而停下。面对疫情，正大集团还积极整合自身优势资源，联合中国铁建、中车四方等，持续推动泰国三大机场高铁等项目，带动中国企业布局东南亚，为建设“一带一路”作贡献。“全球侨商应牢牢把握中国发展机遇，联合力量共同合作，开辟更为广阔的市场。”正大集团资深董事长谢国民表示，疫情对中国经济带来的影响是暂时性的，这次抗击疫情的过程也是一次激励侨企再前进的发展机遇。
	以侨为桥，牵线搭桥，侨资企业融通中外的优势，在疫情防控中显得尤为突出。
	在德国，一家主打中国商品的网络电商——欧米商城逆势前行。疫情之下，航运成本上升，国内货源不稳定，采购价格上涨，让公司一度遭受行业阵痛。“我们对中国和欧洲的市场都十分敏感，随着国内有序复工复产，欧洲国家疫情逐渐缓解，市场正逐渐好转。”联系商家、查看仓库，总经理冯恒最近又忙碌起来。
	“中国有强大的制造业和众多优质品牌，欧洲有广阔的市场及强大的消费能力。”冯恒说，“作为刚起步的电商企业，我们坚信，背靠这两种文化创业，凭借作为沟通桥梁的优势，必定能够把更多中国商品销往欧洲市场。未来，中国新基建等领域带来的市场空间，也能为我们提供可贵机遇。”
	“这次疫情对中国和整个世界经济的冲击都非常大，但侨商侨企还是有独特优势的。”中国华侨华人研究所所长张春旺分析说，“许多侨资企业深耕中国多年，熟悉国内市场。另一方面，他们与世界其他国家联系密切，海外人脉和经营网络比较健全。在疫情得到有效控制、内需扩大的情况下，他们及时调整生产经营方向，同时预知预判，了解海外市场需求，能够很好地发挥中外经贸桥梁作用，为疫情之后经济恢复注入活力。”
	化危为机，转型升级带来新发展
	“1月26日，我们捐款120万元，第二天我就提议投资筹建公司建设口罩生产线。”山东德迈国际产业集团有限公司董事长施乾平看到全国抗疫的形势，第一时间做出决定。
	生产口罩，说干就干。联系施工单位，签订承包合同，投资330万元建设1600平方米的十万级无菌净化车间和8000平方米生产加工车间；同时，集团旗下金恒丰科技有限公司投资1.2亿元筹建公司，全力研发高速全自动口罩机；3月份口罩机月产量达到500台，口罩日产量达到500万只……
	“刚开始只是想为疫情防控做些贡献，现在看来也是一个商机。”施乾平说，等疫情过去，公司计划再投近4亿元，瞄准大健康和智慧农业等产业，转型生产医疗器械和工业机器人。
	化危为机，转型升级，为侨企带来创新发展的勃勃生机。如今，益海嘉里在消费者对于健康食品的更高需求中找到了新的发展方向。“疫情发生之前，集团就已制定扩大投资计划，未来3到5年内的新增投资额将超过前30年的投资总和。”益海嘉里集团总裁穆彦魁表示，通过抗击疫情看到了政府的社会治理能力及经济调控能力。
	面对疫情，侨商侨企信心不减，思路活、点子多，在新兴业态中勇立潮头，表现亮眼。
	市场占有率在疫情期间不降反升，杭州宗盛智能科技有限公司的秘密就藏在街头巷尾3万台智能售货机里：在景区、在学校、在办公楼随处可见；饮料、零食、生鲜一应俱全。“这种无接触模式更符合当下市场需求。”宗盛智能科技有限公司董事长宗泽后说，“我们从新消费、新场景中看到发展新零售的机遇。未来，我们将建立起全国性、开放性的智能化新零售一站式服务平台。”
	中国侨商联合会一项面向830家会员单位的“复工复产调查问卷”结果显示，侨资企业普遍认为，这次疫情是一次重大危机，同时也是发展机遇。他们相信，中国经济持续向好发展的大趋势不会改变，疫情过后，中国经济发展的后劲会更足、动力会更强。
《 人民日报 》（ 2020年06月07日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
安定团结才能再出发
芦  樵
2020年06月07日08:28  来源：人民网－人民日报
	十三届全国人大三次会议日前以高票表决通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》。连日来，香港各界以各种方式密集发声，表达对全国人大决定的支持，盼望堵住国家安全漏洞，社会恢复安定、重回正轨。
	社会稳定是解决一切问题的前提。新冠肺炎疫情发生后，香港经济遭遇困难，许多人本已有心理准备。作为一个成熟的发达经济体，香港曾多次穿越风浪，从政府到企业都不乏应对危机的经验和能力。但在疫情发生之前，持续的暴力冲击已经使香港外伤累累、内伤淤积。2019年，香港各项经济指标大幅下滑。据香港特区政府此前发布的预先估计数字，今年一季度，香港本地生产总值（GDP）按年下跌8.9%，按季跌幅扩大至5.3%，双双创下香港有记录以来的单季最大跌幅。财政司司长陈茂波更表示，香港今年的经济增幅预计将介于-4%至-7%之间。翻看香港历年经济数据，如果预期兑现，2020年的香港GDP增速不仅将低于2009年的-2.46%，甚至可能低于1998年的-5.88%，创下香港有记录以来新低。
	严峻的现实越来越清楚地证明，煽动“黑暴”、叫嚣“揽炒”（同归于尽）的香港反对派和激进势力是香港经济衰退、民生艰困的罪魁祸首。他们不仅破坏了香港社会应对外部风险的抵抗力，还处心积虑撕裂社会、干扰特区政府抗疫纾困，拖慢香港走出困境的脚步。在香港立法会，反对派议员滥用权力，瘫痪议会功能，使大批与民生息息相关的法案未能得到及时审议，数以百万计的纳税人切身利益受到影响。在表决特区政府推出的第二轮防疫基金时，反对派议员无一投下赞成票，甚至还企图拖延通过《财政预算案》，让市民期盼已久的一次性纾困措施也难以落实。
	种种乱象背后，是日益凸显的国家安全风险。在经历了持续“黑暴”“揽炒”之后，广大香港市民更加切身地体会到：国安才能港安。只有国家安全根基牢固，社会大局稳定，才能充分发挥“一国两制”的制度优势，为香港赢得更大发展空间。
	最近，香港抗击新冠疫情取得显著成效，社会各界迫切期望香港能够团结起来再出发，这是香港的主流民意。展望未来，我们相信香港在国家安全立法的保障下，能够逐步健全和完善特别行政区制度，谱写出经济繁荣发展、市民幸福生活的新篇章。就像此前由爱国爱港人士组建的“香港再出发大联盟”所发布的“共同宣言”所说：汇聚全体香港人的力量——拒绝被“揽炒”，选择发展；拒绝被破坏，选择法治；拒绝被撕裂，选择团结；推动香港再出发。
《 人民日报 》（ 2020年06月07日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
共同构建人类卫生健康共同体
——论学习贯彻习近平总书记在专家学者座谈会上重要讲话
本报评论员
2020年06月07日08:29  来源：人民网－人民日报
	人类是休戚与共的命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。这是国际社会在抗击艾滋病、埃博拉、禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情中取得的重要经验，是各国人民合力抗疫形成的广泛共识。
	习近平总书记在6月2日主持召开的专家学者座谈会上指出，这次疫情发生以来，我们秉持人类命运共同体理念，积极履行国际义务，密切同世界卫生组织和相关国家的友好合作，主动同国际社会分享疫情和病毒信息、抗疫经验做法，向100多个国家和国际组织提供力所能及的物质和技术援助，体现了负责任大国的担当。总书记强调，我们要继续履行国际义务，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，共同构建人类卫生健康共同体。
	当前，人类正在经历二战结束以来最严重的全球公共卫生危机。经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，承受重大牺牲，中国有力控制住了新冠肺炎疫情，维护了人民生命安全和身体健康。中国始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供支持和帮助。截至5月下旬，中国已向将近150个国家和4个国际组织提供了紧急援助；向24个有紧急需求的国家派遣了26支医疗专家组，为170多个国家举办了卫生专家专题视频会议；还在保证质量的前提下，开足马力生产紧缺的医疗物资和设备，仅口罩和防护服就分别向世界出口了568亿只和2.5亿件。这是新中国历史上规模最大的一次全球紧急人道行动，国际人士指出，中国在这次全球公共卫生危机中秉持人类命运共同体理念，展现出高度的国际责任感，值得国际社会高度赞扬。
	一部人类文明史，也是一部同疾病和灾难的斗争史。正是一次次齐心协力、携手合作，人类社会才一次次战胜重大疫情。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，国际社会没有退缩，各国人民勇敢抗疫，守望相助、风雨同舟，汇聚起同疫情斗争的国际合力。实践告诉我们，面对疫情，各国应超越地域种族、历史文化乃至社会制度的不同，携手构建人类命运共同体，共同维护人类共同家园。病毒没有国界，疫病不分种族。政治操弄只会给病毒以可乘之机，以邻为壑只能被病毒各个击破，无视科学只会让病毒乘虚而入。面对这一全人类的共同危机，没有任何一个国家可以独善其身，现在比以往任何时候都更需要团结和合作。国际社会越来越深刻认识到，当前形势下，加强国际团结和多边主义对全球抗击疫情至关重要。只有全面加强国际合作，共同构建人类卫生健康共同体，凝聚起战胜疫情强大合力，才能赢得这场人类同重大传染性疾病斗争的最终胜利。
	共同构建人类卫生健康共同体，是人类立足当前战胜新冠肺炎疫情、着眼长远应对各种重大公共卫生突发事件的根本大计。现在，疫情还在蔓延，防控仍需努力。国际社会当务之急是全力搞好疫情防控，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播；发挥世卫组织领导作用，形成支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命的共识；加大对非洲国家支持，帮助他们筑牢防线；加强全球公共卫生治理，完善公共卫生安全治理体系；恢复经济社会发展，维护全球产业链供应链稳定畅通；加强国际合作，携手抗疫、共克时艰。中国将继续发挥负责任大国作用，坚决落实习近平主席在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上宣布的中国推进全球抗疫合作五大举措，为推动构建人类卫生健康共同体作出应有贡献。
	人类健康是社会文明进步的基础。在病毒肆虐的今天，团结合作战胜疫情是世界各国人民的共同呼声。共同构建人类卫生健康共同体，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，才能迎来人类发展更加美好的明天。
《 人民日报 》（ 2020年06月07日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“三级响应”不等于万事大吉
京平
2020年06月07日08:35  来源：北京日报
	突发公共卫生事件响应级别下调至三级，是几天来市民尤为关注的话题。“进社区不再要求测体温”“可举办一定规模的会议、会展、体育赛事和演出”“基础教育各学段、高校师生有序返校复课”……防控措施的变化，正带来新的生活之变。
	响应级别下调至三级，是全民抗疫的战果，也是针对当前形势作出的科学研判。自4月30日北京将响应级别下调至二级后，继续坚持高标准常态化防控策略，经过“五一”小长假、全国两会、高三初三开学等“压力测试”，疫情无异常反弹，总体局面持续向好。就全国来看，5月以来境外输入病例大幅下降，每日报告数总体呈零星个位。眼下，虽然全球疫情短期内难以有效控制，但国内防控屏障稳固，本土疫情已基本阻断，民众防范意识普遍较强，境外输入风险可防可控。北京再次下调响应级别具备充足条件，也充分回应了恢复正常生产生活秩序的现实需求。
	必须看到，下调响应级别并不等于“警报解除”、万事大吉。三级响应仍是较大突发公共卫生事件的响应级别，我们也仍然处于疫情防控常态化阶段。目前，新冠肺炎疫情仍处于全球大流行时期，许多国家“带疫解封”带来的风险不容小视。而随着国内复工复产复商复市复学加速，频繁高密度人群流动也带来了聚集性风险，北京这座大城依然面对“外防输入、内防反弹”的压力，一旦出现防控漏洞后果不堪设想。还是那句话，疫情还没有过去，不能有盲目乐观、松劲懈怠的思想；防控举措“战术”变化了，绝不意味着防控标准降低、防控力度减弱。
	响应级别下调至三级，对常态化疫情防控提出了更高要求。事实上，三级响应级别下的每一项防控“战术”变化，都有明确的限定条件。比如，“举办会议可不戴口罩”，必须建立在严格消毒通风、健康监测、保持社交距离的基础上；再如，“限流开放体育健身、博物馆等室内场所”，需要保证落实经营主体责任、完备应急预案等前提。简而言之，响应级别调整之后，需要知道什么事可为，更需要知道什么事不可为。
	首都疫情防控对全国具有重要标志性意义，容不得半点闪失，要始终绷紧防控这根弦，深刻认识到疫情防控仍然处在大考中。我们要倍加珍惜、巩固来之不易的防控战果，克服麻痹松劲心理，坚持科学防控、精准施策、有效应对，落实“四方责任”，做到“三防”“四早”“九严格”，持续抓好常态化防控。广大社区作为疫情防控的第一线，要继续坚持落实常态化防控措施，继续严格环境卫生整治。对每一位市民而言，也不能丝毫放松对自己、家人卫生健康情况的关注。从我做起，从日常生活点滴做起，将戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集等“战时习惯”，与垃圾分类投放等文明健康的生活方式共同坚持下去，就是为做好常态化疫情防控、建设宜居家园贡献力量。
	历经疫情大考，北京在公共卫生应急体系、城市精细化治理等方面有了长足进步，市民们也拥有了更加成熟的心态。力戒疲沓松懈，强化防控意识，谨记“限制条件”，以实际行动加固抗疫防线，我们的生活将更健康、更稳健、更从容。
(责编：李轶群、许晓华)
出入小区仍要查证验码登记 中高风险地区进京人员入住社区要观察14天
社区常态化疫情防控不代表可以放松警惕
2020年06月07日08:44  来源：北京日报
	6月6日零时起，北京市公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级，全市社区防控策略进行了相应的优化调整，由“封闭式管理”调整为“常态化防控”。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组有关负责人昨天在接受记者采访时表示，当前，全球疫情蔓延的态势仍未得到有效控制，国内还有少部分中高风险地区，“外防输入、内防反弹”的压力依然存在。社区（村）防控策略由“封闭式管理”调整为“常态化防控”后，决不意味着可以放松警惕，而是提出了更高要求，需要继续扎紧篱笆打好桩，筑牢社区防控安全屏障，一些行之有效的好经验好做法要继续坚持、严格执行。
	重点人群继续实行严格管控
	社区防控组有关负责人表示，常态化防控情况下，本市社区（村）对重点人群要继续实行严格管控。
	其中，对入境进京人员继续全部实行14天集中观察，在观察期满核酸检测后，继续坚持自测体温，出现异常症状及时向社区报告。
	对中高风险地区进京人员加强信息监测、前端管控和闭环管理，入住社区（村）的继续要求进行14天居家或集中观察，实行核酸检测“应检尽检”。
	确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者等高风险人员，一律不得进京。对本市确诊后治愈出院患者，继续实行14天集中观察。
	对低风险地区进京人员，继续严格登记管理，入住社区（村）继续填报“京心相助”小程序，健康状况出现异常的需及时报告。
	入住酒店继续严格健康管理
	对于从外地进京返京入住宾馆酒店的人员，北京市将继续实行严格健康管理。
	宾馆酒店不接受14天内从中高风险地区进（返）京人员入住，对不具备居家观察条件的，统一进行集中观察。
	武汉市进京人员入住宾馆酒店，须持核酸检测阴性证明。
	低风险地区（除武汉市以外）进京人员，持北京健康宝显示“未见异常”方可入住。
	社区继续严格落实常态化防控措施
	出入小区尽管不再要求体温检测，但仍实行查证、验码、登记措施，小区居民凭电子门禁、人脸识别、电子通行证或出入证进入小区；快递、外卖、家政、装修、搬家、房屋中介等生活服务业人员以及其他外来人员，持北京健康宝显示“未见异常”并登记后方可进入小区。
	小区（村）保留卡口设置，坚持现有值守机制，加强智慧管理，优先在防范设施薄弱、流动人口较多的老旧小区、城乡结合部重点村，安装智能门禁等安防设施，建立配套服务管理信息系统。对“三无”小区加快引入物业管理，抓紧配备工作力量，建立常态化防控队伍，适当保留因疫情增设的物理隔离，加快推进智慧门禁建设，确保小区出入管理无缝衔接。
	坚持凭码通行，持北京健康宝“未见异常”状态进入商务楼宇、商超、宾馆酒店、餐馆、门店、工厂、工地、公园景区、文体健身等场所，进出社区（村）等开展复工复产活动。
	社区继续严格环境卫生整治
	社区（村）继续严格环境卫生整治，做好公共场所清洁消毒、垃圾分类处理等工作。严格落实文明引导措施，坚持社区健康监测报告制度，进一步加强防疫政策、防控要求、健康生活等社区宣传，加强文明行为提示和劝导，做好健康教育工作，引导群众勤洗手、常通风、戴口罩、少聚集，保持1米以上的社交距离。
	社区防控组有关负责人提醒市民，目前疫情尚未结束，三级应急响应级别将持续一段时间。希望市民一如既往地支持、配合社区防控的有关工作，适应常态化防控的新态势，返回社区时主动报到、主动出示证件，重点人群按要求进行居家或集中观察，保持文明健康的生活习惯。奋战在社区防控一线的工作人员也要继续保持良好的精神状态，再接再厉，巩固好来之不易的防控成果，共同守护美好家园。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委： 6月5日新增新冠肺炎确诊病例3例
2020年06月07日08:45  来源：北京日报
	新华社北京6月6日电（记者 屈婷）国家卫健委6月6日通报，6月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例3例，均为境外输入病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。
	当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者488人，重症病例无变化。
	境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1771例，累计治愈出院病例1708例，无死亡病例。
	截至6月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例67例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例78329例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83030例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者746611人，尚在医学观察的密切接触者3890人。
	31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察42例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者257例（境外输入41例）。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1590例。其中，香港特别行政区1102例（出院1045例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院429例，死亡7例）。
(责编：李轶群、许晓华)
克服一系列风险挑战
我国夏粮主产区丰收在望
2020年06月07日08:51  来源：北京日报
	在河南省邓州市小杨营镇安众村，农机手操作大型收割机收获小麦（5月26日摄，无人机照片）。新华社记者 冯大鹏摄
	芒种到，麦金黄。眼下，我国夏粮主要作物冬小麦进入集中收获期。一台台收割机在麦田里往返穿梭，丰收在望。
	面对暖冬、新冠肺炎疫情、病虫害等一系列风险挑战，各地通过超常规助农措施，努力降低疫情等对夏粮生产的影响，取得了积极而明显的成效。那一粒粒归仓的收获，是对耕耘的回报，更是中国应对挑战开启新局的底气。
	历艰辛：开镰来之不易
	时下的江淮大地，蓝天下金色麦田耀眼夺目。
	“今年小麦从种到收遇到不少困难，没想到收成还挺好，亩产比去年要高200斤。”张海清是安徽省定远县种粮大户，流转了1200多亩地，种了多年的麦子，今年格外感慨。
	冬小麦从种到收，要经历七八个月时间。作为每年收获的第一茬粮食，产量受制于天气好坏、病虫害轻重等多重因素。
	张海清的麦子去年10月播种，今年5月28日开镰，“播种时遇到干旱，好不容易麦子种下去了，返青田管时又遇到疫情。”
	“县里给我开了运送农资的绿色通行证，农技人员通过微信群及时提供信息，开具个性化的‘田管处方’。”张海清说，得益于政策“及时雨”，小麦保住了。
	5月下旬以来天气晴好，午季小麦各主产省相继开镰收割。截至6月4日17时，安徽、河南两省已分别收获小麦4049.6万亩和6900万亩，收获进度分别达到94.2%和80.7%。
	“疫情给今年小麦生产管理带来巨大挑战，除草、施拔节肥、防治赤霉病等全都不能耽误，否则产量必将受创。”安徽农业大学农学院教授董召荣说，“重重考验之下，开镰丰收着实来之不易。”
	助丰收：政策到位、科技强援
	春耕伊始，疫情给农业生产造成冲击。从中央到地方，一系列超常规政策措施陆续推行，确保战“疫”、生产“两不误”。
	3月2日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《当前春耕生产工作指南》，要求从农村实际出发，制定差异化防控措施，不搞“一刀切”，打通农资供应、农机作业、农民下田等堵点。农业农村部开展奋战100天夺取夏粮丰收行动。
	一分部署，九分落实。各地积极作为、精准落实，明确解决办法，力保化肥、农药、种子等农资供应。
	“今年小麦赤霉病防治领导力度、投入力度、调度力度均超历史。”安徽省农业农村厅厅长卢仕仁说。
	收割、秸秆回收、旋耕再播种，现代化农机让麦收变得简单。
	河南省邓州市小杨营镇安众村，大型收割机“一马当先”，金灿灿的小麦被齐茬儿“吞下”，打捆机紧随其后回收麦秸，撒肥、旋耕机械交替作业，播种机种下秋季丰收的希望。
	刚收割完2200多亩小麦，安徽省怀远县种粮大户尚跃又忙着旋耕整地，准备水稻直播。
	“我每天通过手机实时监控着地里的庄稼，发现有病虫害，可以及时做好田间管理。”尚跃说，在线会诊解决了疫情期间的不少难题，“返青期的小麦长势好，但田里有杂草，专家通过手机视频给出了除草方案。”
	“云端”种地的尝鲜者不断涌现。
	在山东省夏津县新盛店镇东风村，种了多年粮食的李其河正在学习用手机控制全自动水肥一体化设备，这让他“手机一点就能浇地、施肥”，还能节水、节肥。“有了这一套智慧农业设施，点点手机就把地浇了。”李其河说。
	“发展优质专用小麦，更能满足市场多元化需求。”安徽省农业农村厅种植业管理局局长张韪说。2019年，安徽优质专用小麦种植面积占比为53.4%，较上年提高14.4个百分点。
	保粮安：稳定收购、抓好生产
	在中央提出的“六保”中，保粮食能源安全是其中的一项重要任务。
	国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云说，综合各方面情况看，夏粮生产形势较好，有望获得好收成，预计产量将保持在较高水平，收购量也稳中有升。
	为做到“有人收粮”“有仓收粮”，各地粮食部门提前谋划，部署夏粮收购监管工作，确保夏粮收购有序进行。
	“个别地方仓容紧张的问题已引起我们关注，麦收前，全省各地忙着并库腾仓、跨地区移库，以保证有足够仓容执行可能的托市收购。”河北省粮食和物资储备局局长杨洲群说。
	山东省汶上县及时搭建银企对接平台，做到“有钱收粮”。通过“鲁担惠农贷” “金种子丰收贷”等系列信贷产品，为全县118家粮食经营户提前筹措夏粮收购资金。
	一手抓收购，一手抓生产。为保障粮食等主要农产品生产供给，各地加快推动“藏粮于地、藏粮于技”战略落实落地。
	河南省南阳市宛城区农业农村局副局长王天海说，农村以托管、流转形式集中土地的速度正在加快，适度规模经营渐入人心。农业龙头企业、家庭农场等新型农业经营主体日益成为农业生产主力军，这是破解“谁来种地”的可行之路。
	安徽省在35个产粮大县，对50亩以上的适度规模经营主体，开展水稻、小麦、玉米大灾保险试点，政府补贴保费80%。
	我国粮食已连续多年增产，在基数较高的情况下又遇疫情，还能保持稳产高产，“中国粮仓”在疫情下经受住了考验，交出的这份“高分答卷”，也为全球粮食安全注入了信心。
	新华社记者
	（据新华社合肥6月6日电）
(责编：李轶群、许晓华)
《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书今日发布
2020年06月07日10:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月7日电 （李轶群）7日，国务院新闻办公室发表《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，并举行新闻发布会，会上，中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟表示，新冠肺炎疫情是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病，对全世界是一次严重危机和严峻考验；这是一场人类与病毒的战争；中国抗疫斗争艰苦卓绝，值得永远铭记。
	徐麟介绍，当前，疫情仍在全球传播蔓延，每天都有许多鲜活的生命逝去。这是一场人类与病毒的战争。面对前所未知、突如其来、来势汹汹的疫情天灾，中国共产党和中国政府把人民生命安全和身体健康放在第一位，果断采取最全面、最严格、最彻底的防控措施，全国人民同舟共济、共克时艰，疫情防控阻击战取得了重大战略成果。今天，中国国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，就是为了记录中国抗击疫情的艰辛历程，分享中国疫情防控和医疗救治的有效做法，介绍中国人民历经疫情磨难的感受和体会，传递团结合作、战胜疫情的信心和力量。
	中国抗疫斗争艰苦卓绝，值得永远铭记。白皮书指出，这次疫情是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，对中国是一次危机，也是一次大考。这次疫情暴发正值新春前后，人员流动大，防控形势异常严峻复杂；未知病毒突袭导致湖北省和武汉市医疗资源挤兑，湖北省、武汉市关闭离汉离鄂通道，6000万民众身心面临巨大压力，疫情防控、医疗救治和生活保障物资需求巨大；在全国采取前所未有的大规模隔离措施，经济面临下滑甚至短期“停摆”。面对复杂形势和严峻挑战，在中国共产党领导下，中国人民奋勇抗疫，付出巨大代价和牺牲，取得武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，取得疫情防控阻击战重大战略成果。中国抗疫的艰辛历程，是14亿中国人民刻骨铭心的共同记忆，中国人民将永远铭记这段历史。
	白皮书指出，疫情发生后，中国共产党和中国政府高度重视、迅速应对，开展疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	中国抗疫斗争充分体现了人民至上、生命至上。白皮书指出，中国采取一切措施，不计一切代价，全力救治患者、拯救生命。建立统一高效的指挥体系，防控和救治两个战场协同作战，不遗漏一个感染者，不放弃每一位患者，实现“应收尽收、应治尽治、应检尽检、应隔尽隔”。对重症患者，调集最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源进行救治，最大限度提高收治率、治愈率。截至2020年5月31日，中国境内新冠肺炎确诊病例累计治愈率94.3%。
	中国抗疫斗争充分彰显了中国治理能力和综合国力。白皮书指出，疫情发生后，全国上下紧急行动，全力支援湖北省和武汉市抗击疫情。军地共调集346支国家医疗队、4.26万名医务人员和960多名公共卫生人员驰援湖北。为加强医疗物资生产供应，医疗企业开足马力、扩大产能，其他行业企业迅速转产。全力加强湖北省、武汉市物资供应和保障，从关闭离汉离鄂通道到解除管控措施，全国向湖北地区运送防疫物资、生产物资、生活物资数百万吨。
	人民是中国抗疫斗争的最大底气和力量源泉。白皮书指出，14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士。疫情发生以来，中国人民不分男女老幼，不论岗位分工，都自觉投入到抗击疫情的人民战争，坚韧团结、和衷共济。医务工作者白衣执甲、逆行出征，武汉人民、湖北人民顾全大局、顽强不屈，社区工作者、公安民警、海关关员、基层干部、下沉干部不辞辛劳、日夜值守，快递小哥、环卫工人、道路运输从业人员、企业员工、新闻工作者、志愿者等各行各业工作者敬业奉献、任劳任怨，广大民众扛起责任、众志成城，体现了中华民族同舟共济、守望相助的文化底色，体现了中国人民深厚的家国情怀、天下情怀。
	中国政府始终坚持依法、及时、公开、准确发布疫情信息。白皮书指出，中国在全力做好疫情防控的同时，以对生命负责、对人民负责、对历史负责、对国际社会负责的态度，完善疫情信息发布机制，有效回应了公众关切。中国第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区组织主动通报疫情信息，分享新冠病毒全基因组序列信息和新冠病毒核酸检测引物探针序列信息，为全球抗疫提供了基础性支持。
	中国感谢国际社会对中国抗疫给予的宝贵支持，并积极回馈国际社会。白皮书指出，中华民族是懂得感恩的民族，在中国疫情防控形势最严峻的时候，国际社会给予了中国人民宝贵支持和援助，中国对此深表感谢。面对疫情在全球持续蔓延，中国积极同国际社会开展合作交流，分享疫情信息和抗疫经验，力所能及提供人道主义援助，为全球抗疫贡献中国方案、中国力量。
	团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器。白皮书指出，当前，新冠病毒仍在全球肆虐，形势令人担忧。各国应为人类发展计、为子孙后代谋，秉持人类命运共同体理念，齐心协力，守望相助，共同构建人类卫生健康共同体。国际社会坚定信心、团结合作，就一定能够战胜病毒，走出人类历史上这段艰难时刻，迎来人类发展更加美好的明天。
附：国务院新闻办公室7日发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书全文：
	抗击新冠肺炎疫情的中国行动
	（2020年6月）
	中华人民共和国国务院新闻办公室
	目录
前言
一、中国抗击疫情的艰辛历程
（一）第一阶段：迅即应对突发疫情
（二）第二阶段：初步遏制疫情蔓延势头
（三）第三阶段：本土新增病例数逐步下降至个位数
（四）第四阶段：取得武汉保卫战、湖北保卫战决定性成果
（五）第五阶段：全国疫情防控进入常态化
二、防控和救治两个战场协同作战
（一）建立统一高效的指挥体系
（二）构建全民参与严密防控体系
（三）全力救治患者、拯救生命
（四）依法及时公开透明发布疫情信息
（五）充分发挥科技支撑作用
三、凝聚抗击疫情的强大力量
（一）人的生命高于一切
（二）举全国之力抗击疫情
（三）平衡疫情防控与经济社会民生
（四）14亿中国人民坚韧奉献守望相助
四、共同构建人类卫生健康共同体
（一）中国感谢和铭记国际社会宝贵支持和帮助
（二）中国积极开展国际交流合作
（三）国际社会团结合作共同抗疫
结束语
【1】【2】【3】【4】【5】
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫生健康委：应急突发事件体系总体有效 未来五大方面进一步加强防疫机制
2020年06月07日11:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月7日电 （李轶群）7日，国务院新闻办公室发表《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，并举行新闻发布会，会上，国家卫生健康委主任马晓伟表示，新冠肺炎疫情是对中国是一次危机，也是一次大考，更是对中国的医疗卫生事业发展改革成果的一次检验。防疫斗争中的实践证明，我国的医疗卫生体系和公共卫生应急突发事件体系总体上是有效的，但在斗争中也暴露出了一些问题和短板。为此，国家卫生健康委会同有关部门立足于更精确更有效地防，在理顺体制机制、明确功能定位、加强预警能力、提高人员素质、改进投入机制方面作出更多的努力。未来将要在这几个方面加强公共卫生体系和突发公共卫生事件体系的建设：
	一是进一步完善公共卫生事业投入机制，改善疾病预防控制的基础条件，进一步落实和完善公共卫生的服务项目。
	二是完善功能定位，在国家、省、市、县四级疾病预防控制体系当中，进一步加强对急性传染病的防控和应急处置的能力，明确国家CDC、省级CDC、市级CDC、县级CDC各自的功能定位，国家CDC要解决科研研发、实验室检测、业务指导和病原学分析等“一锤定音”的能力；省级CDC要加强区域防控工作的指导、监督、质量评估和人才培养方面的作用；市和县级CDC要进一步加强现场流行病学的调查和对地区性传染病疾病谱的日常监管和监测；县级CDC和社区医疗机构要夯实基础，加强社区的管理和防控，在基层筑牢防病的基础。所以我们要明确四级CDC各自的功能，理顺体制关系，形成一个上下联动的协作机制。
	三是要创新医防结合的机制，把我国疾病预防控制的体系和医疗救治的体系，在机制上打通，实现人员通、信息通、资源通。因为大家知道，生病了是要去医院的，发现在医院，报病在医院，CDC的体系必须和医院紧密结合在一起，我们将在体制创新上、在机制保障上、在人员管理上，将防治结合真正落地。这是我们一个短板，应该说我们长期就存在这一个防治结合不够紧密的问题，一些工作应该有进一步提升的空间。
	四是优化监测体系，强化预警能力。“四早”的核心是早发现，对于重大传染病的控制早发现是关键，所以预警上，除了在2003年非典以后建立的网络疫情直报系统，现在还有突发公共卫生事件的行政报告。下一步，我们还要进一步加强和改进这两个系统。比如说建立舆情监测的系统，医务人员的报告系统，科研发现报告的多元化信息收集渠道，建立智慧化的预警多元触发机制，完善应急预案，分级分类组建卫生应急队伍，提高重大公共卫生事件发现、报告、预警和响应的能力。
	五是加强人才队伍的建设，激发人员的活力，着重培养病原学检测、现场流行病学调查、实验室检测、疫情形势研判和分析等方面的专业人才的培养，使得我们对重大传染病日常监测、应急预警、现场调查、形势研判以及流调过程效率和水平进一步提高，使我们在这方面上一个台阶。同时在健全公共卫生、人才培养、准入、使用、待遇、考评和激励机制方面要有一些新的政策出台，大家看到报道，中国预防控制体系的人才过去有一些流失，所以在人才培养和待遇方面我们要进一步提高。使得我们的队伍平时能够在日常的监测和管理中发挥作用，在战时能够上得去，能够有效应对重大突发公共卫生事件等方面，有一个大的进步和提高。
(责编：李轶群、许晓华)
助推“新中药”振兴 “中新药”乌鸡白凤片产品上市发布会开启
2020年06月07日12:22  来源：人民网-人民健康网
	2020年6月6日，天津中新药业集团股份有限公司（以下简称“中新药业”）携手人民健康平台进行直播，新中药·中新药暨乌鸡白凤片产品上市发布会正式拉开帷幕。
	知名专家、行业大咖、权威媒体和企业代表共聚云端，围绕“新中药·中新药”展开一场饕餮盛宴，探讨“她时代”下独立、时尚女性的健康话题，一同见证中医药在当今社会中的传承与创新以及中新药在健康中国战略中的担当与践行！
中医药振兴发展，传统医药焕发现代光彩
	目前，国际上仍处于新冠肺炎疫情的发展中期，中国处于疫情后期。中国抗疫之所以取得了显著成效，是因为我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策。李克强指出，在疫情防控中，我们优先保障医用物资，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，全力救治患者，最大程度提高治愈率、降低病亡率。
	中医药全程参与了国内抗疫工作，成为抗疫“中国方案”的一大亮点。中医药护佑着中华民族的发展，几千年来，中华民族经历过很多大疫。但是，大疫出大医。医圣张仲景在东汉末年的大疫当中写出了《伤寒杂病论》，药圣孙思邈也是在麻风病的疫情过程中总结出很多特效药方，控制了疫情的发展。
	“一场突如其来的疫情，让我们所有人都猝不及防，中医药在疫情防控当中起到了非常关键的作用。”天津中新药业集团股份有限公司副总经理倪振国在发布会上如是说。
	疫情之下，大众消费习惯逐渐养成，消费需求不断发生变化，为了适应由此带来的大众消费思维变化，此次线上发布会实则顺应时代发展，让中医药与时代同频共振。倪振国副总经理进一步提出，“乌鸡白凤片是对传统剂型创新的产物，它代表了中药创新发展的方向。中药创新的发展方向的核心与健康中国的核心以及整个社会健康的核心是匹配的，这个核心就是需求。”
助力“她时代”！乌鸡白凤片闪耀人民健康舞台
	十年磨一剑，一朝试锋芒。乌鸡白凤片全新面世，是众望所归。一如天津非物质文化遗产哈氏妇科第四代传承人哈孝廉所言，“乌鸡白凤片经过多年研制和临床观察，最后才确定下来，这确实是广大妇女的一个福音，也给中医药如何进行改革和如何更好地服务于广大群众做了一个典范。”
	直播过程中，中新药业的合作伙伴纷纷送上祝福，线上助阵。海王星辰医药有限公司市场总监刘承龙表示，“时代的脉搏在创新中跳动，引领时代、关怀女性，乌鸡白凤片的上市，既是中药传统的继承，更是革新，也是对我国医药文化的推动；我们一起守护的是女性健康，撑起的更是家庭的温暖力量！”
	发布会上，中国医药物资协会副会长、中国医药物资协会连锁药店分会秘书长、中国医药物资协会工业分会秘书长、中国医药物资协会商学院执行院长、中国医药物资协会同学会秘书长、搜药创始人、北京搜药信息咨询有限公司董事长郭亚洲分享，“乌鸡白凤片的全新上市，让我们看到了中新药的实力与底气，也让我们见证了新中药的成就和贡献。展望未来，我们将携手中新药业一同前行，以乌鸡白凤片焕新出发为契机和新起点，迈向新的目标，守护国人健康。”
	此次直播上线人民健康平台，万元红包雨贯穿全程。乌鸡白凤片产品上市发布会备受关注，直播总曝光量破三百万，网友们纷纷表示：乌鸡白凤片的上市，体现的是国药的传承和创新，于国于民皆是利好。
“新中药·中新药”演绎“传承不泥古、创新不离宗”
	中医药不仅是古方的传承，更是匠人精神的延续，为科学创新带来启示。此前，中国中医科学院首席科学家屠呦呦面临研究困境时，重新温习中医古籍，传统的中医药给了她创新的灵感。青蒿素与青蒿只有一字之差，却成破茧成蝶之变。
	当下，天津中新药业集团股份有限公司首席技术专家、终身高级顾问章臣桂坚持以“剂型改进为提高药效服务”为理念，经八年潜心研制，以匠心铸就国药经典——乌鸡白凤片。乌鸡白凤片传承400年经典，精选20味道地药材，经过135道工序，遵古法炮制，与现代制药技术完美结合，更好地发挥剂型优势，更便于人体吸收。
	章教授分享，“乌鸡白凤片源自明代《寿世保元》，传承经典乌鸡白凤20味药全方。乌鸡白凤片作为独家剂型，获得国家专利，通过高新生化酶解技术和大孔树脂吸附技术，实现了工艺革新和剂型迭代，才造就了今天的乌鸡白凤片！不仅便于携带和服用，更大大减少了服用量，成为传统中药创新的典范！”
	乌鸡白凤片的上市，是中医药传承精华、守正创新的生动实践，更是“中新药”对“新中药”的匠心注解。乌鸡白凤片树立“新中药”创新标杆，“中新药”为国家中医药创新改革带来曙光，共同助力中医药事业和产业高质量发展，推动中医药走向世界。中新药业解放思想、开阔思路、求新求变，以实际行动践行社会责任，彰显国企担当，充分发挥中医药防病治病的独特优势和作用，为建设健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
(责编：李轶群、许晓华)
