升级无症状感染者管理 重在防疫情扩散
2020年04月06日08:22  来源：北京青年报
	在4月2日的新闻发布会上，针对无症状感染者的监测和管理办法，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，目前无症状感染者的报告、流行病学调查和密切接触者管理的要求和确诊病例是基本一致的。
	为什么现在要对无症状感染者和密切接触者升级管理，理由是，避免病毒的传播和疫情扩散。
	新加坡的一项研究表明，无症状感染者在发病前可以传染他人。近日，新加坡卫生部、新加坡国家传染病中心的团队在美国疾控中心旗下发病率和死亡率周报(MMWR)上发表的最新文章表明，感染者在出现症状前就排出病毒，因而在发病前就可以传播病毒。这项研究也提供了更好的理由，需要对无症状感染者以及密切接触者进行和确诊患者和密切接触者一样的管理。
	首先对无症状感染者要集中医学观察14天，在两次(间隔24小时)核酸检测阴性后可在定点医院解除隔离，但还需参照确诊病例康复期管理要求，转至集中隔离点继续观察14天。如果核酸检测仍为阳性，则要继续集中隔离并进行医学观察。个人在家自行隔离是不允许的。
	其次，对于所有密切接触者，无论是确诊病例、疑似病例还是无症状感染者，这三类人的所有密切接触者都要实行集中隔离医学观察，只是在没有条件的地方可以进行居家医学观察，观察期限是跟确诊病例或者无症状感染者最后一次接触后的14天。如果疑似病例被排除后，其密切接触者的医学观察隔离也会解除。
	现在要明确的是，无症状感染者的报告、流行病学调查和确诊病例基本一致以外，在对确诊病例、疑似病例和无症状感染者的所有密切接触者的管理要求上也是基本一致的，主要体现在医学观察上面，即对所有密切接触者着重于观察是否出现发热和各种症状，并按规定进行病毒核酸检测。由于有医学要求，需要集中观察，以便医疗专业人员进行有效管理。
	这样做的好处在于能“及时止损”。有相当数量的密切接触者会在一段时间后被病毒感染，然后还会转化为确诊病人。此时如果集中医学管理，就会在发现核酸检测阳性并确诊后的第一时间进行医疗处置，这样就能减少对他人的传染。
	香港大学研究团队对23名患者进行分析，发现患者唾液中的病毒载量在出现发热、咳嗽等新冠肺炎症状的第一周，就达到了最高峰。这一结果发表在最新一期《柳叶刀·传染病》上。这表明，新冠肺炎患者在病程早期症状轻微的时候具有极强的传染性。这也意味着，在检测出病毒核酸阳性和病人出现症状后应当对症治疗，并且进一步加强隔离措施，否则既可能延误治疗，还可能感染更多的人。
	不仅是无症状感染者和密切接触者需要等同于确诊病例的管理一样，对其他可能的传染源也要进行等同的管理。一是除了外交人员以及从事重要的经贸、科研、技术合作的人员之外的所有入境人员，要按要求转运到指定的医学观察场所进行入境后14天的医学观察。二是出院病例出院后，要继续进行14天的隔离管理和健康状况监测。
	对于无症状感染者和密切接触者进行隔离医学观察，应当让其知晓这是应尽的义务和履行法律责任，不过，对于他们的集中隔离需要提供较好的条件，而且应当让被隔离者保持社会联络，通过微信、电话，与外界和亲朋好友进行沟通交流，借助与亲朋好友的互动，来缓解压力，转移注意力，从而有助于集中医学隔离的顺利完成，减少病毒传播，最终战胜疫情。（张田勘）
(责编：董童、杨迪)
最高检、公安部联合发布三个典型案例
依法维护入境疫情防控秩序
本报记者  张  璁
2020年04月06日09:38  来源：人民网－人民日报
	　　目前，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，我国疫情输入压力持续加大，入境人员妨害传染病防治等违法犯罪行为时有发生。为适应有关疫情防控形势的变化，4月3日最高检联合公安部专门就涉境外输入型疫情防控案件发布了三个典型案例。
	　　据介绍，关于涉境外输入型疫情防控刑事案件，主要涉及我国刑法规定的妨害国境卫生检疫罪、妨害传染病防治罪两个罪名。截至4月1日，全国公安机关查办此类案件近200起，其中，大部分情节较轻的作了行政处罚；情节较重的，予以刑事立案侦查，启动刑事追诉。
　　入境瞒报身体状况，致200多人被隔离
	　　此次发布的典型案例中，包括一起已出现干咳、乏力等症状，仍不如实填报健康申明卡还多次乘坐火车出行的宁夏丁某某涉嫌妨害国境卫生检疫案。
	　　犯罪嫌疑人丁某某是宁夏回族自治区某县人，疫情发生之前在伊朗学习。
	　　2月19日（当地时间，下同），丁某某从伊朗机场乘机到达莫斯科机场，其间佩戴N95口罩。丁某某在莫斯科机场附近的胶囊宾馆停留16个小时，并于2月20日搭乘航班抵达上海浦东国际机场。出机场后，丁某某乘坐出租车到达某酒店入住。2月22日，丁某某从上海火车站乘坐列车，于次日到达兰州火车站。后丁某某又从兰州乘坐列车于2月24日到达中卫火车站，根据宁夏回族自治区中卫市疫情防控规定，被送至中卫大酒店隔离。
	　　宁夏回族自治区和中卫市疾病预防控制中心对丁某某的流行病学调查报告及有关医疗记录均显示，根据丁某某自述，其2月19日下午自伊朗出发时自感乏力、畏寒；20日加重，出现间断性发热、咳嗽、咳痰，咳嗽呈阵发性。而其于2月20日在上海入境填写《入境健康申明卡》时，并未如实申报，隐瞒自身已出现咳嗽、乏力等症状，致使上海海关在其入境时未能及时采取管控措施。2月26日，经检测丁某某被确诊为新冠肺炎患者。
	　　由于丁某某违反国境卫生检疫规定隐瞒病情，入境后于2月20日至2月24日期间，又多次乘坐公共交通工具、出入公共场所，引起新冠肺炎病毒传播严重风险，造成了上海、兰州、中卫等地共200余名密切接触者被隔离的严重后果。
	　　3月14日，当地公安局以涉嫌妨害国境卫生检疫罪对犯罪嫌疑人丁某某立案侦查。3月31日，公安机关对丁某某采取取保候审强制措施，目前丁某某处于愈后隔离观察期。下一步，司法机关将依法予以追诉。
　　故意隐瞒出境史，被判刑一年零六个月
	　　辗转多趟航班回国并隐瞒出境史的河南郭某鹏涉嫌妨害传染病防治案，之前在网络上曾引起广泛关注，此次也被收入通报的典型案例中。
	　　案例显示，被告人郭某鹏家住郑州市二七区，2月29日其从郑州乘火车至北京；3月1日，从北京出发，乘航班辗转阿联酋阿布扎比、意大利米兰、法国巴黎多地；后于3月7日抵达北京首都机场，并在当日下午乘坐火车返回郑州，回到家中。3月8日、3月9日两天，郭某鹏乘坐地铁到位于郑州市郑东新区的单位上班并在单位就餐，下班乘坐地铁回家。3月9日下班后，郭某鹏出现发热、咽痛等症状，自行至药店买药，步行回家后服用。当晚，其母亲郭某玲得知郭某鹏发烧后，熬制了罗汉果和甘草给郭某鹏喝。
	　　3月6日，郑州市发布通告，规定境外入郑人员严格落实“隔离观察”和“如实申报”措施。
	　　3月10日8时许，郑州市公安局大学路分局民警在工作中发现郭某鹏近期存在出入境情况，打电话给郭某鹏核实，郭未接电话。后拨打其母亲郭某玲电话，郭某玲否认郭某鹏去过国外。而后又拨打郭某玲电话要求郭某鹏下楼。在公安民警明确告知有记录显示其去过国外后，郭某鹏承认有过出境史。在调查、核实其出入境轨迹后，郭某鹏被送至二七区集中隔离点进行观察，随后被确诊为新冠肺炎。后经排查，与郭某鹏密切接触的40余名人员均已被隔离观察。
	　　3月11日，郑州市公安局大学路分局对郭某鹏、郭某玲以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。3月27日，郭某鹏被采取监视居住强制措施。3月30日，郑州市公安局大学路分局侦查终结，将本案移送审查起诉。
	　　郑州市二七区人民检察院经审查认为，本案事实清楚，证据确实充分，向郑州市二七区人民法院提起公诉，并提出有期徒刑一年零六个月的量刑建议。法院经审理，采纳检察机关量刑建议，判处郭某鹏有期徒刑一年零六个月，郭某鹏表示认罪认罚。
　　应严格遵守入境政策，自觉服从，如实申报
	　　“从这次发布的典型案例可以看出，因个人在入境时不如实申报健康情况或入境后不遵守当地疫情防控要求多次乘坐公共交通工具外出，最终引起疫情传播严重危险，导致数十人，甚至上百人被隔离。”最高检、公安部相关负责人指出，这些行为不仅破坏了我国入境疫情管控秩序，而且给国内来之不易的疫情防控成果造成了一定影响，带来疫情传播新的风险。基于对入境管控秩序和社会公共卫生安全的保护，司法机关有必要采取及时有效措施，防范境外疫情输入。
	　　最高检、公安部相关负责人结合这几起典型案件，向有关入境人员或即将入境人员提示：海外公民回国前要理性评价当地疫情发展形势，减少在途感染风险，对于国内相关入境疫情管控政策要熟记在心，严格遵守、自觉服从、主动申报，如实向国境卫生检疫部门提供个人健康信息。在填报健康申明卡时不得瞒报谎报个人身体状况，尤其不得隐瞒谎报病情，因隐瞒谎报病情导致发生疫情传播或造成传播风险的，将依法承担相应法律责任。
	　　此外，在办理入境手续时要严格遵守我国法律和入境疫情管控规定，不得拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律法规提出的健康申报、体温监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查、采样等卫生检疫措施，或者隔离、留验、转诊等卫生处理措施。不得隐瞒谎报疫情，或者以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员在口岸依法执行公务。
	　　最高检、公安部相关负责人还提示，回国入境并不是“万事大吉”，而必须严格遵守国内疫情防控相关法律法规和管理规定，及时主动向所在地相关部门报告，特别是要真实准确报告个人身体状况，如果违反我国法律和疫情防控规定，将承担相应法律责任，情节严重涉嫌犯罪的，将依法惩处。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月06日 02 版）
(责编：董童、杨迪)
武汉临床用血面临压力 吁请市民积极无偿献血
杨麟
2020年04月06日09:43  来源：湖北日报
	　　4月5日，武汉市人民政府公民献血领导小组发出紧急倡议，呼吁18周岁至55周岁、身体健康、符合献血条件的公民，积极参与无偿献血，保障武汉医疗机构抢救生命用血需求。
	　　倡议书指出，目前，武汉市非新冠肺炎病患的医疗救治工作正在逐步重回正轨，门诊量、住院量均不断上升，白血病患者、产妇、肿瘤以及各类手术患者急需血液拯救生命。而在疫情防控期间，武汉采血量大幅度下降，临床用血面临极大压力，全市血液紧缺、血库告急。
	　　据武汉血液中心介绍，疫情期间因防控需要，市民均在家自我隔离，街头出行人数断崖式下降。武汉血液中心采取专车接送的方式，定向招募献血者，街头日均参与献血的人数仅30人。
	　　在国家卫健委统一调度下，2月1日至3月24日，湖南、河南、安徽、江西、陕西、四川、云南等省份援助武汉血液制品近3万袋，满足了武汉90%的临床需求。援助血小板1422袋，满足了武汉三成的临床需求，而武汉本地爱心市民在疫情期间逆行捐献血小板，满足了临床七成的需求。
	　　“今后的输血需求量会远远大于这个数量。”武汉血液中心相关负责人介绍，随着医院逐步恢复诊疗工作，门诊量、住院量均不断上升，血液需求量逐日增大。需要武汉爱心市民搭把手，帮助临床患者渡过生命难关。为方便市民献爱心，武汉血液中心特别推出了预约上门服务。居民可通过微信群进行接龙报名，献血车会开进社区、小区，最大限度为爱心市民提供便利。
	　　武汉血液中心街头采血点已经全部恢复运行。近一周，全血采集量日均70人、2万毫升左右。武汉血液中心负责人呼吁，武汉各大医院日均血液需求量预计为每天20万毫升左右，需要每天有800人无偿献血，请广大市民鼎力相助。(杨麟 张智 张宇)
(责编：董童、杨迪)
如何应对境外包裹"回程难"? 海关总署回应
2020年04月06日16:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月6日电 （许晓华）6日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会。针对“网民反映在疫情期间从境外邮寄回来的包裹时间明显延长了”的问题，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦解释，当前受新冠肺炎疫情影响，境外往返我国的一些国际航班停航、减班，国际空运邮路受阻、邮寄入境的物品积压滞留境外机场，邮件运回国内压力增大，这也是境外包裹“回程难”的主要原因。
	“海关总署对此高度重视，迅速出台措施，支持邮政企业开通临时邮路，加强入境地和目的地的海关协同，对抵达的邮寄包裹等实施‘即到即验、即放即发’，确保通关验放‘零延时’。”宋悦谦表示，下一步海关将继续协同相关部门构建疫情防控物资“应急通道”，切实保障疫情防控期间邮路畅通，帮助将积压在境外的邮件物资运回国内，保障邮件物资快速清关放行。
	此外，随着境外疫情的扩散蔓延，目前出境包裹同样也出现了邮寄时间较长的问题，海关将通过支持邮政企业开通多条出境临时邮路等措施，保障邮路畅通。
(责编：刘卿、李栋)
海关总署：对所有入境旅客全部实施核酸采样检测
2020年04月06日16:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月6日电 （许晓华）6日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会。会上，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，随着全球疫情大流行加速传播，我国防止疫情输入的压力持续加大，海关作为外防输入“第一道防线”，密切跟踪和分析全球疫情形势，不断完善口岸疫情防控策略和应对措施，切实加强口岸卫生检疫，深化联防联控合作，坚决遏制疫情通过口岸扩散蔓延。
	海关总署进一步采取了哪些措施？宋悦谦介绍，一是全面加强入境人员卫生检疫。①海关对所有入境旅客全部实施核酸采样检测。从4月1日起，海关与地方政府密切配合，对通过空运、水运和陆运口岸入境的所有旅客均实施核酸采样检测，并将所有人员及其信息全部移交口岸所在地联防联控机制，分类采取医疗救治或统一集中隔离的措施，以确保无缝对接、闭环运作。
	②海关对交通工具司乘人员实施分类管理。对离开交通工具的机组成员和船员，海关严格实施“三查三排一转运”的卫生检疫措施，全部进行核酸采样检测，并移交地方联防联控机制进行后续处置。对不离开交通工具但有症状的机组人员和船员，海关会对其实施核酸采样检测，并按照有关规定移交地方联防联控机制做后续处置；对不离开交通工具且无症状的机组人员和船员，则不实施核酸采样检测。对跨境货车司机，海关在严格健康申报审核和体温监测的基础上，根据实际情况开展核酸采样检测，并与地方联防联控机制采取的措施紧密对接，形成闭环管理。
	二是严格入境交通工具卫生检疫。海关对来自疫情输入高风险国家和地区的入境交通工具，或来自非疫情输入高风险国家和地区但申报载有有症状人员的入境交通工具，以及有船员需登陆或者换班的国际船舶，均在指定地点实施100%登临检疫。同时在认真做好申报资料核查的基础上，严格实施“三查三排一转运”的卫生检疫措施，并要求其对交通工具进行严格的消毒处理，同时加强对消毒工作的监督指导，以切断传播途径，阻止和控制传染的发生。
(责编：刘卿、李栋)
