外交部：中方同意在适当时候对新冠病毒溯源问题作出结论
2020年05月08日08:01  来源：中国青年报
	　　世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫5月6日在日内瓦新冠肺炎例行发布会上表示，世卫组织正与相关方讨论再次派代表团前往中国，关注不同动物的接触史，以找到病毒来源。对于世卫组织开展新冠病毒来源调查的最新动态，外交部发言人华春莹7日在例行记者会上回应说，中方同意在适当的时候对溯源问题作出结论。
	　　华春莹表示，中方多次强调，病毒溯源问题是一个科学问题，应交给科学家和专业人士去研究，在充分论证的基础上得出结论。中国政府和世卫组织一直保持良好沟通，坚定支持世卫组织开展工作，也会继续本着公开、透明、负责任的态度，在包括病毒溯源等问题上与世卫组织展开合作。中方同意在适当的时候对溯源问题作出结论。
	　　在回答有记者“中方是否反对世卫组织进行溯源调查”的提问时，华春莹强调，中方反对的是美国等个别国家企图将病毒溯源问题政治化、迫不及待要搞有罪推定的国际调查。中方将继续与世卫组织开展良好合作。只要是有利于未来人类更好地应对重大传染疾病的事情，中方都会本着负责任的态度作出应有贡献。（中青报·中青网见习记者 马子倩）
(责编：许晓华、许心怡)
深圳39例新冠肺炎境外输入病例均已出院
深圳口岸连续30天无境外输入病例
2020年05月08日08:15  来源：南方日报
	截至5月6日，深圳市所有境外输入病例均已出院，深圳口岸已连续30天无境外输入病例或无症状感染者，81天本地感染病例零报告，这是南方日报记者从深圳市政府5月7日举行的疫情防控新闻发布会上了解到的消息。
	深圳市卫生健康委副主任吴兵在通报最新防疫情况时透露，截至5月6日24时，深圳市累计报告新冠肺炎确诊病例462例，其中境外输入39例，境内病例423例。现在院治疗仅有1例，累计出院458例，其中轻型普通型373例，重型72例，危重型13例，治愈出院率99.1%，未发生医务人员院内感染和医院聚集性疫情。
	目前，深圳疫情防控形势持续向好，总体处于平稳可控低风险状态，但疫情防控仍旧不能松懈。深圳正在不断完善常态化防控机制，针对境外输入、社区小区、企业和学校防控等关键环节，养老机构、医疗机构、公安监管场所、工人宿舍、餐厅等重点场所，境外来深返深人员，健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制。
	5月5日，香港特区政府发布了复学时间安排；5月11日，深圳市小学高年段以上学生也将复学。跨境学生怎么办？对此，深圳市口岸办副主任贺群表示，《居住在香港跨境到深圳上学学生疫情防控方案》目前已形成初稿，近期将在征求港方意见的基础上呈报实施，并向社会公布。针对居住内地跨境赴港上学的学生疫情防控问题，深圳目前正与港方协商，研究确定联防联控措施，制定通关保障方案。
	（记者/张光岩）
(责编：许晓华、崔元苑)
研究显示新冠病毒去年年底可能已全球传播
美国流感病人中有多少是新冠患者？
2020年05月08日08:18  来源：南方日报
	综合新华社电 伦敦大学学院6日发布的一项研究说，科学家对新冠病毒的遗传多样性分析显示，这种病毒在2019年年底可能已在全球广泛传播。
	美国斯克里普斯研究所遗传学家埃里克·托波尔4月接受《华盛顿邮报》采访时提出疑问：“究竟有多少被误认为是流感或肺炎患者实际是新冠患者？”托波尔的疑问也是公众的疑问，美国新冠患者统计数据中漏掉了多少被判断为流感的病人？
	新冠疫情暴发早期正值美国流感季，但美国各地的呼吸道疾病监测系统没能及时甄别出与以往不同的发病趋势。美国疾病控制和预防中心2月26日证实加利福尼亚州圣克拉拉县出现一例感染源不明的新冠病例，这曾被认为是新冠病毒在美国社区传播的首个例证；但加州近期公布的检测报告显示，早在2月6日当地就有人死于新冠肺炎，比美国政府此前公布的首例新冠死亡病例出现时间提前了20多天。
	美国流感患者中是否有人感染了新冠病毒？这个问题早在美国确诊首个病例之后就被提出。据《纽约时报》等媒体报道，今年1月美国官方报告首例新冠病例后，参与指导西雅图流感监测项目的华盛顿大学传染病专家海伦·朱与同事一起要求联邦政府和华盛顿州政府批准对该项目收集的流感病人样本重新进行新冠病毒检测，但一直遭到拒绝，给出的理由是隐私相关问题。海伦·朱团队2月底坚持开展了相关检测，很快发现一名近期没有旅行史的少年流感患者样本新冠病毒检测结果呈阳性。
	这说明在无人意识到的情况下，新冠病毒早已在美国悄悄开始传播。而这可能只是真实情况的“冰山一角”，全美究竟有多少流感病人实际上是新冠患者，已经成为一笔算不清的“糊涂账”。
	3月11日，美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德在美国国会众议院出席有关新冠肺炎疫情听证会时承认，美国存在新冠肺炎死亡病例被误认为是流感死亡病例的情况。
	美国疾控中心2月底发布报告中的数据显示，2019年冬季开始的流感季美国估计已出现至少3200万流感病例，其中1.8万人死于流感相关疾病。
	美国华盛顿大学卫生统计评估研究所日前更新的新冠疫情模型预测结果认为，预计到8月4日美国累计新冠死亡病例将超过13.4万例。这一数据上调了对美国新冠死亡病例数的预期，但不包括大量被“误诊”为因流感而死亡的新冠病例。
(责编：许晓华、崔元苑)
“慢行系统”让城市更加美丽雅致
杨维立
2020年05月08日08:20  来源：北京青年报
	根据近日发布的《北京市城市慢行交通品质提升工作方案》（简称《方案》，北京市今年将建9个慢行系统示范区，中心城区打造两纵两横慢行示范街。同时，回龙观至上地的自行车专用路将开展东拓、南展、西延工程。
	随着汽车保有量逐年递增，城市道路交通也变得越来越拥挤，加之历史欠账等因素，一座城市的非机动车道不仅显得狭窄、不连贯，有的还经常被占用，机动车与行人、自行车争夺资源等现象也屡见不鲜，不同程度地影响了行人、骑车人的舒适度和安全性，亟待引起重视。北京市以建设慢行系统示范区为抓手，推进城市慢行交通品质提升工作，既是整治非机动车道乱象的一剂良方，也是城市治理精细化、公共服务人性化的有力彰显。
	《方案》提出，推进道路停车改革，把非机动车道最低有效通行宽度由2米提升至2.5米；采取限时停车位、内嵌式停车位等多种形式车位的设置方法，提高路外停车位的使用率。这些措施有的放矢、对症下药，致力拓展步行、骑行空间，为行人权利提供坚实保障。《方案》还提出，自行车与机动车同时通过狭窄路段，保证自行车先行且机动车不能鸣笛催促；自行车如何在路口直接左转，如何对标志标线系统进行重新设计，也将有规范……规则向自行车倾斜，蕴含着人文关怀，体现了公平友好、以人为本的发展理念。
	提升慢行交通品质，不仅是将步行和自行车路权重新归还，还需要创新思路和举措，加大资源配置，优化绿色出行环境。去年，北京建成回龙观至上地的自行车专用路，使古老的北京城又增添了一道绿色出行风景，受到了公众的普遍好评。根据《方案》，该自行车专用路今年将马不停蹄继续挺进，东拓、南展、西延工程全长共25.7公里。相信不久的将来，这道风景线定会更加璀璨夺目，令人心驰神往，召唤更多骑行者闻讯而至，欣然体验，并沉醉其中。
	因为工作节奏快、压力大，很多生活在城市里的人们向往美丽雅致的“慢生活”，而新冠肺炎疫情促使人们更加关注健康，重视锻炼。在此背景下，北京出台《方案》，进一步打造慢行系统示范区，可谓正当其时。坚持绿色低碳发展的思路和理念，顺势而为，以建设“慢行示范区”为抓手，提升城市交通品质，满足群众日益增长的对美好生活的需求，合乎广大市民的共同愿望，值得点赞。
	打造“慢行示范区”，重“建”更要重“管”。不仅要在路权保障、配套设施、改善环境等方面作出不懈努力，还要在精细化管理，包括秩序维护、道路洁净等方面持续保持力度，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，抓好《方案》各项规定的落实。同时，完善考核评价办法，分解落实责任，完善检查机制，健全激励和约束相结合的量化考核制度，奖优罚劣、奖罚分明，营造比学赶帮氛围，倒逼各地“不用扬鞭自奋蹄”，使各“慢行示范区”建设质量不断提高。
	民生无小事，冷暖在人心，“慢行示范区”建得好不好，居民最有发言权。高质量建设“慢行示范区”，要坚持以人民为中心的发展思想，用好“好差评”等制度，主动接受广大市民的评价，积极了解掌握群众的意愿和诉求，以市民的感受检验工作成效，发现不足和差距， “去短板”“补短板”，努力提升市民的满意率，切实把这项民生工程办成暖心工程。
(责编：李轶群、崔元苑)
小餐桌带动大文明 经开区“筷”速落地健康公约
2020年05月08日08:20  来源：北京商报
	“按需用餐不浪费，勤于洗手讲卫生；公筷公勺要分餐，拒食野味爱自然……”自今年北京市发出公筷公勺行动倡议后，很多居民在区内道路、商场、餐厅都能看到这样的宣传倡议，公筷公勺的文明用餐形式也在区内迅速推开，通过一张张“小餐桌”带动区内群众的健康生活“大文明”。
	在北京朝林松源酒店，为用餐宾客配备公筷公勺的服务由来已久。该酒店副总经理崔晓庆介绍，作为反映酒店服务品质的重要一环，酒店中餐厅、泰餐厅、自助餐区域全面推广公筷公勺服务，并结合不同餐饮区域因地制宜地推出文明用餐服务。记者在现场看到，针对多人用餐的中餐厅，酒店推出达观宴，在为每位顾客提供单独餐具的同时，采取分餐制为顾客提供餐饮；列菜的则为每张餐桌准备多双公筷，并在一些菜肴上也放置公筷、公勺作为补充。此外，为保证用餐安全卫生，酒店会在客人到达前再戴上手套将所需餐具摆放好。客人用餐完毕后，餐厅后厨也会严格按要求对所有餐具进行高温杀菌消毒，并将餐饮的全流程纳入员工考评标准。
	同时，该酒店还自行购买了手持式ATP检测仪及检测试剂，并设有“健康管家”一职，在为就餐宾客提供医疗问诊的同时，以不打招呼的形式随时对酒店内各餐厅餐具进行细菌检测。检测结果将直接提交给酒店总经理，同样纳入部门考核。
	相似的场景也出现在商场里的餐饮门店内。
	“您好，这是我们提供的公筷公勺，请放心主动使用。”5月7日午餐用餐高峰，位于大族广场四层的撒椒·四川江湖菜门店内，餐厅服务员如往常一样为落座店内的食客摆放个人用餐餐具时，又在餐桌上无人落座的位置多摆放了一副新餐具，然后向食客介绍用途。据该店负责人介绍，门店的公筷服务此前便已存在，不同的是，此次北京市倡议发出后，门店在以往基础上对公筷进行了“升级”。“我们之前提供给消费者的公筷和个人所用的一样，都是黑色的筷子，这次我们专门购进了一批白色筷子作为公筷，从而方便食客进行区分。”
	此外，对安全、文明用餐的细节服务还体现在该店的入口处。据介绍，疫情期间，为保证就餐安全，该店在入口处对餐厅、服务员每日消毒情况进行公示，同时设有消毒台，为食客提供免洗消毒洗手液，并为食客做好测温、查验健康宝、登记等检测工作。
	不仅如此，在餐桌文化涵养的家庭主阵地中，公筷公勺的使用和分餐制也在社区居民自家餐桌上得到推广。
	家住区内荣华街道天华园三里社区的居民宋德滦就是公筷公勺的推崇者，一家三口每个人都有自己专用的碗筷和汤匙，通过颜色和大小进行区分。今年新冠肺炎疫情的发生，让老宋一家更加注重餐桌上的文明就餐，为此，老伴儿特地去超市为家里的餐具置办了“新成员”。“你看，这种筷子头有蓝色标记的是我的，红色的是老伴儿的，黄色就是孩子的，啥颜色都没有的就是我们家的公筷。”老宋指着自家厨房里的带有颜色标记的不锈钢筷子说。不仅如此，家里每次吃饭时，也都会为菜和汤专门配上一副公共餐具，把做好的饭菜盛取到各自专属的餐饮具中再食用。
	人大附中经开区学校的老师邱子阳则发挥自身特长，改编了由曲艺人李菁、郑思杰创作的快板作品《夹菜》，用朗朗上口的快板书形式向学生们宣传公筷公勺的重要性，呼吁学生们养成文明就餐好习惯。
	良好的推广效果离不开宣传工作的助力。自北京市推行公筷公勺行动倡议号召发出以来，经开区紧紧围绕“文明健康 有你有我”公益广告宣传主题，重点做好《北京经济技术开发区文明餐饮十大倡议》宣传，发放纸质版“公筷行动”公益海报，安排各单位、各部门、街道等结合实际情况，广泛利用宣传栏、广告牌、建筑围挡、网站媒体、各类电子显示屏等多种形式的宣传阵地进行立体宣传，覆盖区内企业园区、居民小区、商场超市、餐饮酒店等；并统筹电视、网站、微博、微信、App等区属媒体，开展多种形式的公益广告宣传，在全区营造了文明健康生活的浓厚氛围。
	而这只是经开区此次推行公筷公勺行动的其中一项内容。小餐桌带动大文明。据经开区宣传文化部相关负责人介绍：“后续‘文明健康 有你有我’公益广告宣传行动落实情况将纳入意识形态督查考核和本届文明单位测评，并将在集中宣传结束后，把‘文明健康 有你有我’公益广告宣传行动作为长期工作持续推进，进一步传播文明理念、弘扬时代新风，提升经开区公共卫生水平和职工群众文明素养，引导辖区全体职工群众养成文明健康的工作生活习惯，涵育‘食’尚新风。”（记者 于晓玲）
(责编：许心怡、崔元苑)
公厕能否 标配洗手液
杨玉龙
2020年05月08日08:21  来源：北京青年报
	小公厕关系大民生。勤洗手、到人员密集地方戴口罩，这些是疫情期间市民进行自我保护的“金科玉律”。而且，光用水冲还远远不够，洗手时配合使用洗手液等才能达到清洁除菌的目的。近日，多位北京市民向媒体和12345市民服务热线反映，有些公厕因故障关闭，有些公厕缺少洗手液。市民呼吁，疫情期间公厕管理更应该注重细节。
	公厕作为方便之地，卫生安全当是首位的。疫情期间让公众认识到了勤洗手的重要性，也因此，洗手设施与洗手液更凸显重要。根据北京市《公共厕所服务管理规范》，全市公厕按等级可分为一二三类。一类、二类公共厕所应免费提供长度约80厘米的卫生纸、洗手液等服务用品，若卫生纸、洗手液等用品缺失应及时补充。
	从现实来看，据记者调查显示，在天坛、景山、颐和园等公园，公厕都能配备充足的洗手液，而有些公园则明显欠缺，有的配备了皂液器里面并没有洗手液，周身也是脏兮兮的，顶盖也不见了。由此可见，在洗手液配备方面，管理部门对此并没有引起高度重视。
	笔者以为，公厕可以标配洗手液，而其中的关键还在于投入和管理方面。毕竟，为公共厕所配上洗手液既需要一定的支出，也需要增加一定的管理成本，但无论如何，这样的投入很有必要。
	据报道，为如厕者提供洗手液，已成为广州各大公共厕所的标配。为避免洗手液滥用和交叉感染，还有一些创新性举措，如荔湾区荔枝湾涌公厕，洗手液容器采用感应式设计，使用者将手伸到容器下方，感应器会触发容器滴出洗手液，如厕者洗手时可减少手对按钮的接触。
	公厕标配洗手液看似会增大投入，但从长远来看，这也并不会“亏本”。首先，能够增强个人及公共卫生安全；其次，也能够提升城市的形象与品位，提高人们的宜居感；另外，在防范新冠肺炎疫情尚未彻底结束的当下，更能够成为防范疫情的有效配置。故此，对于各地而言，为公厕标配上洗手液不妨重视起来，且付诸行动。
(责编：李轶群、许晓华)
“风雨过后总会有彩虹”
本报驻英国记者  强  薇
2020年05月08日08:27  来源：人民网－人民日报
	最近，英国许多家庭的窗户挂上了绘有彩虹的图画，不少画作下面还留有孩子稚嫩的笔迹：“谢谢医护人员。”
	在抗击新冠肺炎疫情中，英国不少医护人员奔赴抗疫一线。为了表达对他们的敬意，英国民众鼓励孩子们创作带有彩虹的画作，贴在窗户上。5岁的布莱恩说，他画彩虹是为了感谢医生和护士。不少人认为，彩虹能让路过的人们感到温暖，给疫情下的生活增添一抹亮色。
	英国大街小巷许多窗户上的彩虹画作已成为一道道美丽的风景线。布莱恩的母亲告诉记者，让孩子创作带有彩虹元素的绘画，既可以表达全家对医护人员的支持，也是让孩子保持创造力、释放精力的好方法。一些家庭还采用了其他方式创作：有的孩子将塑料瓶涂上彩色，拼成彩虹；有些家庭甚至把房子外观刷上彩虹一样的多色油漆；一个名叫阿比盖尔的英国女孩，为她家附近的医院和养老院画了数百幅彩虹图画，被人称为“彩虹女孩”。
	彩虹画作起源于社交媒体的呼吁。随着疫情蔓延，英国在多地兴建了“方舱医院”。其中，位于伦敦的南丁格尔临时医院最早投入建设。随后有人在社交媒体上发布消息称，政府在征集孩子们的彩虹画作，用来装饰南丁格尔临时医院。这一消息迅速获得小朋友们的支持。虽然政府之后表示没有此项安排，家长们还是纷纷将“彩虹”贴在窗户上，以此表示对医护人员的支持和感谢。
	目前，英国疫情形势依然严峻，面临核酸检测能力不足、医护人员缺少个人防护用品等挑战，超过2万名感染者死亡。“禁足令”给人们生活、国家经济造成严重冲击。
	英国《快报》称，彩虹画作象征着“风雨过后总会有彩虹”，提醒人们保持乐观态度，因为阳光终有从乌云中照射出来的那一刻。南丁格尔临时医院也表示，虽然无法接收实体画作，但仍然希望人们将画作分享在社交媒体上，以此相互鼓励，传递温暖和希望。
	（本报伦敦5月7日电） 
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织呼吁加大公共卫生投入
2020年05月08日08:27  来源：人民网－人民日报
	本报布鲁塞尔5月7日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：世界卫生组织总干事谭德塞在5月6日的记者会上呼吁各国加大公共卫生投入，通过基本卫生保健促进健康、预防疾病。
	谭德塞说，这种方式既能挽救生命，又能节省资金，是明智之举。目前，全世界每年在医疗保健方面的支出约为7.5万亿美元，约占全球GDP的10%。
	截至5月6日，全球向世卫组织报告新冠肺炎确诊病例超过350万例，死亡病例近25万例。4月初以来，全球平均每天向世卫组织报告约8万例新增病例。疫情凸显了国家及地方卫生系统是否强大在全球卫生安全和全民健康覆盖基础方面起到重要作用。
	世卫组织预计，按目前趋势，到2030年，全球仍有超过50亿人无法获得基本卫生服务，这不仅会损害个人、家庭和社区的健康，还危及全球安全和经济发展。
	谭德塞说，在应对新冠肺炎疫情的同时，必须为下一场大流行做好准备，夯实公共卫生系统基础，建立能够预防和应对新出现的病原体的系统。
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
研究显示新冠病毒去年年底可能已全球传播
2020年05月08日08:27  来源：人民网－人民日报
	据新华社伦敦5月6日电  （记者张家伟）伦敦大学学院6日发布的一项研究说，科学家对新冠病毒的遗传多样性分析显示，这种病毒在2019年年底可能已在全球广泛传播。
	由该校学者领衔的团队分析了来自全球新冠病毒感染者的超过7500个病毒基因组数据。研究人员确认了病毒基因组中198个曾重复发生的变异，从而探讨病毒在人群中如何演变并逐步适应人类宿主。他们发现，这些新冠病毒共享的同一祖先来自2019年年底，这个时间段正好可能是新冠病毒跳跃到人类宿主的时间。
	据伦敦大学学院介绍，这项研究成果不但为了解疫情早期阶段病毒传播的状况提供了线索，同时也为寻找有效的疫苗和药物提供了新思路。
	研究人员表示，这些变异的分布并不均匀，病毒基因组中某些部分并没有出现太多变异，这些区域对于疫苗和药物研发来说是很好的靶标。报告主要作者之一、伦敦大学学院教授弗朗索瓦·巴卢说，在与病毒的对抗中，一个主要挑战就是一旦病毒变异了，疫苗或药物可能不再有效。
	研究报告已刊登在《感染、遗传与进化》期刊上。
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
俄美外长通电话讨论全球安全等问题
2020年05月08日08:27  来源：人民网－人民日报
	新华社莫斯科5月6日电  （记者吴刚）俄罗斯外长拉夫罗夫6日与美国国务卿蓬佩奥通电话，讨论全球安全等问题。
	根据俄外交部6日发表的新闻公报，两国外长在通话中就全球安全问题深入交换意见，并讨论了俄美加强军控合作和全球战略平衡等问题。
	公报说，拉夫罗夫再次提议延长即将于2021年到期的《新削减战略武器条约》。
	另据美国国务院发表的声明，蓬佩奥和拉夫罗夫当天通电话，讨论了军控及抗击新冠肺炎疫情等共同关心的问题。
	蓬佩奥随后在社交媒体上发文说，他在通话中表明了美方准备参与能促进美国及其伙伴安全的军控谈判的立场。美方将继续推动建立可核查、可执行的机制。
	俄美两国2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期，该条约旨在限制俄美两国部署的核弹头和运载工具数量。《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为两国间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期，但美方目前对此仍未表明态度。
	（参与记者：刘品然）  
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
数字技术助力全球疫情防控
本报记者 方莹馨 林 芮 郑 琪 敬 宜
2020年05月08日08:27  来源：人民网－人民日报
					近日，巴勒斯坦工程师尤斯里·塔尔德研发出一种“快递机器人”，可为在医院隔离治疗的新冠病人提供快递食物和药品服务。该机器人由传感器、摄像头、GPS定位追踪器、雷达等部件组成。图为尤斯里·塔尔德操作“快递机器人”。
					　　新华社发
	核心阅读
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，以大数据、人工智能、云计算等数字技术为代表的一系列应急响应方式纷纷出现，助力各国防控疫情。分析认为，未来，数字技术在优化公共卫生安全体系、提升应急管理能力、改善社会治理等领域将释放更大潜力。
	全球有28国推出应用程序追踪病毒密切接触者
	近日，美国苹果公司和谷歌公司宣布，将共同推出一款名为“接触追踪”的应用程序，供公共卫生机构用于追踪新冠病毒的密切接触者。它可以安装在苹果iOS和安卓两大操作系统的智能手机上，利用短距蓝牙信号，收集与用户密切接触过的其他手机的数据，在人们靠近新冠肺炎检测结果呈阳性的人时发出警报。
	据英国年利达律师事务所统计，全球已有28个国家推出了类似应用程序，包括中国、新加坡、印度、挪威、以色列等，另有11个国家正在开发基于全球卫星定位系统（GPS）或蓝牙数据的应用程序。美国麻省理工学院副教授拉梅什·拉斯卡尔表示，截至4月10日，美国已有3个地方政府签署了使用该校开发的“PrivateKit”应用程序的协议，另有17个州和市政府正考虑是否使用。韩国推出的应用程序“新冠100米”可以让用户看到新冠肺炎患者被确诊的日期、就诊地点等信息，以及用户与患者的距离，以帮助用户避开患者所在区域。美国《科学》杂志发布研究报告称，人工排查通常需要一周时间完成的程序，定位追踪技术能在瞬间完成。
	据韩联社报道，从4月27日起，韩国政府要求违反居家隔离相关规定的人员必须佩戴电子手环。电子手环通过蓝牙装置与手机上的应用程序连接，当隔离人员离开限定范围或手环受损时，有关信息将自动传送至负责人员。马来西亚沙捞越州将向所有进入该州的人发放二维码腕带，佩戴者需要通过扫描腕带二维码，每天两次提交位置信息。新加坡科技研究局和卫生部联合推出“合力追踪”手机应用程序。当两个用户在两米距离内、接触时间超过30分钟时，就会被记录下来，数据将保存21天。
	数字技术可以为诊疗提供决策依据。1月底，“新型冠状病毒性肺炎智能影像评价系统”在上海市公共卫生临床中心上线。该系统利用创新的人工智能全肺定量分析技术，为临床专家提供基于CT影像的智能化新型冠状病毒性病灶定量分析及疗效评价等服务，能够更为高效、准确地为临床医生提供决策依据。
	数字技术有助于可靠疫情信息的传播。联合国日前推出非洲新冠肺炎疫情网上知识中心，非洲国家民众可在线查阅疫情汇总信息。欧盟资助建设了验证插件“我们核实”，可以帮助新闻从业者验证视频和图片的真伪。美国亚马逊公司为旗下语音助手应用“Alexa”开发了疫情防控期间健康指南功能，帮助用户掌握疫情发展情况、个人防护措施和新冠病毒感染症状等信息。奥地利维也纳市、林茨市推出的“Corona—Bot”聊天机器人可以回答奥地利政府疫情防控政策方面的问题，如交通、公共场所运营等。
	数字技术也是疫情研究和防治的重要手段。4月20日，欧盟委员会启动“欧洲新冠肺炎数据平台”，为研究人员提供面向欧洲和全球的开放性数字平台，用以快速收集、存储和共享新冠病毒基因序列、蛋白质结构等研究数据和相关研究文献等。意大利CINECA国家超算中心高级研究员卡洛·卡瓦佐尼介绍说，该中心正借助超级计算机对新冠病毒展开模拟计算，从数以百万计的化合物中筛选出最有可能遏制病毒传播的1000个甚至更少的化合物，以供实验室测试哪种药物最有效。IBM的超级计算机“顶点”已在几天内为研究人员模拟了8000多种药物的化合物，如果使用传统计算机则要耗费数月时间。
	美国IBM公司的快速供应商连接网络使用分布式记账技术，可帮助救援物资的生产企业与需求方建立联系。荷兰的分布式记账技术公司Tymlez正与荷兰政府合作成立一个技术联盟，利用其网络建模技术来绘制和分析医疗供应链。
	在追踪效果与保护信息安全之间谋求平衡
	在追踪新冠病毒接触者方面，应用程序固然有效，但也有民众担心：如何保护个人隐私和信息安全？
	欧盟委员会4月16日发布指南，规定欧盟成员国的国家卫生主管部门在使用应用程序的数据时，都须遵循《通用数据保护条例》。个人自愿安装应用程序、分享个人数据。开发手机应用程序应坚持数据最小化原则，不建议使用非必要数据。同时，严格限制数据存储时间，并对数据进行加密处理。
	很大程度上，应用程序的追踪效果取决于用户覆盖率。欧盟表示，要充分发挥应用程序的作用，需要欧盟国家民众最大程度地参与、信任并接受这种创新数字解决方案。
	目前，“数据孤岛”现象依然存在。“数字欧洲”协会总干事塞西莉亚·波妮菲尔德·达尔表示，欧洲在共享和分析健康数据方面仍存在巨大障碍，“从一个国家到另一个国家，有时甚至在一个国家内，都存在不同的格式和规则”。由于担心违反相关隐私保护条例，很多健康数据尚未得到开发。未来几个月里，需要增强视频咨询、高级诊断、开发新疗法等数字健康服务。公共部门、研究人员和企业应在保障数据安全的同时，共享对追踪和治疗至关重要的数据。各国之间统一数据保护规则，增加对人工智能和数字医疗的资金投入。
	为行业发展和建立新商业模式提供空间
	国际学术期刊《自然医学》发表的一篇评论称，运用数字技术抗击疫情，可能会提高公众和政府对数字技术应用于医疗保健其他领域的接受度。美国智慧城市服务商Quantela首席执行官斯里达尔·加迪称，云应用、大数据和人工智能应用程序，为行业提供了发展和建立新商业模式的空间。这些商业模式有助于让民众理解流行病的严重程度，并确保采取预防措施。各国除了加快重要项目和重大基础设施建设之外，还应加快物联网、人工智能等新的数字基础设施建设。
	分析指出，数字技术可以指导各国制定卫生政策，提高应对公共卫生事件的能力，未来，在优化公共卫生安全体系、提升应急管理能力、改善社会治理等方面将释放出更大潜力。中国人民大学公共管理学院教授、国家发展与战略研究院研究员马亮表示，企业应通过数字化物流网络调配资源，积极参与社会治理的数字化进程。打造开放的数据共享平台，促进政府、企业之间的数据流动和整合，将显著提高应对突发公共卫生事件的能力。数字技术更紧密地嵌入社会管理，蕴藏着数字经济发展的更大增长点。
	（本报布鲁塞尔、曼谷、华盛顿、北京电） 
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
建设高质量的公共卫生体系
陈新宇
2020年05月08日08:27  来源：人民网－人民日报
	■要树立大健康理念，为人民群众提供全方位、全周期、高质量的公共卫生服务，加快推进健康中国建设
	抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。经历抗击疫情的战斗，我们更加深刻地认识到，要抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，加强公共卫生、传染病防治领域改革，让公共卫生体系成为保障人民生命安全和身体健康的重要堡垒。
	长久以来，传染病一直是人类面临的威胁。随着科学的进步，药物、疫苗等不断发展，部分传染性疾病特别是细菌类传染性疾病得到了较好控制，传染病的暴发日趋减少。在很长一段时间内，很多专家学者都认为慢性非传染性疾病已经成为危害人类健康最主要的因素，大规模暴发传染病的可能性已经不大。然而，新冠肺炎疫情在世界范围内蔓延提醒我们，针对很多病毒类传染性疾病，人类还没有找到有效的防控手段。加上快速的城市化、经济全球化带来的生产生活方式的变革，大规模人口聚集和流动，导致传染性疾病大暴发、大流行的风险依然存在。通过公共卫生措施预防疾病，是人类有效应对传染病的重要法宝，加强公共卫生体系建设势在必行。
	在历史长河中，中医药始终护佑着中华民族的繁衍生息。面对各种疫病，中医药的独特治疗方法都取得了较好的效果。中医“未病先防、既病防变、瘥后防复”的治未病理念，就是中国古代的公共卫生思想。在此次抗击新冠肺炎疫情的过程中，中医药自早期即全程参与，让中国抗疫取得了令人瞩目的成绩。中医药深度介入、全程参与救治患者，为提高治愈率、降低病亡率、打赢疫情防控阻击战发挥了重要作用。今后，重大传染性疾病仍是全人类的敌人，中医药是人类抗疫的重要武器。中西医并重快速介入是提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率的基础，是成功战胜重大疫情的关键。实践证明，公共卫生体系建设必须要有中医药参与。
	习近平总书记指出，要研究和加强疫情防控工作，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，健全国家公共卫生应急管理体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平。公共卫生经费投入不足，地区及城乡之间的差距，与目前公共卫生的需求不相匹配。随着现代社会疾病谱的变化，传染病日趋减少，国内传染病专科医院普遍运行困难。各地建设大型传染病专科医院，都面临着前期建设投入大、后期运行成本高的局面。同时，随着人口老龄化推进，慢性非传染性疾病也在不断增加。今天，我国病毒溯源和病源分析能力虽然大幅增强，但基础研究能力不足的问题仍然突出，影响我们对疾病规律的把控和治疗方案的选择。这些客观因素，都需要在加强公共卫生体系建设时统筹考虑。因此，我们必须建设具有中国特色的公共卫生体系。
	中西医并重、平战结合的公共卫生基地医院将是中国未来公卫体系建设的一个重要方面。在建设时，应遵循中西医并重的思路，统筹考虑平时和突发重大公共卫生事件时的双重需要，充分发挥中医药在急危重症方面的优势和特色。按照《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》，建立中医药参与突发公共事件应急网络和应急救治工作协调机制，提高中医药应急救治和重大传染病防治能力，健全优化重大疫情救治体系。应在区域医疗卫生规划中完善公共卫生临床中心、传染病医院的区域布局和床位规模；在功能布局上，兼具传染病诊区和可改造的基础条件，在特殊时期可随时调整为战时病房或定点医院，以便有效及时切断传染源。公共卫生基地还应完善中药制剂中心建设，保障区域内中药制剂、中药饮片等中医药应急物资的储备，突出平战结合的功能。
	在人才的培养和储备上，应建立中医药防治传染病的学科体系，培养建设一支中医功底深厚、重症救治能力较强的临床人才队伍，加强从业人员公共卫生业务与管理能力的培养，让公共卫生人员更好地发挥中医药防病治病的作用。
	在科研能力建设上，公共卫生基地要加强中医药防治传染病重点实验室建设，开展中西医结合参与防治重大、疑难、罕见疾病和新发突发传染病等临床研究，加快中药新药创制研究。完善中医药产学研一体化创新模式，提高中西医结合在国家突发公共卫生应急体系中的作用和地位。加强中医药防治传染病的科技创新体系建设和科技攻关，建立科学家集智攻关、团结协作模式，聚焦中医疫病理论创新、临床诊疗方案筛选及优化、中药新药研发及机制研究等领域，在传染病预防、治疗、康复等环节的关键点上进行突破。
	公共卫生基地建设应有效整合区域内公共卫生、医疗服务及科研力量，充分发挥中医药优势，建立全程管理、预防为主、“防治研”一体的多功能医疗中心，既能满足应对突发公共卫生事件的需要，又能满足慢性病、养老服务等基本医疗需求，提高区域内健康服务能力。
	放眼未来，我们要树立大健康理念，为人民群众提供全方位、全周期、高质量的公共卫生服务，加快推进健康中国建设。
	（作者为湖南中医药大学第一附属医院院长）
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民观察：把人民利益摆在至高无上地位的制度
北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年05月08日08:30  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	坚持以人民为中心，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本立场，深刻体现我国国家制度和国家治理体系的本质属性。
	新中国成立以来特别是改革开放以来的一系列发展成就，充分显示出我国国家制度和国家治理体系具有不断保障和改善民生、增进人民福祉的显著优势，使我们坚定“四个自信”具有更加深厚的底气。
	在中国共产党领导下，共同富裕不再停留在人们的憧憬里，而是在中国特色社会主义道路上、在中国特色社会主义制度保障下逐步成为现实。
	一个国家的制度和治理体系好不好、优越不优越，人民最有发言权。中国人民从内心拥护中国特色社会主义制度和国家治理体系，一个主要原因是它始终把人民利益摆在至高无上的地位，具有坚持以人民为中心的发展思想，不断保障和改善民生、增进人民福祉，走共同富裕道路的显著优势。
	坚持以人民为中心的发展思想
	习近平同志指出：“为什么人的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。”坚持以人民为中心，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本立场，深刻体现出我国国家制度和国家治理体系的本质属性。
	我们党成立后，团结带领人民夺取新民主主义革命胜利，1949年建立了中华人民共和国，实现了人民当家作主。永葆新中国的人民底色，最重要的一点是建立健全符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主的具有根本性、全局性、稳定性和长期性的制度体系，并根据时代、实践和人民的需要不断完善发展。新中国成立后，我们党团结带领人民建立和完善社会主义制度，形成和发展党的领导和经济、政治、文化、社会、生态文明、军事、外事等各方面制度，加强和完善国家治理，我国人民依法享有广泛的权利和自由，中华民族和中华人民共和国以崭新姿态屹立于世界东方。党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，我国各方面制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展。党的十九届四中全会专题研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化问题并作出决定，把以人民为中心的发展思想进一步贯穿于制度建设各方面各环节，使我国制度优势进一步彰显。
	坚持以人民为中心的发展思想，不仅是我国国家制度的显著优势，而且是我国国家治理体系和治理能力的显著优势。我们党始终坚持人民主体地位，把党的群众路线贯彻到治国理政全部活动之中，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准；虚心向人民学习，倾听人民呼声，汲取人民智慧，保证人民在日常政治生活中有广泛持续深入参与的权利。
	我国国家制度和国家治理体系始终坚持以人民为中心的发展思想，归根到底是由中国共产党的先进性决定的。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，全心全意为人民服务是党的根本宗旨。我们党在领导伟大社会革命的同时，坚定不移推进党的伟大自我革命，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，使党不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，确保党始终保持同人民群众的血肉联系。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以自我革命精神推进全面从严治党，在新时代把党的自我革命推向深入，党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力不断增强，国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高，为进一步发挥我国国家制度和国家治理体系的显著优势打开了更为广阔的空间。
	不断保障和改善民生、增进人民福祉
	中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，是党的初心使命在制度层面和国家治理上的体现，是不断保障和改善民生、增进人民福祉的根本途径。
	和平安定是享有幸福生活的前提，是人民的基本需要。1840年鸦片战争以后，中国逐步陷入半殖民地半封建社会的黑暗深渊。战乱频仍，民生凋敝，丧权辱国，成了旧中国长期无法消除的病疠。这一切灾难苦痛，都随着中华人民共和国的成立而宣告终结。在中国共产党的坚强领导下，国家主权和安全得到强有力维护，各种黑恶势力得到清除，中国社会长期安定有序、人民安居乐业，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。人们在历史和现实的比较中深深感悟到，有一个全心全意为人民服务的强有力的执政党，有一套保障人民当家作主、过上好日子的好制度，至关重要，必须倍加珍惜。
	中国人口众多，实现丰衣足食是一个历史性的难题。毛泽东同志指出：“一个人口众多、物产丰盛、生活优裕、文化昌盛的新中国，不要很久就可以到来”。这一美好憧憬在新中国一步步变为现实。经过几十年发展，我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康。进入新时代，我国社会主要矛盾已经从人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，人民美好生活需要日益广泛，幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶等方面国家基本公共服务制度体系日益健全。一系列发展成就充分显示出我国国家制度和国家治理体系具有不断保障和改善民生、增进人民福祉的显著优势，使我们坚定“四个自信”具有更加深厚的底气。
	我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一。新中国成立以来，经过不断探索，确立了以防为主、防抗救相结合的工作方针，国家综合防灾减灾救灾能力得到全面提升，无论灾害程度还是发生频次都大为降低，灾害发生后人民生命财产能够得到最大限度保全，经济社会也能很快得到恢复发展。从这个意义上可以说，能不能有效防控并及时战胜灾害、保护人民生命财产安全，是检验制度优劣和治理能力高低的重要指标之一。面对突如其来的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央高度重视、迅速作出部署，把疫情防控作为头等大事来抓，把人民群众生命安全和身体健康摆在第一位，及时制定疫情防控方针政策，确保疫情防控有力有序推进。在党中央坚强领导下，经过各方面艰苦努力，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，经济社会秩序加快恢复，彰显了我国国家制度和国家治理体系的显著优势。
	走共同富裕道路
	消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党矢志不渝的奋斗目标。在中国特色社会主义制度的坚强保障下，全体人民正朝着共同富裕方向稳步前进。
	自古以来，共同富裕就是我国人民的一个重要理想。在中国共产党领导下，共同富裕不再停留在人们的憧憬里，而是在中国特色社会主义道路上、在中国特色社会主义制度保障下日益成为现实。
	坚持我国社会主义基本经济制度，是逐步实现共同富裕的基础和前提。在马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的进程中，我国社会主义基本经济制度日益完善，为逐步实现共同富裕提供了坚强保障。党的十九届四中全会明确提出“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度”。我国社会主义基本经济制度，既体现了社会主义制度优越性，又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应；既有利于解放和发展社会生产力、改善人民生活，又有利于维护社会公平正义、实现共同富裕，把人民对共同富裕的追求牢固建立在我国生产力不断发展的基础之上。
	消除两极分化、缩小贫富差距，是走共同富裕道路的题中应有之义。社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。新中国成立后，我们消灭了剥削制度，大力推进社会主义建设。改革开放后特别是党的十八大以来，我们党坚持共享发展，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制，健全再分配调节机制，不断缩小收入分配差距；健全城乡融合发展体制机制，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活的方针，促进城乡公共资源均衡配置，清除阻碍要素下乡的各种障碍，不断缩小城乡发展差距；构建区域协调发展新机制，发挥各地区比较优势，努力实现基本公共服务均等化、基础设施通达程度比较均衡、人民基本生活保障水平大体相当的目标，不断缩小区域发展差距。实践证明，中国特色社会主义制度和国家治理体系是具有强大生命力和巨大优越性的制度和治理体系。随着其日益完善，“坚持以人民为中心的发展思想，不断保障和改善民生、增进人民福祉，走共同富裕道路”的显著优势，必将更加充分地发挥出来。
	（执笔：齐 彪） 
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“携手合作才能最终战胜疫情”
——多国政要积极评价中国为全球共同抗疫作贡献
2020年05月08日08:31  来源：人民网－人民日报
	应对新冠肺炎疫情挑战，中国始终践行人类命运共同体理念，推进国际抗疫合作，支持开展国际联防联控，尽己所能向100多个国家和地区以及国际组织提供了紧急物资援助，并通过多种形式分享防控经验，助力各国疫情防控。一些国家政要认为，中国为全球抗疫作出的努力和贡献，充分体现同舟共济、守望相助的人类命运共同体精神。面对严峻挑战，各国应当团结协作，相互支持，共同战胜疫情。
	“中国的帮助非常及时和重要”
	“中国政府、企业、援津医疗专家组等在关键时刻提供人员、技术、物资支持，有效增强了我们的疫情防控能力。”津巴布韦总统姆南加古瓦表示，尽管中国自身防疫任务依然艰巨，但仍尽力为有需要的国家提供力所能及的帮助。津巴布韦出现疫情之初，就得到来自中国各方面的支援。在中国等国帮助下，津巴布韦已拥有较为充足的医疗物资。“希望双方进一步加强合作，探讨开展多种形式的医护人员培训，共同战胜疫情。”
	5月5日，中国政府援助新加坡抗疫物资交接仪式在新加坡举行。“在抗击疫情的危难时刻，强有力的合作证明了新中两国牢固的友谊。”新加坡交通部兼卫生部高级政务部长蓝彬明表示，新中两国围绕卫生、经济、人员和重要物资往来等密切开展抗疫合作，积极分享有益经验，探讨药物研发合作，造福两国乃至全球。新方期待与中方继续携手合作，共同应对疫情。
	“中方向毛里塔尼亚紧急移交援建卫生设施，分享防控经验，多次捐赠医疗物资，为我们增强疫情防控能力、实现确诊病例清零作出重要贡献。”毛里塔尼亚卫生部长哈米德表示：“中国的帮助非常及时和重要。希望与中国进一步加强团结合作，携手打赢这场疫情防控全球阻击战。”
	日前，中国政府向斐济援助的首批抗疫医疗物资交接仪式在斐济首都苏瓦举行。“这批物资将对斐济提高疫情应对能力、充实一线医护人员个人防护装备发挥重要作用。”斐济卫生部长伊费雷伊米·瓦卡伊纳贝特表示，感谢中国为斐济提供抗疫援助物资，斐方对中国抗击疫情取得显著成效表示祝贺。“斐中医疗卫生领域多年来合作密切，为共同抗疫提供坚实支撑。相信疫情过后，两国关系将实现更大发展。”
	“获得了宝贵的抗疫知识和经验”
	“中国抗疫医疗专家组几乎走遍塞尔维亚所有疫情严重的城市，给当地带来宝贵知识和经验，更给塞尔维亚民众带来了战胜疫情的信心和动力。” 塞尔维亚总统武契奇表示，中国专家和企业为塞尔维亚带来先进设备和技术，援建“火眼”病毒检测实验室，大大提升了塞方病毒检测能力。“在我们最困难的时刻，中国的帮助给了我们医疗系统巨大支持，这对塞尔维亚而言至关重要。”
	“中国政府和专家一直与厄瓜多尔保持密切沟通，中方分享的抗疫经验为厄抗击疫情、消弭疫情影响提供了重要借鉴。”厄瓜多尔卫生部长塞瓦略斯表示，中国各界多渠道分批次向厄方捐赠医疗物资，中方多次召开视频会议向厄方分享抗疫经验、提供技术支持。“厄瓜多尔将继续参考中国经验，采取严格防控举措，加大与包括中国在内的国际社会合作力度，争取尽快走出疫情影响。”
	“感谢中国在科特迪瓦抗击疫情的关键时期伸出援手。中国专家组的到来非常及时，将有效提高我们应对疫情的能力。”近日，中国政府派遣的抗疫医疗专家组抵达科特迪瓦经济首都阿比让。科特迪瓦健康与公共卫生部部长阿韦勒·欧仁·阿卡表示，疫情期间，科特迪瓦接收了中国捐赠的大量医疗物资，此次又有专家组来科交流抗疫经验。“在中国专家帮助下，科特迪瓦借鉴中国抗疫成功经验，实行综合防控，一定能尽快战胜疫情。”
	“我们在与中国抗疫医疗专家组的交流中获得了宝贵的抗疫知识和经验。”马来西亚卫生部长阿扎姆表示，中国专家组抵达以来，与马来西亚多地政府官员、医护人员、研究者就临床病例管理、传染控制、临床研究以及中医药作用等分享经验。“中国专家对马方今后防控措施提出了多项建议，包括‘内防反弹、外防输入’、继续加强检测能力等。我们期待进一步与中方展开互利合作，共同为全球抗疫贡献力量。”
	“展现对国际社会团结合作的一贯支持”
	“中国在自身疫情防控阻击战取得重大战略成果同时，积极帮助其他国家，展现了促进各国团结一致、推进抗疫国际合作的负责任大国担当。”萨摩亚总理图伊拉埃帕表示，中国向国际社会及时分享抗疫经验，为许多国家提供医疗物资等支持，充分体现中国对世界发展和构建人类命运共同体的高度责任感。
	“中国在推动地区与国际合作共同抗击疫情方面作出的贡献有目共睹。”柬埔寨副首相贺南洪表示，中国在有效控制国内疫情情况下，派出医疗队、提供防疫物资和设备，向世界上许多受到疫情冲击的国家提供力所能及帮助。“中国抗击疫情的成功做法为其他国家提供了榜样，也展现对国际社会团结合作的一贯支持。”
	“疫情是全人类的共同敌人，国际社会应携手应对。中国在促进全球抗疫中展现的公开透明和负责任大国形象得到国际社会广泛认可。”伊拉克卫生部长阿拉维表示，伊中深度开展抗疫合作，中方为伊方提供了大量物资援助，并向伊派遣志愿专家团。“伊拉克愿同包括中国在内的国际社会一道，不断深化抗疫合作，形成抗疫合力，共同遏制疫情。”
	“病毒没有国界，不分种族。携手合作才能最终战胜疫情。”利比亚民族团结政府总理委员会委员哈姆扎表示，疫情使各国对多边主义的重要性有了更加深刻的认识，进一步证明人类命运共同体理念顺应时代潮流。“只要国际社会同心协力，共克时艰，我们一定能够取得国际抗疫斗争的全面胜利。”
	（本报北京、约翰内斯堡、开罗、堪培拉、曼谷5月7日电  记者王莉、万宇、黄培昭、周輖、陈效卫、赵益普）
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为凝聚全球抗疫合力鼓与呼
——抗击疫情离不开命运共同体意识
2020年05月08日08:31  来源：人民网－人民日报
	站在人类命运共同体高度，为凝聚全球抗疫合力鼓与呼，对人民负责、对历史负责，这是全球媒体应有的主流价值理念
	新冠肺炎疫情大流行，人类与病毒大战。在这风雨同舟、命运与共的特殊时期，媒体不仅是信息传播者，还是全球抗击疫情的重要参与者。
	国际舆论场如此信息纷纭，很多信息又难辨真伪。基于历史的教训，世界卫生组织从一开始就非常重视向各国民众传递准确信息的重要性，指出打击与疫情相关的谣言或虚假信息十分关键。世卫组织提出从4个方面着手抑制疫情相关虚假信息传播，包括追踪多语种疫情相关错误信息，“谣言传染病”管理团队与世卫组织媒体部门密切合作，向更广泛的受众传递疫情信息，与搜索引擎和社交媒体等合作，过滤虚假信息，推广正确信息。应当看到，疫情使全球媒体面对一场大考，这是以大实践检验媒体作为、甄别媒体本色的重要时刻。
	媒体应当忠实记录历史，新闻报道必须坚持尊重事实。真实是新闻的生命。越是关键时期，媒体人越需要俯下身、沉下心、察实情、说实话，极尽可能做出准确、客观、全面的报道。然而，一些不负责任的西方媒体捕风捉影、传播谣言，甚至参与制造谣言，干扰了全球抗疫合作的大局。在抗击疫情的特殊战斗中，中国以巨大的牺牲为世界作出了巨大贡献，得到国际社会的高度肯定和称赞。越是有造谣势力的存在，媒体客观认识、准确报道中国抗疫成果的意义越重大。要知道，媒体助力向世界传播可资借鉴的中国经验，本身就是为维护人民生命安全和身体健康提供正能量。
	媒体应当尊重人类文明共同价值，新闻报道必须坚守文明底线。联合国秘书长古特雷斯曾指出，面对疫情，人们很容易以带有倾向性的视角看待问题，对他人产生歧视，侵犯他人人权，给无辜的人贴上标签，避免这种歧视行为十分重要。新冠肺炎疫情发生以来，西方一些政客和媒体蓄意传播带有种族歧视色彩的信息，是造成亚裔遭受语言和行为暴力的主要原因之一。巴基斯坦参议院外交委员会主席穆沙希德·侯赛因认为，这种污名化行为“是针对一个国家及其全体人民的种族主义行为，是一种仇恨犯罪”，“这种行为有违一切文明行为规范、外交准则和国际法”。应当看到，世界上所有的良心媒体都会自觉抵制污名化行为，站在道义的一边。西班牙《阿贝赛报》社长贝尼托·鲁比多·拉蒙德给人民日报社致函时就着重强调，在当前形势下，媒体角色至关重要，应发挥安定民心、安抚民众的作用。
	媒体应当充分反映人类命运休戚与共的大势，新闻报道应为构建人类命运共同体注入正能量。病毒肆虐，国际社会需要共担风雨、共克时艰、同舟共济、携手抗疫。媒体之间应当加强合作，助力疫情应对，为共同维护全球公共卫生安全、促进世界人民健康福祉作贡献。“我们倡议联盟成员多向公众传递团结和支持的信息……关注和报道世界各国守望相助、相互支持的故事，传递共同抗击疫情的暖新闻、正能量。”“一带一路”新闻合作联盟向全球98个国家的205家媒体成员发出的公开信，道出了世界上坚守道义的媒体人的共同心声。
	人心齐，泰山移。凝聚命运共同体意识，聚合人类共同意志、共同行动的强大力量，这是战胜疫情的必要条件。站在人类命运共同体高度，为凝聚全球抗疫合力鼓与呼，对人民负责、对历史负责，这是全球媒体应有的主流价值理念。
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国给我们带来希望之光
埃斯·马加舒尔
2020年05月08日08:31  来源：人民网－人民日报
	中国积极主动为其他国家抗击疫情提供人力和物力支持，犹如雪中送炭，鼓舞了世界上成千上万的民众。这为促进人类团结和构建人类命运共同体打下坚实的基础
	自古以来，大自然就以其特有方式影响着人类社会的发展。人类在建设美好世界方面取得了伟大成就，同时也面临许多挑战，这注定是一段充满希望和艰辛的征程。如今，新冠肺炎疫情在世界范围内蔓延，仿佛将人类笼罩在一片巨大的迷雾之中。
	疫情对我们的政治、经济和社会生活等各个方面带来了巨大影响。其全球蔓延的现实，已经重塑了2020年甚至接下来几年的国际政治议程。从经济角度来看，疫情不但给世界各国带来直接的经济损失，还增加了额外公共支出，使财政压力进一步加大。以非洲为例，有分析人士预计，为应对此次疫情，非洲地区将产生多达106亿美元的额外医疗开支。这对本已脆弱的非洲经济来说，无疑是雪上加霜。疫情迫使世界许多国家实行出行管控措施，为各种经济活动按下“暂停键”，成千上万的人暂时失去工作，对人们的生活造成了严重负面影响。
	中国共产党本着对中国人民和世界人民生命健康高度负责的态度，带领中国人民果断采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，成功遏制住国内疫情的蔓延，避免更多人被感染。中国的抗疫举措有力有效，既保护好本国人民，也为全球共同抗疫作出贡献，充分展现了中国的治理能力和责任担当。
	中国为世界人民带来鼓舞和希望，也为其他国家带来有益的经验。中国共产党带领人民用实际行动告诉世界，如何在困难时期团结一致。当新冠肺炎疫情在全球快速蔓延之时，中国积极主动为其他国家抗击疫情提供人力和物力支持，犹如雪中送炭，鼓舞了世界上成千上万的民众。这为促进人类团结和构建人类命运共同体打下坚实的基础。我从内心深深敬佩中国共产党。
	在疫情防控方面，南非和世界各国一样，也面临种种困难和挑战。尽管南非政府已经实施“封城”等严厉措施遏制病毒的传播，也起到不错的效果，但要做到全面遏制疫情蔓延，我们还有很长的路要走。作为南非执政党非洲人国民大会总书记，我十分感谢中国在危急时刻伸出援手。中国积极向南非援助医疗防护物资，给我们带来希望之光。我相信在现任政府的领导下，南非全体人民将团结得比以往任何时候更加紧密。在全国人民万众一心的努力下，疫情终将被战胜。我们将以中国为榜样，秉持国际主义精神，和世界一起共同努力保护好地球——这个人类唯一的共同家园。
	我向在世界各地与疫情斗争中失去亲人的人们表示衷心慰问，并祝愿还在医院进行治疗的患者早日康复。相信在我们携手努力下，眼前的困难将被战胜，人类一定可以将我们的共同家园建设得更加和平繁荣。
	（作者为南非非洲人国民大会总书记） 
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“世界比以往任何时候都更需合作”
——访美国哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯
本报驻美国记者 胡泽曦
2020年05月08日08:31  来源：人民网－人民日报
	“新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，面对这一严峻挑战，我们迫切需要全球合作。”美国哥伦比亚大学教授、可持续发展中心主任杰弗里·萨克斯近日接受本报记者采访时如是表示。
	萨克斯曾长期担任联合国秘书长特别顾问，是全球可持续发展领域知名学者之一。他认为，新冠病毒是全人类的敌人，各国应该团结起来共同应对，特别是帮助那些卫生系统脆弱的国家。中国通过提供检测试剂盒、援助防护装备、分享防控经验等方式，为全球抗击疫情提供了很多帮助。
	萨克斯指出，世界经济从危机中恢复，同样离不开国际合作。“我们需要以可持续的方式推进经济复苏。可再生能源、5G、电动汽车和零排放工业技术等可以为经济恢复提供基础。”萨克斯认为，还可以通过共建“一带一路”等方式发挥投资拉动经济复苏的作用。
	萨克斯表示，此次疫情挑战前所未有，需要世界卫生组织在协调国际应对方面发挥领导作用。就美国一些政治人物近来不断攻击世卫组织以及中国的做法，萨克斯认为，“为了推卸疫情防控方面的责任，美国政府和共和党正试图把责任转嫁到中国和世卫组织身上”，“世界比以往任何时候都更需合作，我们应该努力加强美国和中国之间的合作”。
	5月6日，萨克斯在美国有线电视新闻网发表文章指出，美国一些政客对中国的指责毫无道理。他表示，美国一些政客宣称“新冠病毒可能是一种生物武器”，但科学家通过分析病毒，迅速驳倒该说法。“无论是生物学还是疫情时间线，也都不支持‘实验室泄漏’的说法”。
	萨克斯还详细梳理了中国对外分享疫情信息的时间线，认为“中国对疫情的应对非常迅速”。
	（本报华盛顿5月7日电） 
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国向古巴捐赠防疫物资
2020年05月08日08:31  来源：人民网－人民日报
	据新华社哈瓦那5月6日电  （记者朱婉君）中共中央对外联络部向古共中央国际关系部捐赠防疫物资交接仪式6日在古巴首都哈瓦那举行，中国驻古巴大使陈曦和古共中央国际关系部副部长安赫尔·阿苏阿卡、古巴公共卫生部副部长路易斯·费尔南多·纳瓦罗等出席。
	据了解，这批援助物资包括6000只N95口罩和6万只医用口罩，将全部用于古巴公共卫生系统抗击新冠疫情。
	阿苏阿卡表示，中国党和政府采取有效措施抗击本国疫情，体现了对人民的高度负责态度。中国还积极与世界各国分享抗疫经验，为他国提供重要支持。古方感谢中方援助，中方此举体现两国深厚友谊。
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
飞奔，点燃生的光亮
王子潇
2020年05月08日08:31  来源：人民网－人民日报
	【人物】飞奔抢救保安的朱灏宇
	【故事】朱灏宇是吉林大学中日联谊医院质量管理部的医生，目前是北京协和医学院的一名博士后。不久前，北京一小区保安在巡逻时，突发心脏骤停，仰面摔倒，身体抽搐不止。正在附近的朱灏宇发现情况后，立刻飞奔过去，跪地进行抢救处理，并让周围的人帮忙打急救电话。经过两分钟急救，保安的呼吸和脉搏逐渐恢复，救护车赶到时，生命体征已趋于平稳。朱灏宇向急救人员告知情况，并要来口罩为保安戴上，才放心离开。网友们纷纷点赞，“你飞奔的样子真美！”
	【点评】
	何为“白衣天使”、何为“医者仁心”，朱灏宇那义无反顾的飞奔，就是一个生动的注脚。突发性心脏骤停，急救黄金4分钟至关重要，耽搁一秒，都可能导致无法挽回的结果。在他人命悬一线之际，朱灏宇毫不迟疑地飞奔而至，只为争分夺秒的救治，尽显医者的职责与素养。
	其实，这样的飞奔并不罕见，朱灏宇也不是第一次出手救人，此前她就曾在飞机上救助晕机老人。而生活中，更多人遇到类似情况时，都会尽己所能去拯救生命。上海急救车司机王敏祥，为了救助患者千方百计提速，与死神竞速；动车上有旅客突发疾病晕倒，医生慕晓明听到求助广播，立即起身救治，不介意患者呕吐物的脏乱，帮患者渡过难关。“第一时间就是要去救人，能为病人多争取一秒是一秒。”只要遇到患者，无论何时何地，他们都会奋不顾身、分秒必争，这是医务工作者的本能与初心，也是让人们最感动、最安心的理由。
	医护人员分秒必争的背后，是不放弃任何一丝希望的全力以赴。有的为抢救心脏骤停患者，累计胸外心脏按压约1.5万次，终换得患者恢复自主心律；有的为救治患者连续工作十多个小时，患者转危为安，自己却累至病倒。所谓仁心仁术，就是想尽一切办法，为挽救每一个生命坚持到底。他们每一次拼尽全力，都是在点燃生命的光亮，给患者及其家属以生的希望。正如网友们所说，“不仅救了一个人，还挽救了一个家庭！”
	“仁心良术，大医情怀”，这是朱灏宇心中的追求，也是无数医务工作者的坚守。在抗击新冠肺炎疫情斗争中，那些奋战在一线的医务工作者，多少次与死神较量、多少次争分夺秒，让人们动容不已。他们无暇喝水，难得休息，工作期间甚至不去厕所，只为能节省时间救助更多患者；他们闻令而动，不畏风险，以最快速度从四面八方支援湖北，立即投入抗疫战斗，在火线上挽救生命……与时间赛跑，为患者拼搏，只因他们有着医道无私、救死扶伤的使命担当。从义无反顾的飞奔，到白衣执甲的逆行，他们都是最可爱的人！
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评:大战大考中彰显国企担当
刘志强
2020年05月08日08:31  来源：人民网－人民日报
	进一步发挥好国企“顶梁柱”作用，我们将不断战胜各种风险挑战，为维护经济发展和社会稳定大局、全面建成小康社会作出新的更大贡献
	央企系统组织6万多名医护人员火速投入新冠肺炎疫情防控一线，煤电油气等领域央企纷纷提出“不断供”“不涨价”，建筑、交通、旅游等受疫情影响较大领域的央企率先复工复产，相关国有企业全力稳定全球供应链、向海外项目所在国伸出援手……在疫情防控过程中，以中央企业为代表的国有企业全力抗击疫情、有序复工复产，彰显着大国重器的“顶梁柱”作用。
	大战大考中的出色表现，植根于国有企业的优良传统。“祖国需要什么，我们就生产什么”“国有企业就是要奋斗在党和人民最需要的地方”“相比人民群众的生命安全和身体健康，这个代价是值得付出的”……一句句感人肺腑的告白、一幕幕感人至深的场景充分证明，小家服从大家、企业维护国家的大局意识，勇当先锋、迎难而上的担当精神，早已融入国有企业的血脉。这种责任担当，体现在一次次重大自然灾害面前的挺身而出，体现在脱贫攻坚战中的热忱帮扶，也同样体现在抗击新冠肺炎疫情中的冲锋在前。历史不断证明，国有企业不愧是党和国家最可信赖的依靠力量。
	出色表现，依托于国有企业的非凡实力。党的十八大以来，我国国有企业改革发展蹄疾步稳，逐步成为壮大综合国力、促进经济社会发展、保障和改善民生的重要力量。在疫情防控中，一家家国有企业主动请缨，尽锐出战。以武汉火神山医院、雷神山医院建设为例，建筑企业夜以继日不停施工，电力企业24小时不间断供电保电，矿业企业全力筹集建设物资，石油石化企业免费提供柴油和润滑油，通信企业火速建设5G基站……国有企业团结协作，在为抗疫提供有力保障的同时，也展现出强大的技术能力、装备实力、系统作战合力。
	习近平总书记指出，“国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量”“把国有企业做实做强做优，是中国特色社会主义制度优越性得以充分发挥的重要保障”。从产业布局看，目前国企大多分布在关系国家安全和国家经济命脉的重要行业和关键领域。这些国有企业一直以来的稳定发展，为经济社会发展提供了可靠支撑，也为抗疫筑就了“钢铁长城”。从能力水平看，近年来国有企业在高铁、核电、5G等领域相继取得许多重大突破，带动中国制造、中国建造在不少领域走向世界领先地位，推动着国企发展质量效益蒸蒸日上，也让我们在疫情考验面前从容不迫、底气十足。
	当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，但许多国有企业也承受着一定压力。越是这种时候，越需要国有企业发挥好经济运行“稳定器”作用。一方面，企业自身要顶住压力、化危为机，通过加强技术创新、调整业务布局、优化商业模式等举措谋转型、补短板，努力实现高质量发展，有效提升竞争实力、抗风险能力；另一方面，要坚定不移深化国企改革，通过建立健全市场化经营机制、推进混合所有制改革、完善国有资产监管体制等改革举措，进一步激发国企活力、对冲疫情影响。进一步发挥好国企“顶梁柱”作用，我们将不断战胜各种风险挑战，以更加出色的表现，为维护经济发展和社会稳定大局、全面建成小康社会作出新的更大贡献。
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情阻击战交出“中国答卷”
——携手全球抗疫 彰显中国担当①
本报评论员
2020年05月08日08:31  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情正在全球蔓延，中国疫情防控取得重大战略成果。
	这是一次罕见的全球性危机，也是全人类面临的共同挑战。作为最早向国际社会通报疫情、最早迎战疫情的国家，中国全民动员、举国上阵，经过艰苦奋战，付出巨大牺牲，成为世界上率先控制住国内疫情的国家之一，不仅为世界守住疫情防控的区域防线，也为全球抗疫积累了宝贵经验。
	事非经过不知难。如今，越来越多的人认识到新冠病毒的“狡猾”，也切身体验到疫情对人类社会的巨大危害。但在3个多月前，恐怕谁也料不到，疫情会以如此猛烈的方式肆虐全球。突袭而至，来势汹汹，中国迎战的风险和难度超乎想象：如何对尚未充分认知的病毒进行防控？如何在春运大潮中阻断病毒传播？如何确保数目庞大的患者应收尽收、应治尽治？如何确定有效的治疗手段和药物……诸多未知，考验应对。有人说，中国提前做了一场“闭卷考试”，在病毒传染国内人口不到0.006%时就勒住了“脱缰野马”，创造了人类与传染病斗争史上的奇迹。这样的“中国答卷”，来之不易，感天动地。
	这张“中国答卷”，记录下艰苦卓绝的努力。习近平总书记把疫情比作一次大考，亲自指挥、亲自部署，农历大年初一当天主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。而此前两天，武汉关闭离汉通道，采取“封城”措施；此前一天，3支解放军医疗队逆行武汉，紧急支援。早发现、早报告、早隔离、早治疗，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治……全国各地4.2万医务人员火速赶赴武汉，火神山医院、雷神山医院10天启用。世界卫生组织报告指出，“面对前所未知的病毒，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施”；美国《科学》杂志登载的研究报告显示，中国的防控措施成功地打破了病毒传播链，避免了数十万人感染。
	这张“中国答卷”，见证着亿万人民的坚忍顽强。“与其他遭受痛苦的国家一样，中国也是这场新冠肺炎疫情的受害者。”新加坡《海峡时报》在评论文章中说。在这场空前严重的疫情中，我们的许多同胞感染病毒不幸罹难、许多工作人员在一线壮烈牺牲；为遏制疫情蔓延势头，我们的经济社会生活“紧急刹车”，在人类历史上史无前例地封锁千万级人口城市，并在全国范围启动重大突发公共卫生事件一级响应。塞尔维亚媒体用封面大标题写道，“全世界欠武汉人民一声感谢”；联合国秘书长古特雷斯指出，中国人民“以牺牲正常生活的方式为全人类做出了贡献”。
	这张“中国答卷”，彰显了命运与共的责任担当。疫情防控中，中国始终重视并积极推进国际合作。中国早在2019年12月31日就开始向世界卫生组织通报疫情信息，比世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”早了一个月。著名医学杂志《柳叶刀》主编针对西方一些人的无端指责，明确指出“中国传递的信息非常清晰，我们却浪费了整个二月份”。在全球抗疫最紧张的时刻，中国的医疗专家组飞赴海外作战，中国的医疗物资运往全球各地，中国的诊疗方案动态更新供各国共享……
	病毒没有国界，疫情不分种族。我们深知，疫情防控全球阻击战，只要还有一个国家没有有效控制疫情，这场战斗就不会结束。在这场战斗中，中国以无可辩驳的事实，充分展现了负责任大国的担当，作出了无愧于国际社会的牺牲和贡献；在这场战斗中，中国以开放合作的实际行动，与世界各国共同维护全球公共卫生安全。
	山川异域，风月同天；岂曰无衣，与子同袍。美国库恩基金会主席罗伯特·劳伦斯·库恩盛赞“中国答卷”时的点评代表了国际有识之士的心声，他说，人类命运共同体理念富有远见、内涵深刻，在各国抗疫的当下，“为世界提供了急需的新思维方式，传达了巨大希望”。这个希望，来自中国人民不屈不挠书写的抗疫答卷，也来自世界各国同舟共济点亮的胜利之光！
《 人民日报 》（ 2020年05月08日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉累计检测人数超百万
核酸检测，你关心的都在这里了
本报记者 喻京英
2020年05月08日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
					高济医疗pro小程序可以根据用户具体地理位置选择核酸检测采集点，并根据人群特点匹配防护产品物资套餐等。通过升级“核酸检测+IgM/IgG抗体检测”联合筛查套餐，可以帮助识别无症状或轻症感染人群，更早、更精准地发现早期感染者，有利于疫情的防控。
					　　潘 波摄
					湖北省恩施土家族苗族自治州咸丰县在抓好常态化疫情防控的基础上，分批次对全县所有教师开展核酸检测，确保开学安全。图为四月二十九日，咸丰县疾控中心检验工作人员在试剂准备间配制核酸提取和核酸检测的试剂。
					　　李维君摄
	武汉市卫健委日前发布，截至4月29日24时，该市累计开展核酸检测103.44万人次，共报告无症状感染者499人，其中无一人转为确诊病例。目前，湖北省医疗保障局已将新冠病毒核酸检测、抗体检测项目临时纳入省基本医疗保险诊疗目录。随着各地确诊病例和疑似病例的全面清零，通过核酸检测来追踪无症状感染者，对复工复产复学极为重要，也有利于迅速确认个人健康状况，打消顾虑和焦虑。今天我们就聊一聊核酸检测的那些事。
	核酸检测是检测新冠病毒的金标准
	核酸是地球上所有已知生命体中必不可少的一种组成物质，是构成细胞中除蛋白质、糖、脂之外的另一重要有机化合物。核酸检测是一种“进行时”检测，通过聚合酶链反应来检测病毒基因组中特定的核酸序列，从而判断被试者此刻是否感染了病毒。新冠病毒核酸检测首先要获取标本，标本包括患者的肺泡灌洗液、痰液、鼻咽分泌物等。核酸检测针对的是病毒DNA和RNA，乙肝、丙肝和艾滋病等临床疾病的病毒检测，主要检测血液中是否有病毒核酸，作为诊断机体有无病原体感染的依据。
	对于确诊新冠肺炎，核酸检测是不可或缺的手段。新冠病毒核酸检测是通过受检者呼吸道分泌物取样来做检测，加上症状和肺部CT检查。如果检测呈阳性，可以确诊为新冠肺炎。如果初次检测呈阴性的疑似患者，按照现行国家卫健委诊疗方案要求，需在定点医院隔离观察。
	“目前，核酸检测是检测新冠病毒的金标准。”中国人民解放军陆军军医大学陆军特色医学中心疾病预防控制科主任、重庆市医院感染控制中心主任刘丁说，核酸是生物细胞中的重要遗传物质，任何生物都会有，病毒自然也不例外。每种病毒都有独特的核酸序列，就像人的指纹一样，可用来确定病毒是否存在。刘丁表示，核酸检测用来做大范围的筛查，以尽快找出可能处于潜伏期的无症状感染者，减少病毒的进一步扩散，防患于未然。因此，不仅要对密切接触者进行隔离和检测，也要对可能接触到的人群进行检测。
	高济医疗近日在其一体化健康服务平台——高济健康小程序上推出了新冠病毒核酸检测服务。核酸检测服务从预约、采样、检测、报告一气呵成，最快24小时出具报告，覆盖了京、津、沪、穗、深、宁、杭、哈等48个城市。除了线上的快速匹配，该医疗还凭借近万家线下药店就近帮助社区和居民，尤其是不习惯使用手机的老年人在线上预约核酸检测服务，更好满足防疫常态化下对重点人群应检尽检、对复工复产复学的人群愿检尽检的需求。
	与此同时，北京市第一批面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测的46家机构名单已经公布，有检测需求的部门、单位和个人都可以预约检测。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，扩大检测范围，发现早期病患非常有必要，特别是来自高风险地区、境外以及有与感染人员密切接触史的公众，均应做核酸检测。
	抗体检测不能代替核酸检测方法
	当前批准上市的新冠病毒检测试剂主要包括两类，一类是核酸检测试剂，一类是抗体检测试剂。截至目前，国家药监局批准了12个核酸检测试剂，8个抗体检测试剂，其中抗体检测试剂又包括胶体金法5种、磁微粒化学发光法3种。随着对疾病的认识和研发工作的进展，将来还会有更多的检测试剂和方法投入使用。
	第一类的核酸检测过程包括标本处理、核酸提取、进行PCR检测等多个步骤，平均检测时间需要两三个小时。由于它是直接对采集标本中的病毒核酸进行检测，特异性强，敏感度相对较高，是当前主要的检测手段。
	第二类的抗体检测包括胶体金法和磁微粒化学发光法，其中胶体金法平均检测时间15分钟左右，就是媒体报道的一滴血可在15分钟左右用肉眼即可观察到检测结果。但是如果使用的是血清而不是全血，这个血清处理还需要一段时间，如果用全血就是15分钟左右。磁微粒化学发光法一般需要30至60分钟。而抗体检测是对人体血液中的抗体水平进行检测，在疾病的感染早期，人体内可能还没有产生抗体，所以它存在检测的窗口期，因此，可用于对核酸检测阴性的病例进行辅助诊断，也可以对病例进行排查筛查，但是还不能代替核酸检测方法。
	上海交通大学健康管理与服务创新研究院院长鲍勇表示，大规模开展核酸检测和抗体检测，可以将无症状感染者尽早排查出来，及时控制疫情的传播。
	“假阴性”“复阳”等情况在所难免
	对于小部分核酸检测结果呈阴性者“复阳”的现象，刘丁解释说，任何一种检测方法都难免有误差，只要其中一个环节出了一点问题，都可能影响检测结果。比如采集病毒标本时，应主要收集鼻咽部和咽部的上皮细胞，如果未采集到相应的上皮细胞，或所采集细胞内病毒含量较低，都可能导致阴性结果；如果运输、储存环节出问题，致使核酸遭到破坏，也会影响检测结果；就算这些环节没有问题，受技术限制，如果检测方法敏感度不高，当病毒较少或浓度较低时，也难以检测出来。虽然这些情况发生的概率很低，但仍有可能发生。
	北京大学人民医院呼吸与危重症医学科主任高占成说，任何病毒的核酸检测结果都不可能是100%阳性，对新冠病毒的核酸检测也不例外，“假阴性”在所难免。
	此外，“复阳”也可能是康复者病程反复或再次感染等引起的。由此可见，核酸检测并非“一次阴性，万事大吉”，若再次遇到感染风险或出现相关症状，仍需重新检测。
	除核酸检测之外，抗体检测也很重要。“这两种方法都属于检测新冠病毒的实验室诊断，但检测对象和标本来源不同。”刘丁说，抗体检测是通过血液采集标本。
	人在感染初期，血液中会先出现免疫球蛋白，这种抗体反应较快，但存在时间短，与病毒简单“搏斗”后就会消失。康复期或康复后，体内还会生成另一种抗体，即免疫球蛋白G，可在体内存活较久，避免机体再次感染。如果在血液中检测到了免疫球蛋白，说明患者处于感染状态。虽然免疫球蛋白存在时间短，作为诊断标准不如核酸检测准确率高，但两者结合起来检测，就能够提高整体准确性。抗体检测还可用来进行流行病学调查，通过检测免疫球蛋白G，确认哪些人曾经感染过新冠病毒。
	哪些人群应做好检测筛查
	目前，我国疫情控制已经取得阶段性成果，现在主要是进行针对性防范，以下重点人群应做好检测筛查。
	近期归国人群及密切接触者一定要检测：为了防止境外输入病例的扩散，境外归国人员回国后一定要先进行核酸检测。一旦确诊，曾与之密切接触过的人也不可大意，应当及时检测。
	有相关症状人群重点检测：如果出现咳嗽、发热等相关症状，尤其是近期有可能接触过确诊病例的人，一定要及时检测。注意戴好口罩，去官方指定机构。若感染，要根据防疫要求隔离治疗等，避免病毒扩散。
	重点岗位优先检测：医务人员、机场和火车站等检查人员以及警察、餐厅服务员、外卖配送员等，都应优先进行核酸检测。尤其是疫情暴发期间仍在岗的工作人员，接触人群较多、感染风险高，一定要进行核酸检测。
	高风险区域优先检测：近期发生了多起聚集性疫情，这几起事件的发生地应引起高度重视。此外，确诊病例曾经到过的地区也应该重视。高风险区域的居民应优先检测。
	有关人士强调，在推广核酸检测的同时，一定要提高检测能力，比如缩短检测时间、提高检测敏感度等，并在此基础上增加检测点、提升检测的服务质量，做到“既重量，也重质”。检测前要事先了解核酸检测流程，带好身份证等个人有效证件，尽量提前预约，避免人员在现场扎堆，出现聚集性风险。
(责编：李轶群、许晓华)
芳香疗法  中医外治法  凉茶疗法
中医防疫有良方
吴焕林
2020年05月08日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	中医药在抗击新冠肺炎方面发挥了至关重要的作用。此次抗疫实践中总结出的“三药三方”，积累了宝贵的抗疫经验。在国务院联防联控机制新闻发布会上，中国工程院院士王琦提出了中医药预防扶正气、避邪气的方法，是中医日常防疫可吸取的经验。
	扶正祛邪是中医防治传染性疾病的重要指导思想。《黄帝内经》指出，正气存内，邪不可干。这里的“邪”即中医讲的外在致病因素，相当于现代医学中的细菌、病毒等外界致病因素。中医认为“气”在人体内具有很多功能，既可以护卫肌表、抵御外邪，也可以与入侵的邪气抗争、驱邪外出。故而可以将“气”抵御外邪的作用与现代医学中的免疫力相对应。中医在扶正气以提高自身防病能力方面积累了丰富的经验和方法，外用如芳香疗法、穴位按摩保健、八段锦等导引操；内用如药膳、代茶饮等。
	香囊属于中医传统的芳香疗法、衣冠疗法。《山海经》中就曾记载佩戴薰草防疫：“薰草, 麻叶而方茎, 赤华而黑实, 臭如蘼芜, 佩之可以已疠。”周代已有佩戴香囊、沐浴兰汤的习俗。到了汉代，名医华佗就曾用麝香、丁香、百部等药物制成香囊，悬挂在居室内，用来预防肺部疾病，体现了中医“治未病”的思想和“内病外治”理论。利用芳香药物通经走络、开穹透骨的作用，通过口鼻吸入和皮肤、经络穴位吸收，疏通脏腑经络体系、调节气机，使气血流畅、脏腑安和，增强人体免疫能力，达到“正气存内，邪不可干”的功效。
	“肺开窍于鼻”，鼻是人体的重要门户，“温邪上受，首先犯肺”，疫气传播流行的主要途径是通过呼吸道传播，所以，守住鼻窍这一关是疫病防治的关键。辟瘟香囊一般采用芳香、燥湿之品。唐朝药王孙思邈在《千金要方》中就多用细辛、干姜、蜀椒等。推荐一份辟瘟香囊方：公丁香、苍术、细辛、藿香、艾叶各等份，磨碎入布囊，随身佩戴。方中公丁香温辛，温胃散寒，驱虫杀菌；苍术燥湿健脾，祛风散寒；细辛宣通肺窍；藿香芳香化浊，和中止呕；艾叶散寒祛湿，诸药合用增强芳香辟疫之功能。
	除了香囊，凉茶疗法也是一大助力。凉茶是粤港澳地区传统的民间养生防病饮品，常用复方或单味土产草药煎熬而成。多采用药性寒凉和消解内热的中草药，消除夏季暑气或冬日干燥引起的喉咙疼痛等疾患。在古代卫生条件下，南粤高温多湿的环境，易产生传染性疾病，而凉茶是南粤民众在长期防疫保健的过程中智慧及经验的产物，既体现了中医养生理论的指导，又具有日常防病养生的简便性，是融合中医和药膳理念的功效饮品。2006年5月20日，凉茶经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产。
	中药汤剂法。在疫情防控中，根据疫情风险的不同，调整预防汤剂的配方，从早期的祛湿辟邪转到以扶正为主，以便更适合大众调理体质、提高免疫力和日常服用。
	提及补气扶正的中药材、中药方，一味不得不提的药是五指毛桃。五指毛桃又名南芪、五爪龙，味甘，性平，补脾益气化湿，兼能平喘化痰止咳。国医大师邓铁涛教授在临床上非常重视五指毛桃的使用，“具有益气不伤阴、补而不燥、药食同源等特点，是补益之佳品”。其特性与北芪（黄芪）相比，性味更温和，能避免北芪量大易燥的情况，更适合日常调理使用。
	不论是香囊还是凉茶，都是中医“治未病”预防原则的体现，是中医简便效廉的防病手段。通过中医防控技术的推广应用，把芳香疗法、中医外治法、凉茶疗法等进行合理搭配组合，可以形成防疫的组合拳，利用中医药简便效廉的优势，提高民众的免疫力。
	（作者系北京中医药大学教授、主任医师、博士研究生导师）
(责编：李轶群、许晓华)
依法防控，筑牢战疫铜墙铁壁
记者 孙 懿 彭训文
2020年05月08日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
	2020年初，突如其来的新冠肺炎疫情，剧烈冲击着人类公共卫生安全。在这场战疫中，中国迅速遏制住疫情，防控工作取得巨大成效，靠的是什么？靠政策、靠科技、靠人心，更要靠法治。
	“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作。”习近平总书记深刻阐明了法治在疫情防控中的重要作用。
	中国抗击疫情，法治精神始终贯穿立法、司法、执法、普法、守法等各个环节。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门各单位切实坚持依法防控、科学施策，筑牢了疫情防控的铜墙铁壁，为打赢这场人民战争、总体战、阻击战提供了有力法治保障。
	依法防控 同心抗疫
	“请您站在‘一米线’处排队领取快递！”在北京市海淀区东升镇芳清园小区外，社区工作者在引导居民有序排队取货。疫情期间，小区辟出专门区域，并设置“一米线”及提示牌，同时设立了网络购物平台自取货架，按照小区楼号分好区域。“这些防控举措，解决了我们取件难、易丢失的大难题，真是又安全又便利！”小区居民王先生说。
	在公共场所设置“一米线”等引导标识、要求餐饮服务企业配备公筷公勺……北京市人大常委会会议日前表决通过《北京市文明行为促进条例》，把疫情防控中的一系列好做法纳入条例，用法律法规促进市民养成文明习惯，受到了社会各界的普遍欢迎。
	不只是北京，疫情发生以来，地方人大常委会深入贯彻党中央决策部署，相继出台决定、修改法规，发挥监督职能，为战疫注入法治力量。据全国人大常委会法工委统计，今年2月以来，上海、浙江等多个省级人大常委会，以及杭州、温州、宁波、常州、怀化等设区的市人大常委会临时加开常委会会议，审议通过关于依法全力做好疫情防控工作的决定。
	从中央到地方，法治成为全国上下同心抗击疫情的关键词——
	疫情发生后，各地方政府依法采取一系列严格防控措施：及时公开疫情信息，制定落实社区防控措施，实行网格化、地毯式管理，做好相关人员健康跟踪管理，控制举办大型活动、减少人员聚集，加强野生动物市场管控……各地坚持依法防控，坚决遏制疫情蔓延。
	从疫情防控到复工复产，法治成为夺取“双线”胜利的可靠支撑——
	“两条战线”“大战大考”，法治始终发挥着至关重要的作用。针对复工复产过程中可能遇到的一些法律问题，中央政法委会同最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部制定出台《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》，以相关法律和基本政策为依据，围绕如何调处化解矛盾纠纷、如何提供优质高效的政法公共服务等，提出工作举措和具体要求，保障疫情防控和复工复产在法治的轨道上运行。
	从内防扩散到外防输入，法治成为守住国门的有力保障——
	一些入境人员怀着侥幸心理，不如实申报健康状况，不配合体温监测；明知自己已经出现发热、干咳等症状，却故意隐瞒发病情况和境外旅行史等……在全球疫情快速蔓延形势下，中国如何依法防控境外疫情输入？对此，《关于进一步加强国境卫生检疫工作 依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》及时出台，提出6类可能定罪入刑的妨害国境卫生检疫行为；各地方也根据自身情况采取严格入境人员管理、入境人员集中隔离等措施，依法把好每一道关口，力争将疫情输入风险降到最低。
	“法者，治之端也。”依法防疫，离不开完备的法律体系。为了进一步完善公共卫生法律体系，中国最高立法机关迅速行动，相关法律的全面修法进程按下“快进键”。
	4月26日至29日在京举行的十三届全国人大常委会第十七次会议，审议了生物安全法草案二审稿和动物防疫法修订草案。全国人大常委会法工委主任沈春耀介绍，为了强化公共卫生法治保障，中国今明两年拟制定修改17件相关法律。
	“现行法律在防控疫情、维护公共卫生安全方面发挥了重要作用，同时也暴露了一些短板和不足。”全国人大常委会法工委发言人、立法规划室主任岳仲明表示，按照全国人大常委会部署要求，全国人大常委会法工委在认真论证、充分听取有关方面意见的基础上，结合十三届全国人大常委会立法规划、年度立法工作计划，研究起草了强化公共卫生法治保障立法修法工作计划。这是全国人大常委会首次制定专项的立法修法工作计划，将按程序批准后实施，统筹安排、指导推动相关立法修法工作。
	严格执法 庇佑民生
	“现在回头客多了，执法人员还会帮助整理摊位，提醒大家注意打扫卫生，我们心里踏实多了。”春日一个下午，卖了9年糖油果子的四川成都个体户钟俊，推着货摊准时来到二江坊街角处小路边。和此前与城市管理者“打游击”不同，如今像他一样的流动商贩有了固定、合法的经营场地。
	随着复工复产有序推进，大部分商家恢复正常经营，然而没有固定经营场地，甚至有些“不合规”的游商又该如何面对疫情带来的生计难题？3月下旬，四川省成都市发布《成都市城市管理五允许一坚持统筹疫情防控助力经济发展措施》。措施规定，在“保障安全，不占用盲道、消防通道，不侵害他人利益，做好疫情防控和清洁卫生工作”等前提下，允许设置临时占道摊点摊区、允许临街店铺越门经营、允许大型商场开展占道促销、允许流动商贩贩卖经营、允许互联网租赁自行车企业扩大停放区域，同时坚持柔性执法和审慎包容监管。这些充满温度的民生措施，赢得市民广泛称赞，彰显出以法治庇佑民生的温情。
	疫情考验着每一位执法者。如何做到既让政令通达，又让人民乐于守法，是对执法者执法能力的考验。司法部今年2月印发的《关于推动严格规范公正文明执法 为疫情防控工作提供有力法治保障的意见》规定，各级行政执法机关要改进办案方式方法，善于释法说理，做到以法为据、以理服人、以情感人，减少执法阻力，赢得群众对执法工作的理解和支持。
	但是，对于一些防控期间顶风违法行为，政法机关坚决依法处罚，体现了依法从严的政策要求。
	因妨害传染病防治罪，被判处有期徒刑一年零六个月！河南某公司劳务派遣人员郭某鹏如今后悔不已！
	2月底，郭某鹏从北京乘机辗转前往意大利、法国等疫情严重国家，返回老家河南郑州后出现发热、咽痛等症状。当地民警打电话核实，郭某鹏未接电话；其母甚至否认郭某鹏去过国外。随后，郭某鹏被确诊感染新冠肺炎，40多名密切接触人员被隔离观察。
	对于这种违反传染病防治法规定、引起新型冠状病毒传播或产生传播严重危险的行为，当地法院根据4部门联合印发的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，对郭某鹏以妨害传染病防治罪定罪处罚。
	“疫情发生以来，各级行政机关严格执法、依法行政，采取的各项措施于法有据，为疫情防控提供了有力保障。”中共中央党校（国家行政学院）政治和法律教研部教授杨小军表示，接下来，行政机关要继续坚持依法依规科学防控，分类有序推动复工复产；坚持严格规范公正文明执法，同时加强协同防控。
	全民普法 凝聚力量
	解疑释惑、以案说法，推动全民普法守法，方能更好统筹推进疫情防控和经济社会发展。
	“你一来就解决了我的困惑，我可以放心开工啦！”听了律师的讲解和建议，鸿星脚轮制造有限公司负责人梁先生茅塞顿开。
	该公司是广东江门一家规模较大的民营企业。因为疫情原因，直到3月底，员工复工率不到四成。一边缺工人、一边又要尽快履行合同，招人要注意哪些防疫政策、怎么防范法律风险……这些问题让梁先生很发愁。
	困难之时，广东良匠律师事务所律师李静染来到企业开展普法宣传，向他宣讲了中央和广东省在推动企业复工复产方面相继出台的利好政策和优惠措施，还针对扶持民营企业、防范法律风险等给出具体建议，解除梁先生复工复产的后顾之忧。
	疫情防控期间，在广东，8100多名担任村（社区）法律顾问的律师，参与到全省2.61万多个村（社区）的应急普法宣传中，帮助基层解决了很多法律问题。
	普法宣传需要不断完善法律，也通过集中攻关解决更多实际问题。
	一天之内，当社区居民李琳（化名）第15次打电话询问自己是否被对门的返回人员传染时，吉林省长春市二道区社区工作人员意识到，李琳的精神已经高度紧张。该区法学会派出心理咨询师与李琳电话沟通，告诉她这是由于长期在家产生的焦躁心态。经过近一小时开解，李琳终于解开了心结。
	疫情防控期间，吉林省长春市二道区法学会成立心理服务协会，开通心理服务热线。40多名成员对人们遇到的心理问题分析整理，通过面对面、线上疏导等心理干预形式，极大地缓解了各群体心理压力，使人们在疫情中调整保持良好心态。
	如何依法科学有序做好疫情防控工作、如何解决复工复产的资金难题、如何依法采取有效措施防止人员跨境流动中疫情输出或输入……针对这些实际问题，中国法学会团结广大法学法律工作者对防控期间法律问题集中研究。截至目前，已向有关部门提交法律建议逾万条，发动公共法律服务志愿者10万余人，组织法律服务活动近5万次，为统筹疫情防控和社会经济发展提供了有效法律支持。
	“法治，正在成为全民战疫的公约数。”杨小军表示，要继续加强宣传引导，开展多种形式的宣传活动，多部门联动普法，增强公民守法意识，引导公民自觉守法，为抗击疫情凝聚起强大正能量。
	依照相关法律法规，北京市、湖北省分别于4月30日0时、5月2日0时起将突发公共卫生应急响应级别由一级调整为二级，并相应调整防控策略。各地正全力以赴，在法治轨道上做好常态化疫情防控。全国两会召开在即，更给人以强大信心——在法治这道防疫铜墙铁壁的保障下，中国一定能在推进疫情防控和经济社会发展中取得更大的成绩！
(责编：李轶群、许晓华)
复查康复有保障 出院吃上“定心丸”
2020年05月08日08:44  来源：新华网
	　　新冠肺炎治愈出院已有1个多月，池女士仍与医生保持着密切联系。内蒙古自治区第四医院康复科的医生每天通过视频连线指导池女士进行呼吸肌康复训练，还与她约定好时间进行随访复查。在内蒙古，新冠肺炎患者治愈出院后，仍能感受到来自医护人员的关怀。
	　　治愈出院后，池女士开始在医生的指导下锻炼呼吸肌。如今，每天上下午通过视频连线跟着医生做15分钟的锻炼，已成为池女士的习惯。刚开始锻炼时，池女士觉得呼吸操的动作很难，做一会就要休息一会，经过连续锻炼，如今她已能够流畅做完一整套动作。视频另一端的康复科医生们，一边做着动作示范，一边仔细询问池女士的身体情况，根据她的耐受量调整训练强度。
	　　“呼吸操主要锻炼与呼吸相关的肌群，可以改善呼吸困难的情况并增强运动耐力。”内蒙古自治区第四医院医生贾莅莉说，医生根据每一位出院的新冠肺炎患者的身体情况，教他们做适合自己的呼吸操。“有的患者容易气短，先从坐位呼吸操练起，身体适应了以后再进行难度稍大的立位呼吸操；有的患者有颈椎病，在编排呼吸操时就减少头部动作。通过持续训练，出院患者的恢复情况都比较好。”
	　　新冠肺炎患者出院后，仍然接受远程康复指导，这让他们吃下了“定心丸”。来自湖北的胡女士在旅行经过内蒙古二连浩特市时被查出感染新冠肺炎，经过治疗目前已痊愈出院。虽然现在她住在距二连浩特市千里外的海南省，但不时收到来自二连浩特市医院医护人员的询问关怀。
	　　“他们很关心我的身体情况，隔几天就问一次睡眠怎么样、身体有没有不舒服，还提醒我五一假期过后要去当地医院做一次检查。”胡女士说，“离开医院时还有点担心，想着没有医生在身边，要是不舒服了咋办。但是医护人员一直关心着我，定期回访、指导，使我能够安心地康复。”
	　　内蒙古自治区新冠肺炎医疗救治专家组组长、内蒙古自治区人民医院院长孙德俊说，确诊病例出院后，救治专家组的工作还在继续，要对出院患者进行健康管理和随访等，患者出院后2周、4周、3个月、半年，要随访复查核酸，同时查胸部CT、血常规、生化、血氧饱和度，有条件的还要查抗体。
	　　内蒙古自治区第四医院将在5月下旬对7位新冠肺炎出院患者进行第三次随访复查，目前医生们正在根据他们的身体情况确定复查项目。“有位患者说最近脉搏忽快忽慢，考虑到她曾有心律失常，我们准备在常规检查项目外，再给她做一个动态心电图。”贾莅莉说，“患者出院了，医护人员仍会一如既往地关心帮助他们。”（记者魏婧宇、刘懿德）
(责编：许心怡、许晓华)
北京在院治疗新冠肺炎患者降至27例
2020年05月08日11:01  来源：北京日报
	5月6日，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，无新增报告本地确诊病例，本市已连续21天境外输入和本地确诊病例“双零”增长。目前在院治疗的患者共有27例。
	5月6日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至5月6日24时，本市累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院150例，在院24例。
	5月6日0时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月6日24时，本市累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。
	截至5月6日24时，全市已连续21天无新增报告本地确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（104天）、门头沟区（94天）、怀柔区（90天）、顺义区（88天）、密云区（85天）、石景山区（83天）、大兴区（83天）、房山区（80天）、昌平区（79天）、西城区（77天）、通州区（77天）、丰台区（64天）、东城区（61天）、海淀区（44天）、 朝阳区（21天）。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
四种情况即使不发热也要就诊排查
2020年05月08日11:01  来源：北京日报
	本市公共卫生事件响应级别调至二级，市疾控中心制定二级响应下市民出现发热呼吸道症状后的就诊指引。明确四种情况下，即使无发热症状，但有咳嗽、咽痛等呼吸道症状者，也要到发热门诊就诊排查。
	疾控部门提醒，市民如果出现发热、干咳等症状时，建议及时前往就近的发热门诊就医。如果市民没有出现发热，但有咳嗽、咽痛等呼吸道症状，只要是在发病前14天内有境外或国内有新冠肺炎病例报告地区旅行史或居住史；发病前14天内怀疑接触过新型冠状病毒感染者；发病前14天内曾接触过来自境外或国内有新冠肺炎病例报告地区的发热或有呼吸道症状的患者；家庭、单位或周边人员14天内有多人出现相同症状时，要立即前往发热门诊排查就诊。如果没有这四种情况，可先通过互联网诊疗平台（北京市新冠肺炎线上医生咨询平台、京医通等）进行咨询，并注意观察病情变化，如无症状加重等情况，可多饮水，居家休息。
	前往医院途中，患者及陪同人员应全程佩戴医用外科口罩，保持手卫生，尽量避免乘坐公共交通工具。患者如果是儿童，应尽可能减少发热儿童的陪同家长人数。在医院就诊时，应遵从发热门诊就诊、转诊流程，听从医务人员安排，做好个人防护，并尽量与其他患者保持1米以上距离，避免在人群密集场所停留。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
“复阳”整体发生情况初步比例为5%到15%
2020年05月08日11:02  来源：北京日报
	昨天，国务院联防联控机制新闻发布会上，北大医院感染疾病科主任，国务院联防联控机制医疗救治专家组成员、科技攻关专家组成员王贵强表示，目前来看，新冠肺炎“复阳”病例在我国整体发生情况初步比例为5%到15%，“复阳”病人尽管传染性可能较低，仍要隔离观察。
	北京大学第一医院院长、党委副书记，援鄂医疗队领队刘新民介绍，北大医院派出三批队员共计135人，援鄂抗疫共计72天，主要任务是接管同济医院中法新城院区重症病房；到4月4日病房清零，累计收治新冠肺炎患者115例，治愈出院100例，另有病情好转转下级医院或其他病区6例，转监护室2例。实现了危重患者“高治愈”，医务人员“零感染”。
	“复阳”患者受到关注，王贵强解释，“复阳”就是达到出院标准，出院后又出现核酸检测阳性。他认为，“复阳”患者可能用“再检出”更合适，一种情况是病人病毒没有真正消失，上呼吸道咽拭子、鼻咽拭子查不到，但是下呼吸道在肺里还有病毒。另外一种“复阳”情况是检测的敏感性还不足够强，现在科技部也在支持提高敏感性检测方法的研发。还有一种可能，个别病人由于免疫功能比较低下，导致持续阳性或者“复阳”，持续阳性的病例也有一部分，尽管不是很多，但也应高度关注。
	王贵强表示，目前来看，“复阳”的病例整体发生情况在我国初步的数据是5%到15%，有的地方很低，才百分之零点几，差别比较大；总体“复阳”人群不是特别高，但要隔离观察。因为“复阳”患者是有传染性风险的，尽管传染性可能低一些，但是不能说没有传染性，因此需要隔离，同时还要密切观察。大部分“复阳”病例临床没有症状，很稳定，隔离观察就可以了。只有极个别的会出现症状，极少数会出现胸片或CT上有肺炎的进展，这到底是免疫功能问题还是原来没检出，还需要做更多的研究。（记者 任敏）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫欧洲办事处：欧洲疫情现积极信号
2020年05月08日11:04  来源：北京日报
	新华社哥本哈根5月7日电（记者 林晶）世界卫生组织欧洲区域办事处主任克卢格7日在丹麦哥本哈根举行每周线上新闻例会时说，自4月12日以来欧洲地区每日新增新冠确诊病例数呈下降趋势，这是一个积极信号；但为防疫情反弹，各国放开管制需谨慎渐进。
	克卢格说，当前欧洲地区报告确诊病例累计160万例，占全球确诊病例总数的约45%；其中死亡病例近15万例，占全球死亡病例总数的约60%。
	克卢格说，自4月12日以来，欧洲地区新增新冠病例数呈下降趋势，出现了“缓慢”但“明确”的积极信号。不过欧洲东部地区疫情仍不容乐观，俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯等国过去一周确诊病例较快上升。
	欧洲地区国家为遏制新冠病毒传播实施了各种管制措施，一些国家正谨慎地逐步放开管制。克卢格提醒各国，需要坚持基本的防疫措施，有计划地逐步解禁，这样才能防止疫情卷土重来。
(责编：李轶群、许晓华)
复查康复有保障 出院吃上“定心丸”
2020年05月08日11:14  来源：新华网
	　　新华社呼和浩特5月6日电（记者魏婧宇、刘懿德）新冠肺炎治愈出院已有1个多月，池女士仍与医生保持着密切联系。内蒙古自治区第四医院康复科的医生每天通过视频连线指导池女士进行呼吸肌康复训练，还与她约定好时间进行随访复查。在内蒙古，新冠肺炎患者治愈出院后，仍能感受到来自医护人员的关怀。
	　　治愈出院后，池女士开始在医生的指导下锻炼呼吸肌。如今，每天上下午通过视频连线跟着医生做15分钟的锻炼，已成为池女士的习惯。刚开始锻炼时，池女士觉得呼吸操的动作很难，做一会就要休息一会，经过连续锻炼，如今她已能够流畅做完一整套动作。视频另一端的康复科医生们，一边做着动作示范，一边仔细询问池女士的身体情况，根据她的耐受量调整训练强度。
	　　“呼吸操主要锻炼与呼吸相关的肌群，可以改善呼吸困难的情况并增强运动耐力。”内蒙古自治区第四医院医生贾莅莉说，医生根据每一位出院的新冠肺炎患者的身体情况，教他们做适合自己的呼吸操。“有的患者容易气短，先从坐位呼吸操练起，身体适应了以后再进行难度稍大的立位呼吸操；有的患者有颈椎病，在编排呼吸操时就减少头部动作。通过持续训练，出院患者的恢复情况都比较好。”
	　　新冠肺炎患者出院后，仍然接受远程康复指导，这让他们吃下了“定心丸”。来自湖北的胡女士在旅行经过内蒙古二连浩特市时被查出感染新冠肺炎，经过治疗目前已痊愈出院。虽然现在她住在距二连浩特市千里外的海南省，但不时收到来自二连浩特市医院医护人员的询问关怀。
	　　“他们很关心我的身体情况，隔几天就问一次睡眠怎么样、身体有没有不舒服，还提醒我五一假期过后要去当地医院做一次检查。”胡女士说，“离开医院时还有点担心，想着没有医生在身边，要是不舒服了咋办。但是医护人员一直关心着我，定期回访、指导，使我能够安心地康复。”
	　　内蒙古自治区新冠肺炎医疗救治专家组组长、内蒙古自治区人民医院院长孙德俊说，确诊病例出院后，救治专家组的工作还在继续，要对出院患者进行健康管理和随访等，患者出院后2周、4周、3个月、半年，要随访复查核酸，同时查胸部CT、血常规、生化、血氧饱和度，有条件的还要查抗体。
	　　内蒙古自治区第四医院将在5月下旬对7位新冠肺炎出院患者进行第三次随访复查，目前医生们正在根据他们的身体情况确定复查项目。“有位患者说最近脉搏忽快忽慢，考虑到她曾有心律失常，我们准备在常规检查项目外，再给她做一个动态心电图。”贾莅莉说，“患者出院了，医护人员仍会一如既往地关心帮助他们。”
(责编：李轶群、许晓华)
世界地贫日 | 救治地贫患儿，脐带血发挥积极作用
2020年05月08日15:37  来源：人民网-人民健康网
	2020年5月8日是第27个“世界地贫日”。在新冠肺炎疫情常态化防控形势下，今年“世界地贫日”主题宣传以互联网宣传为主，主题为：“地贫防控，从婚前孕前开始”，旨在强调预防为主、共建共享防控策略和工作方针，宣传地贫一级预防措施的积极作用和重要意义，引导公众强化个人健康意识和责任，科学认知地贫，有效防控地贫。
	地中海贫血是一种遗传性血液病，是我国南方各省最常见、危害最大的一组遗传性溶血性贫血疾病，大多表现为慢性进行性溶血性贫血，按临床症状不同可分为静止型、轻型、中间型和重型。在我国，广东、广西、海南等南方沿海区域是地中海贫血的高发地区。
	据广东省地贫防控项目基线调查数据显示，广东户籍育龄人群中地贫基因携带率约16.8%，每6个广东人中就有1个地贫基因携带者，每年约有11万新生儿为地中海贫血基因携带者，每年出生重型地贫超过1000人。
	地贫患儿出生时大多无症状，通常在出生3至6个月后开始出现逐渐加重贫血，伴有面色苍白、肝脾肿大、黄疸、发育不良等；如果不进行规范治疗，随着年龄的增长会逐渐出现头颅变大、额部隆起、颧骨突出、眼距增宽、鼻梁塌陷等典型的地贫特殊面容；容易出现呼吸道感染及心力衰竭等并发症，危及生命。造血干细胞移植是当前临床上根治地贫的唯一方法。
	脐血作为造血干细胞的重要来源之一，目前已经广泛应用于治疗重型地中海贫血。
11岁地贫患儿移植妹妹脐血重获“新生”
	2020年4月21日，患有重型β-地中海贫血的11岁男孩乐乐（化名）等来了来自9岁妹妹的“救命”脐血。根据乐乐的病情，医生为他制定了妹妹外周血造血干细胞联合脐血造血干细胞移植的治疗方案，4月21日上午，乐乐在医院成功接受了脐血移植手术。
	乐乐9个月的时候被发现面色苍白，没有精神，经医生确诊患有重型β-地中海贫血，这个消息犹如晴天霹雳，为了治疗他的疾病，乐乐父母不得不一次次奔走于医院，同时乐乐需要长期服用药物和进行输血治疗。“他小时候一个月就要输血排铁一次，长大后频率变为每半个月一次，当地没有的时候，还要去东莞、顺德等地治疗。”乐乐爸爸回想这10年多的艰辛求医路。
来自9岁妹妹的“救命”脐血
	一次偶然的机会，乐乐的爸爸得知脐血移植可以治疗地中海贫血，而且同胞间脐血的配型相合概率为25%，如果配型成功便可以进行手术。经过夫妻双方的慎重考虑，他们决定再生一个孩子，用二宝的脐血来治疗大宝。2011年乐乐的妈妈怀上了二宝，幸运的是，经过产前诊断，二宝与哥哥配型相合。
	2011年10月，带着“救哥哥”使命的妹妹出生了，妹妹的脐血被成功采集并送往广东省脐血库，经检测及制备，最终成功冻存，等待合适的时机再进行移植。
	2020年4月21日上午，妹妹的这份脐血从低温下被“唤醒”，成功输进乐乐的身体，脐血移植顺利完成。
	脐血正在进行水浴复温
有脐血，生命“救”有希望
	截至2020年3月，广东省脐血库出库脐血2240份，救助人数达1795人，其中，应用于治疗重型β地中海贫血合计299例，给许多地贫家庭带来了生命的希望。
(责编：刘卿、李轶群)
北医三院援鄂医疗队副队长：主动请缨支援 只是出于普通医生的责任感和使命感
2020年05月08日16:43  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月8日电 （王国菁）8日，国务院联防联控机制就北京大学第三医院援鄂情况举行发布会。会上，北医三院援鄂医疗队副队长、危重医学科副主任葛庆岗表示，1月25日，大年初一，北京大学第三医院接到国家卫生健康委员会紧急通知，需要组建医疗队支援武汉。当时，自己主动请缨，只是出于一个普通医生的责任感和使命感。
	葛庆岗分享称，自己是一名重症医学的老兵，有比较扎实的临床经验，曾参加过2003年抗击非典，2009年H1N1、2010年玉树地震等大型公共卫生应急事件，拥有良好的应急事件的处理经验。
	葛庆岗称，在医疗队员选择方面，主要是基于四方面考虑：一是保证呼吸专业、重症医学专业的医护人员力量；二是重症患者病情复杂，医务人员工作强度大，需要组建一支专业年轻的队伍，要重症医学12人，呼吸和危重科7人，急诊科11人；三是新冠肺炎患者当中，老年人比例高，常合并多种基础疾病，隔离病房突发紧急情况救治、不方便会诊需安排适当比例的内科医生、外科医生；四是医生、护士应拥有重症和急诊的临床培训经历。
	葛庆岗称，组建的医疗队具备除了以上四方面条件外，第一批医疗队20名队员当中有7名党员，在出发之前，医院党委成立了医疗队临时党支部。后来随着三批共137名队员集结，在临时党支部的基础上成立了临时党总支，下设7个临时党支部，融合7个诊疗小组，共同开展工作。党组织的力量也是战斗力的重要保障。
(责编：刘卿、孙博洋)
北医三院援鄂医疗队的两名特殊"战友"小黑和小蓝 架起隔离病房医护沟通的数字桥梁
2020年05月08日17:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月8日电 （许晓华）8日，国务院联防联控机制就北京大学第三医院援鄂情况举行发布会。会上，北京大学第三医院危重医学科副主任、援鄂医疗队副队长葛庆岗跟大家分享几个医疗队刚到武汉时的画面。
	“1月26日晚上5点，我们乘坐的飞机降落在武汉机场，空荡荡的武汉机场只有我们医疗队一架专机，月底的武汉是非常湿冷的，我们赶到战‘疫’的主战场-中法新城院区，那是一座花园样的医院，看到了已经奋战多日、疲惫、双眼中充满着血丝的同行，还有空气中弥漫着消毒水的味道，这让医疗队队员们难免有紧张，精神上有压力，我们首先要做的就是树立队员的信心和决心。”葛庆岗说。
	到达驻地后，马上召开国家医疗队紧急工作例会，国家医疗队的目标是建立最高水平的重症新冠肺炎患者救治平台。接下来的挑战是推出隔离病房改造。传染病隔离病房，是三区两通道，如何在36小时内将普通病房改造成基本符合要求的传染病隔离病房，当时还有病人住着；医疗队院感专家、临床专家和同济医院专家共同讨论、达成共识之后，在隔离病房改造现场，同济医院曾晓勇副院长嘶哑着嗓子忙碌着，栗护士长带着大家楼上楼下奔跑着，领呼吸机监护仪、领输液管等物资设备，这一幕幕我们永远不会忘记……在各方共同努力下，短短36小时完成了隔离病房改造，仪器设备、耗材到位。之后这个病区成为了改造隔离病房的样板。
	“在这次援鄂抗疫战斗中，我们充分发扬了因地制宜、因时制宜、因病制宜、因人制宜的北医三院创新管理文化：隔离病房运行管理机制。”葛庆岗表示。
	接着，葛庆岗又分享了医疗队两名特殊的“战友”——小黑和小蓝。“开病房后，遇到的第一个障碍是隔离病房内外沟通问题。医疗队为了方便隔离病房内外沟通分别设在清洁区和感染区两部工作手机，感染区的叫小黑，清洁区的叫小蓝。这两部手机互相传递的每一条文字、语音、图片和视频架起了隔离病房内医护互相沟通的数字桥梁，大到危重患者的抢救、小到注射器。”葛庆岗说。
	在隔离病房运行管理机制方面。葛庆岗介绍，医疗队创新机制，自制病历模板、病程模板、交班模板、临床路径、感控防护、护理模板等，提出隔离病房运行管理机制，提请国家医疗队讨论后，加入到同济医院中法新城院区医院的信息系统，有效保证了隔离病房平稳有序运行。后来，这些管理机制在整个院区推广应用。
(责编：刘卿、孙博洋)
援鄂医疗队长分享孕产妇患者救治经验:"苗苗守护群"搭建交流桥梁
2020年05月08日17:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月8日电 （许心怡）8日，国务院联防联控机制就北京大学第三医院援鄂情况举行发布会。会上，北京大学第三医院援鄂医疗队队长、医院副院长沈宁表示，妇产科、生殖医学中心是北医三院的特色学科，学科带头人乔杰院士和他的团队以及武汉同道一起，对武汉118名新冠肺炎的孕产妇进行了临床特征的总结，发现孕产妇感染新冠肺炎发展成重症的风险并不高于一般人群，但是在孕晚期发生率会更高一些，总体预后良好。需要关注产后这些孕妇可能会出现病情加重，要重视。
	沈宁指出，在药物治疗方面，考虑到妊娠的问题，需要尽量选择对胎儿影响小的治疗药物，如果确诊新冠肺炎是在妊娠的晚期，可以考虑先终止妊娠，然后再给予药物治疗。
	“我们在病房曾经收治过这样一例新冠感染的孕妇，她因为不敢去产检，又担心药物对胎儿造成影响，她就自行停用了乙型肝炎需服用的药物，导致了孕晚期出现严重的肝脏功能异常，在合并新冠感染之后，病人和家属也非常担心这个疾病会对胎儿造成影响，所以他们也一直在考虑是否要提前终止妊娠，为这件事情十分担忧。” 沈宁回忆，我们医疗队在收治这个病人之后，立刻和武汉同济妇产科的同道一起，与北医三院的产科、消化科、感染疾病科连线，给她制定了非常有效的治疗方案。这个病人病情很快就得到了明显好转，同时我们也积极和病人、家属沟通病情，建议继续妊娠。在病人出院之前，我们建立了一个微信群，叫“苗苗守护群”。一直到现在，我们的产科专科的护士还每天都和病人交流沟通，孕妇已经妊娠34周左右了，目前她和胎儿状态都非常良好。
(责编：刘卿、孙博洋)
援鄂医疗队员忆病房故事：与患者之间情谊带给我们不一样的感动
2020年05月08日17:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月8日电 （王国菁）8日，国务院联防联控机制就北京大学第三医院援鄂情况举行发布会。会上，援鄂医疗队队员、北京大学第三医院急诊科护士长主管护师崔曼表示，鉴于新冠肺炎疫情的特殊性，我们面对的不仅是一场医疗救治上的挑战，更是一场医护人员和患者心理上的挑战。
	崔曼称，因为隔离的需要，所有的患者都没有家属陪住和探视，其中还有很多是家庭聚集性发病，患者面临着家属同样受到感染在院治疗，或者同时在隔离的情况，患者当时的心理状况非常复杂，心理压力也很大。对此，我们进行了很多患者心理方面的支持，帮助患者树立信心，更快地恢复健康。
	崔曼介绍，自己所在的医疗队有100名护士，是百人护理团队。队员来自ICU、急诊和内外妇儿等多学科，都具有危重症科室的工作或轮转经历。在武汉，工作内容既包括收集患者的临床资料、观察病情变化和治疗效果，也包括准确实施治疗和护理措施，以及有效地预防并发症。
	“我们的护士每天会和医师组一起进行床旁查房，充分掌握医生的诊疗思路，去更加有效地推动治疗进程。”崔曼分享称，针对病房内合并不同学科疾病的危重患者，我们成立了重点患者护理管理小组，进行一人一策的护理，并建立一对一工作群，针对所管理的危重患者随时进行病情的沟通，充分掌握当前的护理要点，及时针对病情变化调整护理计划，确保精准护理计划的制定与实施。
	“当时为了避免交叉感染，隔离病房内禁止患者在不同病室间走动的。”崔曼举例到，一对老夫妇，丈夫住在隔壁病房因病情危重，想去看一看。医疗队了解到情况并考虑到有好几类这类情况，便商议决定，对这部分病人采用“家庭病房”的管理模式。
	崔曼表示，我们克服三人间病房的困难，与同病室的患者进行了充分沟通并取得他们的支持和理解，把同住在危重病房的夫妻等家庭成员调到一起，让来自家庭的温暖给予患者心理上更好的支持。后来经过我们和病人的共同努力，这位患者逐渐脱离了呼吸机，肺部CT逐渐好转、各项指标正常，顺利出院了。出院时，这位患者握住我们的手，邀请我们在他们钻石婚的时候再相聚。
	“在隔离病房还有许多这样的小故事，我们与患者之间的这种情谊，也给我们医疗队的队员们带来了心理上支持和不一样的感动。”崔曼说。 
(责编：刘卿、孙博洋)
"90后"党员谈责任与担当:青年就像干细胞 是战"疫"的先锋兵
2020年05月08日17:36  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月8日电 （许晓华）8日，国务院联防联控机制就北京大学第三医院援鄂情况举行发布会。会上，援鄂医疗队队员、“90后”党员、第二临时党支部书记、北京大学第三医院神经外科主治医师吴超对如何看待90后青年在战“疫”任务中的责任与担给出了他的答案。
	“这场突如其来的疫情是我们每个人生活当中都没有想到的一个剧本，战‘疫’的大考也是我们年轻人，尤其是我们这些年轻医护没有遇到过的。谈到责任，我们应该先抛开年龄的标签，面对疫情，作为医护，救死扶伤，义不容辞，这是我们的天职，我们有这个责任站出来，这和几零后是没有关系的。” 吴超说。
	“再说担当，年轻人面临的质疑是敢不敢担当、能不能担当。另外，担当和成长是分不开的，你如果敢担当，也能担当好，我觉得自然就会有成长。”吴超认为，年轻人应该就像人体的干细胞，在战“疫”前线的环境下，能够迅速分化为抗击疫情的先锋兵，并且这也使得来自不同专业的医护在前线能够临危不乱，并且迅速进入新冠肺炎救治的工作状态中。
	在这场战“疫”工作中，年轻人也表现出了创新和活力。吴超说，在得到医疗队老师的支持后，年轻的医护开展了新冠患者的血压、血糖、心功能、消化道、患者的心理状态管理以及相关研究，并且年轻人每天都会总结和查阅最新的新冠肺炎相关的文献，积极参与危重病例的讨论。
	“我们印象比较深刻的是，爱琢磨的年轻同事就地取材，反复研究，开发了新的防雾剂，解决了护目镜起雾的问题。医疗队中有17年前参加过抗击非典的老兵，当年的他们也是所谓的80后和90后，在17年前表现出他们的担当、责任和成长。我想，现在他们把担当和成长传承给了我们。在这场战‘疫’中，年轻人也会学着前辈们的样子去担当、成长。每次开病房的时候，年轻人都会跟着这群前辈进入陌生的工作环境，他们毫不畏惧。我们也会握着病人的双手去加油打气，在做支气管镜、气管插管等高危操作的时候，也都会有年轻人冲锋的身影，看到前辈们的担当，我们年轻人也自然而然地担起了我们应该承担的任务。同时，在前辈的引领下，使得我们可以把担子挑得很稳。”吴超说。
(责编：刘卿、孙博洋)
百万大奖 征集口罩产品创新解决方案
2020年05月08日17:36  来源：人民网-人民健康网
	2020年，新冠肺炎疫情的突然来临，对全国人民的生活和工作产生了重大影响。一场力度空前的疫情防控阻击战全面打响，14亿中国人民众志成城，全国一盘棋，实现了疫情防控形势的大逆转。当前，国内疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复。
	新冠肺炎属于呼吸道传播疾病，佩戴口罩在疾病的防控中是一种最基本的方式。数据显示，2月29日，包括普通口罩、医用口罩、医用N95口罩在内，全国口罩日产能达到1.1亿只，日产量达到1.16亿只。到4月份中国的口罩日产能已高达4.557亿只，2个多月时间里，中国口罩产能提升了超过4倍，不仅供应国内的防控需求，也开始大规模的出口，支援全球的疫情防控需求。
	我们在短时间内解决了口罩“有”的问题，但着眼未来，我们还需要“好”的口罩产品。口罩产品在佩戴舒适度、防护效果、原材料、加工工艺及生产效率上都存在一定改进的空间，尤其针对儿童群体，只能迁就使用成人口罩，舒适度及防护效果大打折扣。为此，人民健康联合“纳通医疗”联合举办了”罩焕未来“——口罩创新方案征集活动，面向社会征集对个人（儿童）头面部防护产品，从功能、材料、生产工艺等方面改进现有产品或是完全有颠覆意义的防护产品，在未来为人类的健康提供舒适、可靠的保障。
	征集类别：
	1、功能改进类：优化现有口罩、头面部防护产品的结构或提出全新的结构设计，提高防护功能及佩戴美观度、舒适度。
	2、材料改进类：
	(1)提出创新性材料，优于现有市面上口罩过滤材料的滤过效率或大幅度降低现有过滤材料的生产成本，降低气阻，并易于实现产业化；
	(2)或对现有材料的改进，增加新的防护功能如杀灭病毒、抗菌抑菌等功能，并可实现产业化。
	3、加工改进类：改进口罩、头面部防护产品的生产工艺，提高生产效率。
	4、儿童口罩：针对儿童群体，开发适用于儿童面部特征及使用特性的新型防护产品。纳通医疗组织了研发、生产领域相关的专家组成评审小组，对提交的方案进行把关，切实把优秀的设计落实到产品上。
	征集要求：
	1、以创新产品或改进现有产品为导向，具有良好的产业转化价值；
	2、具有创新性，不存在侵犯第三方的专利、著作权、商业秘密、专有技术等知识产权权利的情形。
	3、投稿方案应清晰明了，可用文字、图片进行说明；如有样品，请一并提供。
	征集须知：
	1、有意者请将投稿方案发送至邮箱： kouzhaozj@naton.cn
	2、截止日期：2020年5月30日
	3、投稿方案一经选用，主办方将与投稿人取得联系，商谈合作事宜；一旦达成合作意向，最高报酬可达100万元。如方案创新性显著，双方可再行协商合作方式及报酬。
	特别声明：
	1.所有投稿方案、设计图等文件资料以及参赛样品均不予返还。
	2.投稿方案的知识产权应清晰，如存在侵犯第三方的专利、著作权、商业秘密、专有技术等知识产权权利的情形，由此引发的法律责任由投稿者自行承担。
	3.征集活动动态请关注人民网健康微信公众号及“纳通医疗防护“微信公众号。
	4.本次活动最终解释权归主办方所有。
	联系方式：
	联系人：邓先生 13718508406；范女士（010）83022256
	联系邮箱：kouzhaozj@naton.cn
	邮寄地址：北京市海淀区澄湾街9号院1号楼
	邮编：100094  
(责编：刘卿、孙博洋)
中小学和托幼机构如何安全有序复学复课？官方指导来了
2020年05月08日17:38  来源：人民网-人民健康网
	5月7日，教育部联合国家卫生健康委印发《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》和《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》，科学精准指导中小学校、托幼机构做好复学复课疫情防控工作，安全有序推进复学复课。
	《技术方案》针对中小学校、托幼机构学习生活环境状况、学生不同年龄段特征等情况，明确中小学校和托幼机构疫情防控的组织保障和制度要求、人员管控要求、重点区域防控要求、环境卫生要求、出现疑似感染症状应急处置和境外师生返校要求。
	《技术方案》要求学校成立新冠肺炎疫情防控工作领导小组，全面领导学校疫情防控工作，确保各项措施落实到位。要求教育部门和学校加强与卫生健康部门、疾控机构、就近定点医疗机构、社区卫生服务中心的沟通协调，形成教育、卫生、学校、家庭与医疗机构、疾控机构“点对点”协作机制。
	《技术方案》要求围绕关键环节和重点措施，制订专门的疫情防控工作方案、应急处置预案，建立完善传染病疫情报告制度、晨午检制度、因病缺勤追踪登记制度、环境卫生和清洁消毒管理等工作制度，做好应急演练。做好洗手液、消毒剂、口罩、体温计等防疫物资储备。
	《技术方案》要求学校掌握教职员工和学生健康状况，建立健康状况台账，做好健康观察。所有师生员工做好入校前至少14天的自我健康监测和行踪报告，并如实上报。督促有发热、咳嗽等症状人员及时就医，暂缓返校，严禁带病上课、工作。加强对教职员工和学生的晨午检，实行“日报告”“零报告”制度。建立学生及其共同生活居住的家庭成员及相关人员健康状况和风险接触信息报告制度。学校实行相对封闭的管理措施，错时安排校内各班级作息，加强对学生的组织管理，保持安全距离。
	《技术方案》要求将新冠肺炎及传染病防控知识与技能等纳入开学第一课内容，帮助师生做好自我防护。关注师生员工的心理状况，适时做好心理援助和心理疏导。师生家长引导学生做好近视防控。要求应遵循国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发《公众科学戴口罩指引》原则，科学佩戴口罩，学生随身备用一次性使用医用口罩，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。教师授课时不需戴口罩，校门值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。鼓励具备条件的中小学校教职工开学前自愿接受核酸检测。
	《技术方案》要求加强校门、教室、食堂、宿舍、厕所、饮用水设备与洗手设施等重点区域防控。实行校园封闭式管理，校外无关人员一律不准进校，师生进校门一律核验身份和检测体温。在校门口就近设置临时等候区，入校排查时若出现发热等可疑症状，由专人带至临时等候区复测体温，按规定流程送发热门诊。要求有条件的学校保证学生一人一桌，每名学生前后左右间距保持1米。实行学生错峰就餐，餐前餐后洗手，加强餐（饮）具的清洁消毒，每天对饮水设施进行必要的清洁消毒。寄宿制学校学生宿舍每间居住人数原则上不超过6人，并加强清洁通风。
	《技术方案》要求教职员工或学生入校前出现发热、咳嗽等症状，应及时向学校报告，采取居家观察或就医排查等措施。如在校期间出现发热、咳嗽等症状，立即上报学校，第一时间采取隔离，严格按照“点对点”协作机制有关规定及时去定点医院就医。要求学校安排专人负责与接受隔离的教职员工或学生联系沟通，掌握其健康状况。教职员工或学生如出现新冠肺炎疑似或确诊病例，学校应立即启动应急处置机制，在专业机构指导下采取处置措施，配合相关部门做好密切接触者排查管理。（教育部供稿）
(责编：刘卿、孙博洋)
两部门：低风险地区校园内学生不需佩戴口罩 不建议托幼机构婴幼儿佩戴口罩
2020年05月08日18:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月8日电（董童）国家卫生健康委和教育部于8日组织制定并印发了《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》和《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》。方案特别指出，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，教师授课时不需佩戴口罩，不建议托幼机构婴幼儿佩戴口罩。
	据国家卫生健康委发布的相关资料显示，两部技术方案提出，需要落实的全方位、多场景、各环节防控措施的技术要求和工作流程，以指导中小学校、托幼机构做好开学复课疫情防控工作。
	同时，两部技术方案在组织保障和制度、场所与人员管控、重点区域防控、环境卫生、出现疑似感染症状应急处置和境外师生返校等方面做出指导，要求中小学校和托幼机构做好校园防控安全保障，严格落实相关防控措施和防护要求，尽可能确保进校进园的每个人都是健康的、没有感染的，将外来输入风险降到最低。
附：中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）
	一、组织保障和制度要求
	1.加强组织领导。学校成立新冠肺炎疫情防控工作领导小组，全面领导学校疫情防控工作，确保各项措施落实。各岗位职责明确，任务到人。多校址办学的中小学校，每校址必须指定明确的疫情防控工作责任和工作联络人。
	2.加强联防联控。教育部门和学校加强与卫生健康部门、疾控机构、就近定点医疗机构、社区卫生服务中心的沟通协调，配合属地街道（乡镇）、社区（村）等有关部门积极开展联防联控，卫生健康部门加强专业指导和人员培训，形成教育、卫生、学校、家庭与医疗机构、疾控机构“点对点”协作机制。
	3.落实学校主体责任。学校应围绕关键环节和重点措施，制订专门的疫情防控工作方案、应急处置预案和工作制度，包括学校传染病疫情报告制度、晨午检制度、因病缺勤追踪登记制度、复课证明查验制度、健康管理制度、传染病防控健康教育制度、通风消毒制度、环境卫生检查制度和免疫预防接种查验制度等。做好应急演练，与当地医疗卫生机构做好沟通衔接。
	4.做好保障物资储备。根据学校规模、学生及教职工数量，结合应急方案储备足够数量的疫情防控物资，包括消毒设备、消毒用品、口罩、手套、非接触式温度计、洗手液等。
	5.校园内清洁消毒。开学前对学校环境和空调系统进行彻底清洁，并开展预防性消毒，教室、食堂、宿舍、图书馆等公共场所开窗通风。
	二、人员管控要求
	1.登记排查入校全体人员。提前掌握教职工（包括教师，以及食堂、保洁、保安等后勤服务人员）和学生健康状况，建立健康状况台账，做好健康观察。要求所有师生员工做好入校前至少14天的自我健康监测和行踪报告，并如实上报学校。对有发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状的人员，应督促其及时就医，暂缓返校，严禁带病上课、工作。
	2.开展每日健康监测。加强对教职工和学生的晨午检，住宿学生增加晚检，实行“日报告”“零报告”制度。重点监测学生和教职工有无发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，对因病缺勤的教职工和学生要密切跟踪其就诊结果和病情进展。有条件的学校可使用信息化手段进行报告、监测。
	3.相关人员风险排查。建立学生及其共同生活居住的家庭成员及相关人员健康状况和风险接触信息报告制度，每日由家长向班主任报告。学生或共同生活人员出现发热等可疑症状时，要及时、如实报告学校，并送医就诊。
	4.加强巡查。学校应每日开展校门口、食堂、厕所、教室、宿舍等重点区域、重点岗位、重点环节的巡查，发现潜在风险并及时通报和督促整改。
	5.控制校内人员密度。学校实行相对封闭的管理措施，错时安排校内各班级作息，在入校离校、课间休息、用餐、如厕、进出宿舍等环节加强对学生的组织管理，人与人之间保持安全距离，所有可能引起人员排队聚集的场所均设置1米线，引导学生不追逐打闹、不握手、不拥抱。
	6.严格控制聚集性活动。可通过错峰开会、网络视频或提前录制会议材料等方式召开学生会议，适当开展网络教育课程或线上展示交流活动，确需开展现场活动的，需按规定向学校相关部门申请。
	7.开展健康教育与技能培训。将新冠肺炎及传染病防控知识与技能等纳入开学第一课内容，让学生和教职工掌握相应知识和技能，养成良好卫生习惯，做好自我防护。通过微信、校园网、校讯通等多种途径将相关知识技能信息推送给师生和家长，提高师生、家长对传染病的预防控制意识和应对能力。
	8.加强师生员工心理疏导。关注师生员工的心理状况，通过开展心理健康知识培训，开设心理咨询、公布心理求助热线等方式给予适当心理援助。对未能及时开学的师生员工，更要做好心理疏导。
	9.加强家校联动。提醒家长加强自我防护，避免不必要外出活动，做好亲子沟通。学生在校外出现发热等可疑症状，家长要及时、如实报告学校，并送医就诊。在学校正式通知返校前，不得提前返校，安心居家，做好线上教学或学习、返校前物资准备。
	10.勤洗手。随时保持手卫生，餐前、便前便后、接触垃圾后、外出归来、使用体育器材、电脑等公用物品后、接触动物后、触摸眼睛等“易感”部位前、接触可疑污染物品后，均要洗手。采用正确洗手方法用流动水和洗手液（肥皂）洗手，也可用速干手消毒剂揉搓双手。
	11.科学佩戴口罩。学生应随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩；低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。口罩佩戴应遵循国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发《公众科学戴口罩指引》原则。
	12.加强近视防控。疫情期间，学生户外活动减少，电子产品使用过多，增加近视发生和进展的风险，师生家长要引导学生注意做好近视的防控。适当科学运动，平衡营养膳食，安排好作息，提高机体免疫力。
	13.途中防护要求。上、下学途中要坚持家庭、学校“两点一线”，避免不必要外出活动。最好采取步行、自行车、私家车方式上下学，乘坐公共交通或校车时应注意个人防护，不与他人交谈，与他人保持合理间距，途中尽量避免用手触摸公共交通工具上的物品。上学到校或下学到家应及时洗手。
	14.对住校生要求。在疫情防控期间不得出校，如必须出校，须严格履行请假程序，并告知家长，规划出行路线和出行方式。外出时，按相关规定做好个人防护和手卫生。
	15.注意工作人员防护。老师授课时不需戴口罩，校门值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。食堂工作人员应穿工作服，并保持工作服清洁和定期洗涤、消毒。妥善保管消毒剂，标识明确，避免误食或灼伤。清洁消毒人员在配制和使用化学消毒剂时，应做好个人防护。
	16.鼓励具备条件的中小学校教职工开学前自愿接受核酸检测。
	三、重点区域防控要求
	1.校园门口。实行校园相对封闭式管理，全面梳理所有进校通道，校外无关人员一律不准进校，师生进校门一律核验身份和检测体温。通过实行错时上下学、划定1米等候线等方式，避免人员聚集。校园封闭管理要做到专人负责、区域划分合理、人员登记排查记录齐全。
	2.临时等候区。在校门口就近设置临时等候区，入校排查时若出现发热等可疑症状，应由专人带至临时等候区，复测体温，及时联系家长，做好基础防护后，按规定流程送发热门诊。定期常规消毒，若有可疑病例或发热人员进入，需在专业部门指导下进行消毒处理。
	3.教室。有条件的学校应保证学生一人一桌，每名学生前后左右间距保持1米，对学生人数较多的班级可分班教学或错时上学，调整教学时间和学生行进路线，避免人员聚集，做到学习、生活空间相对固定，接触人员清楚。
	4.食堂。实行学生错峰就餐，开餐前半小时完成就餐区域桌椅、地面及空气消毒，并通风换气，就餐排队时与他人保持1米距离，应遵循分时、错峰、单向就餐的原则，避免扎堆就餐、面对面就餐，避免交谈。餐前餐后必须洗手。加强餐（饮）具的清洁消毒，重复使用的餐（饮）具应当“一人一用一消毒”，就餐人员要做好餐余垃圾的清理、分类和投放。做好食品留样，专人管理，严格执行消毒时间、程序，制定就餐、消毒等管理台账。
	5.饮用水设备与洗手设施。饮水设施应每天进行必要的清洁工作，每天对出水龙头至少消毒一次。要确保操场、厕所、食堂、宿舍等场所或附近洗手设施运行正常，原则上中小学校每40-45人设一个洗手盆或0.6m长盥洗槽，并备有足够数量的洗手液、肥皂等，也可配备速干手消毒剂或感应式手消毒设施。
	6.学生及教职工宿舍。寄宿制学校学生宿舍不应设在地下室或半地下室，每个宿舍居住人数原则上不超过6人，人均宿舍面积不少于3平方米；学生宿舍应根据当地的气候条件设置通风设施。加强对教职工和学生宿舍的清洁通风，一般每天开窗通风不少于3次，每次不少于30分钟。每天对宿舍地面、墙壁、门把手、床具、课桌椅等物体表面进行预防性消毒，消毒后要保持宿舍内外的环境卫生保洁，每天专人巡查清扫并进行登记。寄宿制学校应建立学生宿舍专人负责制，严格学生宿舍楼门管理，实行凭证出入和体温排查。
	7.厕所。学校厕所由专人管理，设置符合标准的便器。落实厕所保洁措施，保持空气流通，及时清洗地面，做好包括水龙头、门把手等重点部位的消毒，增加冲洗和消毒频率。厕所的洗手设施应完备，宜配洗手液，有条件的使用感应式水龙头、擦手纸或干手机。
	四、环境卫生要求
	1.开展校园环境整治。对学校进行彻底清洁，加强校园内教室、食堂、宿舍等学生重要聚集场所和洗手间、洗漱间的保洁和消毒，彻底清理卫生死角。认真做好学校室内外的环境卫生。正常情况下，以清洁为主，日常预防性消毒为辅。
	2.加强通风换气。各类学习、工作、生活场所要加强通风换气，每次通风时间不少于30分钟，每日不少于3次。除特殊天气情况外，教室、办公室应保持全天开窗通风。如使用空调，应当保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，所有排风直接排到室外。
	3.做好清洁消毒。加强物体表面清洁消毒。应当保持教室、宿舍、图书馆、学生实验室、体育活动场所、餐厅等场所环境卫生整洁，每日定期消毒并记录。对门把手、课桌椅、讲台、电脑键盘、鼠标、水龙头、楼梯扶手、宿舍床围栏、室内健身器材、电梯间按钮等高频接触表面，可用有效氯250-500mg/L的含氯消毒剂进行喷洒或擦拭，也可采用消毒湿巾进行擦拭。应当加强学校食堂、浴室及宿舍等重点场所地面的清洁，定期消毒并记录。可使用有效氯500mg/L的含氯消毒液擦拭消毒。
	4.加强垃圾分类管理。校园垃圾做到日产日清，分类收集并及时清运各类垃圾。日常使用废弃口罩按生活垃圾处理。做好垃圾盛装容器的清洁和消毒工作，可用有效氯500mg/L的含氯消毒剂定期对其进行消毒处理。
	五、出现疑似感染症状应急处置
	1.教职工或学生每日入校前如出现发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应及时向学校报告，采取居家观察或就医排查等措施。
	2.教职工或学生中如出现新冠肺炎疑似病例或确诊病例，学校应立即启动应急处置机制，在专业机构指导下采取相应疫情防控处置措施，并配合相关部门做好密切接触者的排查管理。对共同生活、学习的一般接触者要及时进行风险告知，如出现发热、干咳等症状时要及时就医。
	3.在校期间，教职工或学生如出现发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应当立即上报学校疫情防控工作领导小组，第一时间采取隔离，严格按照“点对点”协作机制有关规定及时去定点医院就医。尽量避免乘坐公交、地铁等公共交通工具前往医院，并全程佩戴口罩。
	4.学校要安排专人负责与接受隔离的教职工或学生家长进行联系沟通，掌握其健康状况。教职工和学生病愈后，返校要查验复课证明。
	六、境外师生返校要求
	1.境外师生未接到学校通知一律不返校，新生不报到。
	2.境外师生返校前确保身体状况良好，返校途中做好个人防护和自我健康监测。
	3.入境后严格执行当地规定进行核酸检测和隔离医学观察，每日健康监测并填报健康卡，解除隔离后且身体健康方可返校学习和工作。
【1】【2】
(责编：董童、杨迪)
