聚集性感染频出 警示各国抗疫常态化
2020年05月14日08:06  来源：中国青年报
	　　人类抗击新冠肺炎疫情的“战争”进入第五个月，全球累计确诊新冠肺炎病例已经超过400万例，超过28万人被病毒夺走生命。疫情影响的深度和广度已远超以往数次全球性危机。不断增加的病例数字背后，显示的是许多国家已显疲态的公共卫生防控体系、持续上升的失业率和一触即发的社会混乱。
	　　尽管世卫组织多次呼吁各国警惕过早“解封”带来的疫情反弹，很多国家在疫情并未完全控制时已决定或开始分阶段、分地域放松管控措施，恢复经济生产和社会生活。这不可避免地增加了疫情“二次暴发”的不确定性。从美国大型监狱到英国养老院，从德国肉类加工企业到新加坡外籍劳工宿舍区，从韩国首尔梨泰院夜店到法国土伦军港的“戴高乐号”航空母舰……聚集性感染事件频发，不仅让一些“抗疫模范”国家光环褪色，也将抗疫长期化、常态化议题摆在了所有国家面前。
	　　聚集性疫情使多国“解封”面临急刹车
	　　疫情反弹的阴霾，笼罩在多个出现抗疫积极信号、开始谨慎放宽防控限制的国家上空。艰难权衡之下，这些国家可能有针对性地按下“解封”暂停键。
	　　韩国是新冠疫情最早暴发的国家之一，因单日新增确诊病例连续数天低于20例，从5月6日起已转入正常生活和防疫并行的“生活防疫阶段”。但就在5月6日这天，一名居住在京畿道龙仁市的29岁男性被确诊感染，打破了稳定局面。10日至11日连续两天，韩国新增确诊病例都超过30例。该男子曾于1日深夜至2日凌晨辗转首尔梨泰院3家夜店和两家酒吧，并未佩戴口罩。据韩国中央防疫对策本部12日通报，截至当地时间12日12时，与首尔梨泰院夜店关联确诊病例已上升至102人。
	　　目前，韩国已向全国下达了为期一个月的关停娱乐场所的行政命令，要求民众在高峰时段乘坐地铁必须佩戴口罩，并将各级学校的线下复课时间推迟一周。总理丁世均强调：“犹豫一天，也许我们的时钟就要停走一个月。”
	　　德国基于充分的检测能力和充足的医疗资源，成为欧洲“重灾国”中最早解封的国家，早在4月20日起便迈出了“解封”第一步，小型商店、自行车店、书店和汽车经销店等开始重新营业。为谨慎起见，联邦政府5月6日还与各州政府达成了一项应急机制，若一个县市“解封”后连续7天内新增确诊超过50例（以平均每10万人计算），当地将再度实施一系列“封城”措施。“解封”细则一出台，德国已有至少3个县新增确诊病例数突破了上述“红线”。北威州科斯费尔德县当即宣布暂停“解封”，继续执行严格的防疫措施。
	　　无独有偶。在法国从5月11日开始分阶段开放前夕，过去几个月疫情一直较轻的西南部省份多尔多涅5月9日出现新的聚集性感染事件。一名男子4月30日在当地参加一场葬礼后确诊感染，目前已有9位相关者确诊感染。9日当晚，法国决定在分阶段“解封”的同时将卫生紧急状态延长至7月10日。
	　　类似情况在英国、印度等疫情重点国家均有发生。世卫组织总干事谭德塞5月11日在疫情通报会上强调，在疫苗被研制出来之前，全面管控措施是应对病毒最有效的方法。
	　　专家承认疫情可能被严重低估
	　　事实上，聚集性感染事件贯穿着新冠疫情全球蔓延的全过程。2月初，停靠日本横滨港的“钻石公主号”邮轮先后检测出723例确诊病例，一度成为全球瞩目的焦点。也正是由于聚集性感染事件的发生，改变了美国和意大利等国家的疫情态势，从外向输入到本地社区发展，逐渐关闭了阻止病毒全球蔓延的“机会之窗”。
	　　各国对于聚集性感染的定义不尽相同，但相同之处是，病例间可能存在因密切接触导致的人际传播，或存在因共同暴露而感染的可能性。在此次新冠疫情中，大型城市因人员聚集、流动性强，成为聚集性感染的高发地。加上欧美一些国家在疫情初期并未采取及时有效的防控手段，使得纽约、罗马、圣保罗等大城市成为所在国确诊人数最多的城市，甚至连美国白宫和英国王室也未能幸免于“疫”。
	　　后“解封”时期，人员聚集不可避免，聚集性感染似乎也成了一个无解的“不定时炸弹”。许多国家的医卫专家为此发出了警告。日本疫情专家小组副组长尾身茂5月11日承认，日本并未掌握实际感染者的整体情况，实际感染者数量甚至可能是统计数据的10倍、15倍或20倍。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇12日也表示，美国如果仓促重启经济，将面临新冠疫情再次大暴发的可能。
	　　复工与抗疫的选择题将长期存在
	　　世卫组织总干事谭德塞5月11日说，生活不会再回归常态。言外之意，无论在疫情分化形势下本国处于哪一级梯队，都要做好打持久战的准备。英国首相约翰逊也曾说：“现在面临的挑战是找到一条前进道路，既能保持来之不易的抗疫成果，又能减轻封锁措施的负担。”他同时坦承：“要达到平衡非常困难。”
	　　考虑到各国各种形式的“禁足令”在过去4个月中将超过一半的民众锁在了家中，约翰逊所说的“困难”，除了国家在抗疫情和稳经济之间的艰难权衡，可能还有各国民众亟待释放的“激情”。“解封”伊始，有意大利民众已经开始在米兰的运河边举行鸡尾酒聚会。法国5月11日启动“解封”当天，民众聚集喝酒聊天的现象显著增多，巴黎警察局为此专门发布禁令，禁止民众在塞纳河两岸聚集饮酒。在全球唯一一个报告感染人数达到七位数的国家美国，多州民众在特朗普政府强硬的重启经济态度下早已放松警惕。
	　　“聚集性感染”这枚炸弹已经埋在了各国的脚边。在“抗疫”与“解封”之间很难找到平衡，甚至是个没有正确答案的选择题。中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平在接受中青报·中青网记者采访时，曾表达了与谭德塞类似的观点，“我们需要学会适应疫情新常态”。
	　　本报北京5月13日电
	　　中青报·中青网见习记者 马子倩 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
全球复工复产须走好“平衡木”
2020年05月14日08:17  来源：北京青年报
	新华社记者 宿亮
	近期，欧洲地区多国新增新冠确诊病例呈下降趋势，先后采取解封措施，加快复工复产步伐。这预示着欧洲疫情防控形势步入新阶段，为全球抗疫和经济发展提振信心。如何走好控疫情和稳经济的“平衡木”，是欧洲面临的新考验。
	在法国，40万家企业已从11日开始复工复产，但政府鼓励企业尽最大可能远程办公；在德国，戴姆勒、大众等车企在测量体温等防疫措施到位的前提下重启生产；在英国，政府11日公布“三步走”解禁方案，分别对制造、物流、科研、商店、学校、酒店餐饮等行业的复工复业复课做出具体规定……随着疫情出现“缓慢”而“明确”的趋缓信号，“谨慎而渐进地解除限制措施”正在成为欧洲国家的普遍选择。
	随着经济活动重启，欧洲国家之间的商品、人员等流动也会增多，加强区域联防联控协调，避免因无序而导致的疫情反弹至关重要。欧盟委员会为此发布“退出严格限制措施路线图”，建议成员国“逐步有序”退出管控，分阶段定期评估实施效果，并要求成员国在出台放宽限制措施前相互通报，加强协调。欧盟还提出放松限制的三个主要标准：新增感染病例显著减少、医院有收治新增病例的能力、有足够的检测能力。
	从全球疫情的“震中”到如今确诊病例持续总体下降并逐步复工复产，欧洲抗疫取得了重要进展。然而，新阶段也带来新挑战，重启经济正引发人们对疫情“二次暴发”的担忧。例如，即便在疫情防控措施有力的德国，近期两个州有企业出现新发聚集性感染。德国疾控机构罗伯特·科赫研究所10日表示，德国新冠病毒的基本再生数，即平均一名感染者能传染给多少人，已从8日的0.83升至1.13。因此，“谨慎而渐进地解除限制措施”显得尤为重要，需要政府、企业和民众的密切配合。
	新冠疫情是全球公共卫生安全危机，也给全球经济带来重大冲击。国际货币基金组织等机构普遍预计，2020年全球经济将陷入衰退。如此背景下，在安全可控的前提下有序开展复工复产，不仅有助于减缓疫情造成的破坏，也有助于世界经济逐步走上复苏轨道。欧洲在抗疫取得阶段性进展的基础上迈出审慎复工第一步，为寒意阵阵的世界经济送来一丝暖意。近期，欧盟金融市场已经开始出现趋稳的积极信号，投资者信心指数4月份出现回升。
	复工复产并不意味着万事大吉，全球疫情依然严峻，重启经济也不能一蹴而就。世界卫生组织总干事谭德塞指出，尽管一些国家已经计划放松防控措施，但这并不意味着疫情的结束。针对美国疫情尚未得到控制而联邦政府急于复工复产，穆迪首席经济学家赞迪就警告说，过早重启商业活动是“豪赌”，可能导致第二波疫情并使经济进一步陷入“尾旋式”下跌。从这个意义上讲，欧洲逐步放松管制重启经济的探索对世界其他地区和国家也有启示意义。
	抗击疫情需要全球联防联控，推进复工复产同样需要加强全球联动。一方面，各国应积极参与抗疫国际合作，尽快遏制疫情蔓延势头；另一方面，各国应加强携手合作，把相关产业复工复产串联起来，让全球产业链畅通无阻。
	病毒无国界，全球一盘棋，任何一方出现问题都可能产生连锁反应，因此全球要共同走好疫情防控和发展经济的“平衡木”。唯有加强国际抗疫合作，取得全球抗疫的决定性胜利，方能实现完全意义上的全球复工复产，为世界经济复苏注入强大动力。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：舒兰传染源仍在调查中
散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视 将新增派一个国家专家组到吉林市开展工作
2020年05月14日08:21  来源：北京青年报
	吉林市城区提级管控停运所有客运班线。图为吉林站工作人员在劝返来办理乘车业务的旅客供图/新华社
	5月13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情常态化防控工作情况。国家卫健委新闻发言人、宣传司司长宋树立首先介绍疫情情况。她表示，5月12日，新增本土确诊病例6例，均与此前聚集性疫情相关。目前国内疫情形势总体稳定，但是散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视。要绷紧疫情防控这根弦，落实常态化防控措施，坚持“外防输入、内防反弹”，坚决防止疫情新“燃点”。
	近几日吉林舒兰出现新的本土确诊病例备受关注。对此，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示，吉林舒兰传染源调查目前还在进行中，针对黑龙江、吉林、湖北等地发生的局部疫情，国务院联防联控机制和卫健委近期先后向重点地区派出了联络组、督导组，督促指导各地对本地的防控措施和落实情况进行检查。
	建议中高风险区影剧院暂缓营业
	发布会上，针对备受关注的影剧院等密闭室内娱乐休闲场所的开放问题，中国疾控中心环境所所长施小明表示，在低风险地区，影剧院开业前要做好消毒剂、口罩等防疫物资准备，制定好应急工作预案，建立员工健康监测制度。同时考虑要设置应急处置的区域，对员工要加强培训，做好放映前的清洁和预防性的消毒、通风换气等措施。
	此外，要建立网络预约购票渠道。现场要采取非接触扫码购票方式，要推荐顾客采用这些方式。收银台或者等候区要设置“一米线”的措施。采取预约限流、分散就座，尽可能座位保持一米距离，这样增加人员的距离。影剧院入口要增加体温测量设备，所有人员都要进行体温检测，正常后才可以进入。
	他同时表示，在中高风险区影剧院需要按照当地规定执行，建议暂缓营业。
	“针对个人，我们考虑优先采取网上购票或者是现场扫码购票的方式；在现场购票或者购买其他物品时也需要保持“一米线”的社交距离。此外，要减少与朋友相约观影，尽量自己或者陪同家人观影。在影剧院内不要有过多交谈交流，减少聚集性谈话。”他说道。
	1300多个县无疫情 不可高枕无忧
	发布会上，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华说，到目前为止，我国有1300多个县，没有发生过疫情。
	那么是否意味着这些地方就可以“高枕无忧”了？对此，贺青华给出了否定的答案，“不是，一定要准备，宁可备而不用，不可束手无策。要科学划定防控区域的最小单元，果断采取精准围堵，实现对散发病例或者聚集性疫情发现一起扑灭一起。”
	谈及疫情常态化防控的主要措施，贺青华说，要以预防为主，做好个人防控的常态化。还要突出重点做好重点场所重点人群的防控工作常态化。在落实防控措施的前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所，分类、有序地开发其他公共娱乐场所，医疗机构、学校、养老机构、监管场所等重点机构，要根据机构的特点，认真进行排查，补齐短板，确保防控措施落实到位。对于老年人、儿童等重点人群，要加强个人的防护指导，降低受疫情影响的风险。
	 
(责编：李轶群、崔元苑)
北京79岁老太脱离人工膜肺出院
北京首位脱离人工膜肺的新冠肺炎患者从地坛医院出院 近三个月的“生命保卫战”取得决定性成果 
2020年05月14日08:23  来源：北京青年报
	本报讯（记者 蒋若静）经过98天的治疗，昨天上午，79岁的新冠肺炎危重症患者马奶奶从北京地坛医院顺利康复出院。北京青年报记者从地坛医院了解到，马奶奶是本市第一位成功脱离体外人工膜肺（ECMO）的新冠肺炎危重症患者。出院时，马奶奶坐在轮椅上与医务人员告别，并将一束花亲手交给了地坛医院重症医学科主任刘景院：“感谢你们给了我第二次生命，这里的大夫比家人还亲！”
	据刘景院介绍，2月5日马奶奶从外院转来时病情已经非常危重，呼吸极度窘迫，随时可能因缺氧昏迷，医生为其紧急进行了气管插管。在使用有创呼吸机控制通气和吸入纯氧的情况下，马奶奶体内的氧只能勉强满足生命的最低需求，而她的循环系统又出现了问题，血压快速下降，需要用升压药才能维持血压。
	于是，医护团队及时采取了“俯卧位通气”，十几个小时后，血氧有一定程度改善，但只要恢复成正常的仰卧位，血氧就会快速下降。2月9日晚上，马奶奶情况再次危急，当晚刘景院率领团队为其安装了ECMO。为了保护气道、更好清理肺内的痰液、改善病人的舒适性，2月20日医务人员为马奶奶实施了气管切开。2月9日至3月3日，ICU团队寸步不让的生命保卫战，持续了23个日日夜夜。
	从2月23日开始，马奶奶连续好几次核酸检测转阴。3月3日，马奶奶顺利脱离ECMO，进入康复期。ICU病房请康复师来会诊，为马奶奶制定了康复训练计划。老人身体机能慢慢恢复、坐起来了、走路了、可以自主进食了……在ICU医护团队的精心照顾下，每天都有好消息传来。
	值得一提的是，马奶奶脱离呼吸机的过程并不顺利。医生每天都要给马奶奶进行半个小时的脱机实验，一点点降低条件。马奶奶一度十分焦虑，医护人员特别注意对她的心理关怀，谁走到马奶奶床旁都会鼓励她：“加油，您今天又进步了！”护士经常用轮椅推着马奶奶出去晒太阳、看夕阳，还用手机让她和家人视频，让家人为她鼓劲儿加油。
	5月3日，马奶奶终于彻底摘掉了呼吸机，拔掉气管切开套管，能够开口说话了。老人动情地表示：“我一个普通老人，能得到这么好的照顾，感谢党和国家、感谢医护人员。”经过一段时间的康复训练，马奶奶昨天上午终于可以出院了。出院之后，马奶奶将继续使用氧疗，对肺损伤进行修复。
	据了解，截至5月12日24时，北京仍有在院治疗患者11例，其中重症患者1例。刘景院介绍，这名重症患者已经70多岁了，有一些基础疾病，目前仍在为其治疗基础疾病。他表示，患者的病情是可控的，但还需要一段时间继续救治。摄影/本报记者 郝羿
(责编：李轶群、许心怡)
福奇现身国会听证会 苦口婆心提醒勿仓促复工
美国实际新冠死亡病例数可能高于官方统计
2020年05月14日08:24  来源：北京青年报
	5月12日，安东尼·福奇以视频会议方式参加在美国华盛顿举行的国会听证会 供图/新华社
	美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇12日在美国国会参议院就新冠疫情应对情况作证时释放了两大信号：第一，仓促重启经济可能会导致严重后果；第二，美国实际新冠死亡病例数很可能高于官方统计。
	分析人士指出，年近80岁、服务6任美国总统的知名流行病学家福奇明确表达了对于仓促重启经济的担忧，但其“苦口婆心”能否被白宫方面认真倾听难以预料。
	仓促复工需警惕
	白宫冠状病毒应对工作组关键成员福奇当天以视频会议方式参加美国国会参议院卫生、教育、劳工与养老金委员会关于疫情应对情况的听证会。他在作证时说，无论是城市还是各州，如果在不具备“有效果且有效率的”应对能力时就仓促地重启经济，疫情可能会从小幅上升演变成大暴发。
	福奇说，美国存在疫情暴发至不可控程度的“现实风险”，这不仅会导致本可以避免的病痛和死亡，还将推迟经济复苏。他说，虽然美国正沿着防控疫情的“正确方向”前进，但这绝不意味着疫情已经完全得到控制，如果缺乏足够应对措施，今秋将出现疫情反弹。
	美国穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪日前表示，美国各州过快重启经济存在较大风险，可能引发第二波疫情暴发。
	美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇接受新华社记者采访时表示，如果没有疫苗而仅凭当前的抗病毒药物治疗及保持社交距离等措施，即便重启经济，美国民众也不会愿意冒险外出就餐或旅游。
	死亡人数或低估
	听证会上，美新冠死亡病例数是否被低估也是关注重点。对此福奇表示，美实际新冠死亡病例数很可能高于官方统计。
	在回答联邦参议员伯尼·桑德斯的问题时，福奇以面临医疗资源短缺的纽约市为例称，可能有很多人感染新冠病毒却没有去医院治疗，死于家中，因而未被纳入官方统计。福奇表示，不清楚实际新冠死亡病例数比官方统计的具体高多少。
	美国约翰斯·霍普金斯大学12日发布的新冠疫情统计数据显示，美国累计确诊病例超过136万例，累计死亡病例超过8.2万例，确诊病例和死亡病例数都居世界首位。
	美国华盛顿大学卫生统计评估研究所12日更新了新冠疫情模型预测，再次上调对美国新冠死亡病例的预期，预计到8月4日美国累计新冠死亡病例可能达14.7万例。该机构5月4日公布的模型预测结果显示，至8月4日美国累计新冠死亡病例可能达约13.4万例。
	遗憾并非“一锤定音”人
	自1984年起，福奇开始出任美国国家过敏症和传染病研究所所长，一直奋斗在美抗击新发流行病的最前沿。在白宫疫情记者会上，他向民众提出各种防疫建议，还常常公开“纠正”总统特朗普。美国昆尼皮亚克大学先前所作的一项全国调查显示，78%受调查者认可福奇的表现。《洛杉矶时报》在一篇文章中写道，福奇是大众需要的说出疫情真相的人。
	但在美国抗疫中，福奇却屡屡被白宫方面晾在一边。本月早些时候，白宫还曾阻止福奇到民主党掌控的美国国会众议院拨款委员会就疫情应对情况作证。
	这次参加共和党人控制的国会参议院组织的听证会时，福奇也受到了公开指责。肯塔基州联邦参议员、共和党人兰德·保罗在听证会上炮轰福奇说：“你（福奇）不是一锤定音的人……我们可以听取你的建议，但是持相反观点的人认为（疫情数据）不会出现激增，我们可以安全地重启经济。”保罗在听证会后对美国媒体表示，“我不认为这些科学家中的任何人是无所不知的”。
	面对保罗的说法，福奇反驳道，自己从来不是“一锤定音”的人，而是科学家、医生和公共卫生官员。
	与保罗力挺迅速复工复课形成鲜明对比的是，莉萨·穆尔科斯基、科里·加德纳和乔尼·恩斯特等数名共和党籍联邦参议员表示，在重启经济的问题上，特朗普政府应该听取专家的意见。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
新冠确诊病例累计超过23万 近一周来每日新增上万例
俄罗斯为何现在“解禁”
2020年05月14日08:24  来源：北京青年报
	俄罗斯12日正式结束6个多星期的全国性统一“休假”，部分地区、行业开始复工。在近几日新增新冠病例仍呈上升趋势的情况下，能否平衡好解禁与抗疫，对俄罗斯来说无疑是种考验。
	俄政府决策层和分析人士认为，逐步解除限制措施有助于改善俄罗斯整体形势，当务之急是在保障民众健康的同时拯救就业。
	“解禁”第一天莫斯科什么样
	12日，在首都莫斯科一些建筑工地，可以看到戴安全帽的工人劳作的身影；地铁车厢内，乘客隔座而坐，按照规定戴着口罩和手套。加里宁格勒一家购物商场重开，虽然顾客稀少，总算开始恢复“人气”。
	俄罗斯总统普京11日宣布，自12日起，俄罗斯覆盖各行业的全国性统一休假结束，将逐步解除限制措施，力求既保障公民安全又支持经济。他强调抗疫斗争仍将继续，绝不允许出现新一波疫情高峰。
	联邦政府先前发布“三步走”解禁方案。普京说，解禁措施具体如何实施，可由地方政府因地制宜做决定。
	莫斯科市准许部分行业和建筑业12日起复工，要求市民在公共场所和乘坐公共交通工具时必须戴口罩和手套，缺一不可，违者最高可罚款5000卢布（约合480元人民币）。
	摩尔曼斯克州已解除对大部分居民的“自我隔离”要求，但65岁以上居民和患有慢性疾病者除外。
	加里宁格勒州准许购物中心和理发店在规定时间开门营业；阿迪格共和国的集市、洗车店、理发店等恢复营业。
	莫斯科州、达吉斯坦共和国、罗斯托夫州等地区选择延长实施限制性措施。
	俄罗斯为何“解禁”
	截至12日，俄罗斯报告新冠确诊病例累计超过23万，近一周来每日新增上万例。决策层和分析人士认为，此时“解禁”有其合理性和必要性。
	一方面，按照普京的说法，当下的俄罗斯“有资本解禁”。
	他说，俄罗斯自3月30日起全国“休假”，在6周多时间内减缓了疫情蔓延，有效强化了卫生系统的防疫能力：
	——特种病床数量从2.9万张增至13万张；
	——医疗设备充足；全国各地普遍具备治疗新冠患者的条件；
	——有能力及早发现病例，包括无症状感染者；
	——病毒检测能力当前可达每日17万次，到5月中旬将增加到30万次。
	目前新增病例增加较快，部分因为俄罗斯采取强势检测措施。
	另一方面，俄罗斯现状也“需要解禁”。
	疫情暴发以来，俄罗斯各行业受到严重冲击。俄罗斯盖达尔经济政策学院最近一项调查结果显示，国内防控措施升级后，俄工业界投资意愿3月显著降低；3月最后一周，俄全国和中央联邦区的日均经济活跃度比前一周分别下降16%和22%。
	俄经济发展部长列舍特尼科夫说，由于疫情防控措施对经济活动的影响，俄罗斯每天损失约1000亿卢布（约合13.42亿美元）。他预测俄罗斯2020年的预算赤字可能高达国内生产总值的4.5%至5%。
	国际货币基金组织（IMF）则预测，2020年俄罗斯经济将萎缩5.5%，失业率将从2019年的4.6%增至4.9%。
	政治学家德米特里·阿布扎洛夫说，如果政府继续延长全国性休假，各地失业率将急剧上升，整个国家将面临严峻的就业问题。
	目前俄罗斯官方登记失业人数是140万，相较4月初增长了一倍。普京在宣布“解禁”时也强调，国家当前的首要任务是降低失业率。
	背景链接
	三阶段“解禁”措施
	5月初，俄罗斯国家总防疫师波波娃提出分三阶段逐步“解禁”措施。
	——第一阶段，允许户外体育锻炼，小型商店和服务机构恢复营业；
	——第二阶段，居民可携家人在户外散步，大型商业机构和部分教育机构可营业；
	——第三阶段，公园和广场开放，所有教育机构、酒店和餐饮场所恢复营业。
	俄副总理戈利科娃11日说，满足疫情传播系数不高于1，即平均每名患者在被隔离前感染的人数不超过1人，医院床位使用率不超过50%和每天每10万人中至少7万人接受检测条件的地区可进入第一阶段。
	她说，目前俄罗斯整体传播系数约为1，但全国85个地区状况差别很大：22个地区未满足第一阶段关于病床使用率和检测水平的指标，11个地区则可以直接进入第二阶段。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
韩国力寻首都夜店近2000名“失联客”
2020年05月14日08:25  来源：新华社
	新华社电 由于关联首都首尔夜店区梨泰院的新冠病例不断增加，韩国政府12日动员各界力量，寻找近2000名“失联”的夜店顾客。
	韩联社报道，首尔市尝试逐一确认4月24日至5月6日期间去过梨泰院5家夜店的5517人。其中，通过电话完成调查2405人，向不接电话的1130人发送短信；对其余1982名联系不上的夜店顾客，防疫部门正借助筛查移动通信基站使用信息和信用卡刷卡明细加以确认，警方已调取监控录像配合追踪。
	另外，警方在全国范围组建快速反应体系，将出动8000多名警力追踪关联梨泰院病例的密切接触者。
	一名居住在京畿道龙仁市的29岁韩国籍男子6日确诊感染新冠病毒。他1日深夜至2日凌晨先后前往梨泰院多家夜店。梨泰院同一时段据信有超过1500名顾客。
	首尔市政府已下令暂时关闭夜店和酒吧等娱乐场所。韩国疾病管理本部12日发布的数据显示，截至当天中午，全国关联梨泰院夜店的病例达102例。
	首尔市长朴元淳说，针对梨泰院聚集性感染病例，7272人已接受病毒检测，包括夜店顾客的家人和同事。除去过5家夜店的5517人，警方还掌握一份相应时段使用过梨泰院一带通信基站的名单，共10905人。警方已给这些人发短信，要求他们接受病毒检测。
	防疫部门呼吁相关人员尽快主动接受检测，承诺严格保护他们的个人信息，同时考虑处罚违反防疫规定营业的夜店等娱乐场所。
	朴元淳担忧，随着一名去过梨泰院另一家夜店的20岁男子病毒检测结果呈阳性，这次聚集性病例可能不仅限于先前锁定的那几家夜店。
(责编：李轶群、许晓华)
让中医药为维护人类健康发挥更大作用
李晓红
2020年05月14日08:27  来源：人民网－人民日报
	内容提要
	中国传统医学历史悠久、底蕴深厚，担负着除病济世、造福百姓的重任，凝聚着中国人民和中华民族的博大智慧，为中华民族健康繁衍生息和文化传承作出了重要贡献。在此次新冠肺炎患者救治中，中医药显示了明显成效，发挥了重要作用。面向未来，我们要深入挖掘中医药宝库中的精华，做好传承创新工作。
	习近平总书记指出：“中医药是中华民族的瑰宝，一定要保护好、发掘好、发展好、传承好。”在这次抗击新冠肺炎疫情斗争中，我们坚持科学防控，在药物研发和疾病救治上坚持中西医结合、中西药并用，充分发挥中医药的独特作用和价值，取得了显著成效。中医药抗击疫情的疗效备受国际关注，完全能够为维护人类健康发挥更大作用。
	中医药为中华民族健康繁衍生息作出重要贡献
	中国传统医学历史悠久、底蕴深厚，担负着除病济世、造福百姓的重任，凝聚着中国人民和中华民族的博大智慧，为中华民族健康繁衍生息和文化传承作出了重要贡献。
	在与疫病斗争的实践中，中医药防疫理论体系和治疗方法逐步形成和完善。《黄帝内经》《伤寒杂病论》《温病条辨》《温热经纬》《神农本草经》等众多古代典籍，形成了较完善的疫病防治理论和技术体系。中医学对于疫病有许多先进的理念和防治方法。中医学在秦汉时期已经认识到疫病病因不同于普通疾病，并论述了疫病的传染性、传染方式以及潜伏期等内容。在疫病防治学方面，早在秦汉时期，《黄帝内经》就系统论述了疾病预防理论，在战国时期就已设有与清洁卫生有关的官职和除害防疫的专职人员，在汉代已经出现了通过消毒来防治疫病传播的方法。中医还创造了疫病预防内服和外用方药，并形成了系统理论，至今仍在临床中广泛应用。
	新中国成立后，中医药在治疗乙脑、麻风、结核、手足口病、甲型H1N1流感等方面都发挥了积极作用。在2003年抗击非典疫情时，中医药疗法在减轻发热症状、控制病情进展、提高治愈率、缩短治疗时间、降低病亡率、减少并发症等方面成效明显，得到世界卫生组织的肯定。
	中医药在历史发展中取得重大成就，不仅守护了中华民族的健康，也对全人类的健康事业作出了重要贡献。我国明、清时期发明的预防天花的“人痘接种术”是医学接种免疫预防的先驱，曾传播到西方并产生很大影响，为全球最终消灭天花作出了贡献。青蒿素的发现也是从中医药典籍中获得灵感，已经挽救了数以百万计的生命。
	中医药在抗击新冠肺炎疫情中发挥重要作用
	在我国新冠肺炎患者救治中，中医药显示了明显疗效，在抗击疫情中发挥了重要作用。据不完全统计，全国新冠肺炎确诊病例中，有超过7.4万人使用了中医药，占91.5%；其中，湖北省超过6万人使用了中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到90%以上。这一突出成效得到国内外广泛关注和积极评价。在诊疗中，群众对中医药有迫切需求，隔离的患者希望中医药早期介入，轻症患者有90%愿意用中药进行干预，重症患者有80%愿意接受中西医结合治疗。实践证明，中医药在此次疫情防控中的独特优势主要表现在以下四个方面。
	改善疾病初期症状。对于密切接触者，通过中医药“治未病”来预防，运用中医药调节机体状态，提高免疫力，抵御病毒、阻断病情发展，可以减少发病或者实现不发病。对于已经有发热症状、不能排除是新冠肺炎的患者，中成药具有明显的抑制病毒感染引起的炎症反应作用，可有效降低群体发病率。
	减少轻症向重症转变。对于轻症、普通型患者，可以有效阻止其向重症、危重症转变。中药汤剂与成药剂型相得益彰，中医药救治机理、方法和方剂能够快速改善确诊轻症患者症状，在病人退烧和减轻咳嗽、咽喉痛、体虚乏力等方面改善比较明显，见效比较快。
	通过中西医结合缩短病程，提高救治质量。在中西医结合治疗新冠肺炎的临床研究中，患者平均体温恢复时间、症状消失时间、平均住院时间等都明显优于单纯西医治疗。对于重症及危重症患者，一方面，可以减缓、阻止重症向危重症转化，提高治愈率，降低病亡率；另一方面，在治疗重症方面有较好效果，不仅能改善重症患者症状，还能保护患者脏器功能。
	帮助患者康复，提高生活质量。在患者恢复期运用中医药特色疗法，可以更好地改善肺功能，避免引起后遗症。一些益气健脾、益气养阴、化痰通络的药物和针刺、艾灸、八段锦、穴位贴敷、隔物灸、热敏灸、拔罐等非药物的中医特色疗法，在帮助患者增强体质、加快康复方面有明显效果。
	推动中医药在传承创新中发扬光大
	中医学与西医学的研究方法及理论体系差别很大，治疗疾病各具特点、各有优势。中医学的研究方法蕴含着系统论，主要以整体为着眼点，多以定性观察为手段，一般采用综合的方法进行辨证论治；西医学的研究方法体现着还原论，主要以局部为着眼点，多以定量实验为手段，一般采用分析的方法进行辨病论治。可以说，中医和西医是人类医学之树上生长出来的两个枝繁叶茂的分枝。现在，连接中医和西医的桥梁越来越多，正在相互结合、共同发展。现代医学的技术方法极大推动了传统中医药的现代机理研究，中医药的整体观和系统观极大丰富了现代医学的内涵，二者的结合应用极大提高了疾病临床治疗效果，得到越来越多的认可与推广。当前，中医药走向世界的步伐日益稳健，中医药服务遍及全球180多个国家和地区。40多个外国政府、地区和组织与我国有专门的中医药合作协议，30多个国家和地区开办了数百所中医药院校，一批中医药海外中心在“一带一路”参与国家和地区相继建立，国际合作项目数量日益增加。也要认识到，在促进中医药发展过程中，挖掘中医药宝库中的精华并做好传承创新工作仍然任重道远。发挥中医药独特优势，使其发挥更大作用，需要付出更大努力。中医药走向世界还有许多瓶颈和门槛，仍有很多工作要做。
	尊重中医药理论，加强现代科学研究。充分挖掘中医药宝库中的精华，深入梳理总结中医药学术思想，从更高、更深的层次探讨中医药辨证论治的精髓，更好发挥中医药学整体综合的原创优势。既把握传统理论与经典，又坚持守正创新。在尊重中医药典籍、遵循中医药发展规律的基础上，用现代科学技术深入研究中医药理论与临床应用，用现代科学语言阐释中医药独具特色的诊疗方法和作用机理，发挥中医药在个体生命全周期健康维护中的优势，发展适合中医药学自身特点的现代研究与评价体系。加大对中医药科研投入的力度，围绕国家战略需求及中医药重大科学问题，建立多学科融合的科研平台，开展防治重大、难治、罕见疾病和新发突发传染病等攻关，研究针对性诊疗方案，加快中药新药创制和临床应用研究，筛选出更多具有实效的广谱药物。
	坚持中西医并重，充分发挥各自优势与特色。将传统中医药学与现代医学有机结合，推动中西医学相互促进、相互借鉴，取长补短、共同发展，在重大疑难疾病防治中有针对性地发挥各自优势、结合二者长处。加强和完善中西医结合教育，在培养一支“中医人，中医魂”的主体人才队伍基础上，培养一定数量多学科交叉的高层次中西医复合人才。提高医务人员中西医结合救治能力，规范开展中西医结合医疗救治，更好发挥中西医结合在公共卫生事件应急处置中的作用。
	坚定文化自信，大力弘扬中医药文化。加大对中医药文化宣传推广力度，保护中医文化内核，促进人们对中医药提高认识、加强应用，坚定树立中医药是中华优秀传统文化瑰宝这一文化自信。规范和推动中医药防病治病知识传播，综合运用新媒体平台和多媒体形式，以深入浅出、形象生动、人们喜闻乐见的方式进行科学普及，营造珍视中医药文化、崇尚中医药学习、发展中医药应用的社会氛围。强化中医药在疾病预防中的作用，促进形成符合中医“治未病”理念的健康工作方式和生活方式。
	坚持开放共享，积极推动中医药为构建人类命运共同体发挥更大作用。同世界卫生组织和国际社会分享中医药防控、治疗新冠肺炎的中国方案，积极开展抗疫国际合作。加强中医药学与世界医学的沟通和交流，突出中医药绿色、可持续发展的优势，提升对话能力与解释能力，促进中医药文化海外传播，在“一带一路”建设中加强中医药国际合作。中医药在走向世界的过程中既要保持自身特色，又要进一步与国际接轨。推动中医中药国际标准制定，积极参与国际传统医学相关规则制定，不断拓展中医药走向世界之路，让中医药更多造福人类健康，为构建人类命运共同体发挥更大作用。
	（作者为中国工程院党组书记、院长）
《 人民日报 》（ 2020年05月14日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中医药瑰宝焕发新光彩
黄璐琦
2020年05月14日08:27  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记指出：“中医药学包含着中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中华文明的一个瑰宝，凝聚着中国人民和中华民族的博大智慧。”新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次强调：“坚持中西医结合、中西药并用”。在此次抗击疫情中，中医药参与的广度和深度都是空前的，取得的效果也是显著的。
	历史上，中医药为抗击疫病作出过重要贡献。今天，中医药又为新冠肺炎疫情防控作出突出贡献。如，中西医结合治疗，能减缓、阻止重症向危重症、普通型向重症转化，提高治愈率、降低病亡率；能有效抑制患者体内毒素的产生，避免或者延缓炎症风暴的发生；等等。除了药物，中医还有不少非药物疗法，针刺、艾灸、八段锦、穴位贴敷、隔物灸、热敏灸、拔罐等方法能够帮助患者改善症状。当前，境外疫情扩散蔓延态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，国内疫情反弹的风险始终存在。巩固疫情防控成果，需要做好中医药治疗新冠肺炎临床总结，对临床救治有效的方案、方剂开展机理研究，并加快成药性研究和临床适应症研究。从长远看，要探索中医药更好融入国家传染病防控体系，让中医药这个中华文明瑰宝发挥更大作用。
	坚持中西医结合，充分发挥中医药的独特优势。在重症住院患者的治疗中，中西医共同制定诊疗方案、联合查房，给予患者辨证处方治疗，减少重症患者向危重症转变，最大程度降低病亡率。在轻症及疑似患者的治疗中，对医学观察期患者推荐服用中成药。对于集中隔离、肺部有病理学改变但症状不明显的疑似患者，按照中医诊疗方案给予协定处方治疗。对于出院患者，运用中医药缓解重症出院患者仍存在的肺部炎症、咳嗽、乏力、食欲不振等症状。
	加强循证分析，提高精准施治能力。此次疫情防控，中医药行业在派出多批医疗队的同时，同步强化了循证数据对临床的支撑。及时接收一线临床数据、远程分析数据，并根据数据优化治疗方案，效果令人满意。接下来，要努力让数据支撑临床成为常态。一方面，完善临床科研一体化模式，以临床为导向，突破中医诊疗关键技术，建立中医临床诊疗数据客观采集分析数据库。另一方面，在强化中医循证医学研究的基础上，发挥中医药理论与实践的优势，加强中医药防治流行性传染病的研究工作，特别是加强中医药防治病毒性疾病方面的研究工作，做到科学分析、精准施治。
	加快构建中西医结合的应急医疗体系。不断提高中医药防病治病能力和科技创新能力，在中医药领域建立开放、竞争、协作的机制，特别是通过资源共享、联合攻关、优势互补、技术支持、联合共建等完善中医临床和研究机构的协作机制，提高中医药应对突发公共卫生事件的整体能力。同时，加快构建中西医结合的应急医疗体系，在国家各级疾病防治决策和方案制定中，更好发挥中医专家的作用。
	（作者为中国工程院院士、中国中医科学院院长）  
《 人民日报 》（ 2020年05月14日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全面提高依法防控、依法治理能力
为常态化疫情防控提供有力法治保障
李树民
2020年05月14日08:27  来源：人民网－人民日报
	经过艰苦卓绝的努力，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。习近平总书记强调：“要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。”常态化疫情防控是当前和今后一个时期必须做好的重要工作，也是做好其他各项工作的基本条件。我们要倍加珍惜来之不易的防控成绩，巩固防控战果，绷紧疫情防控这根弦，抓紧抓实抓细常态化疫情防控。
	我国疫情防控和复工复产之所以能够有力推进，根本原因是党的领导和我国社会主义制度的优势发挥了无可比拟的重要作用。我国社会主义法治凝聚着我们党治国理政的理论成果和实践经验。抓好常态化疫情防控，需要坚持运用法治思维和法治方式，全面提高依法防控、依法治理能力。
	在常态化疫情防控中坚持运用法治思维和法治方式，是坚持全面依法治国的题中应有之义，是坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设的必然要求。面对疫情带来的巨大冲击，举全国之力抗击疫情，有效统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，都需要更好发挥法治的引领、规范、保障作用。习近平总书记强调：“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作。”“要在党中央集中统一领导下，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。”这些重要论述，深刻阐释了坚持依法防控疫情的重要意义和任务要求，为依法做好疫情防控工作提供了根本遵循。
	在疫情防控中，各项工作的纷繁复杂程度大大超过平时，疫情期间的经济社会秩序更容易受到冲击。这就要求我们在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，全面依法履行职责，坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，在处置重大突发事件中推进法治政府建设，提高依法执政、依法行政水平。将坚持依法防控作为做好常态化疫情防控的关键之举，从科学立法、严格执法、公正司法、全民守法各环节全面提高依法防控、依法治理能力。
	实践证明，始终坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，对巩固疫情持续向好形势起到了重要作用。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，同疫情展开顽强斗争，做到依法、科学、精准防控，为依法防控疫情积累了许多有益经验。做好常态化疫情防控工作，需要进一步总结和运用好这些经验。
	坚持党的领导是发挥法治作用的根本保证。在疫情防控中，以习近平同志为核心的党中央既注重做好依法防控疫情的顶层设计，又聚焦基层实践，全面推动依法防控疫情工作有序开展。2月3日，中央政治局常委会会议强调，依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，对群众反映强烈、关系打赢疫情防控阻击战全局的问题作出针对性部署。2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调：“要强化公共卫生法治保障，全面加强和完善公共卫生领域相关法律法规建设”。5月8日，习近平总书记在中共中央召开的党外人士座谈会上指出：“要改革完善疾病预防控制体系，建设平战结合的重大疫情防控救治体系，健全应急物资保障体系，加快构建关键核心技术攻关新型举国体制，深入开展爱国卫生运动，不断完善我国公共卫生体系”。这些重要论述，为从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措指明了方向。
	注重法治的刚性与韧性有机结合。法律的一个基本特点是稳定性和规范性，针对某类事项确立具有普遍意义的规则，引导人们的预期和行为。但是，面对社会生活的复杂变化，特别是应对新冠肺炎疫情这样的突发公共卫生事件，很难针对各地各种特殊情况出台明确具体的法律规范，难以及时满足科学精准防控疫情的法律需求。疫情防控中，许多问题十分紧迫，只能采取必要的应急处置措施。这就需要依法定程序和权限出台具有临时性的法规、规章以弥补法律的不足，同时及时完善公共卫生法律制度和应急工作法律制度体系，实现法治的刚性与韧性有机结合、优势互补。
	统筹谋划依法开展常态化疫情防控工作。把我国疫情防控重大战略成果巩固好，直至取得最终胜利；把复工复产取得重要进展的势头保持好，把疫情造成的损失降到最低限度；把经济社会运行秩序加快恢复的步伐迈得更坚实，直至生产生活秩序恢复正常；应对严峻复杂的国际疫情形势，坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，都需要着眼长远、统筹谋划，综合运用各种法治力量和法治手段，为有效防止疫情反弹、推进复工复产达产提供有力法治保障，为畅通产业循环、市场循环、经济社会循环创造良好法治环境。
	（作者为中国社会科学杂志社社会科学部主任）
《 人民日报 》（ 2020年05月14日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国人民解放军向12国军队提供防疫物资援助
2020年05月14日08:27  来源：人民网－人民日报
	本报北京5月13日电  （记者李龙伊）在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，为深入践行习近平主席倡导的构建人类命运共同体重大理念，应相关国家军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军于12日和13日派空军飞机分别向印度尼西亚、菲律宾、马来西亚、文莱、泰国、巴基斯坦、尼泊尔、阿富汗、斯里兰卡、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等12国军队提供防护服、医用口罩、额温枪等防疫物资。中国人民解放军将继续同各国防务部门和军队加强疫情防控国际合作，为维护国际公共卫生安全，构建人类卫生健康共同体作出贡献。
《 人民日报 》（ 2020年05月14日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
方向不变、力度不减，突出精准、科学、依法
保持定力 打好污染防治攻坚战
本报记者  寇江泽
2020年05月14日08:29  来源：人民网－人民日报
	为不断满足人民群众对优美生态环境的新期待，近年来，污染防治攻坚七大标志性战役：蓝天保卫战、柴油货车污染治理、城市黑臭水体治理、渤海综合治理、长江保护修复、水源地保护、农业农村污染治理等次第展开，捷报频传。生态环境部有关负责人表示，污染防治攻坚战取得关键进展，七大标志性战役取得明显成效，“十三五”规划确定的9项约束性指标有7项已经提前超额完成。
	■生态环境质量总体改善
	生态环境部刚刚晒出的成绩单显示：截至2019年底，全国337个地级及以上城市PM2.5浓度为36微克/立方米，同比持平，平均优良天数比例为82.0%；1940个国家地表水考核断面中，Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为74.9%，同比上升3.9个百分点，劣Ⅴ类为3.4%，同比下降3.3个百分点；经初步核算，2019年单位国内生产总值二氧化碳排放同比降低4.1%，完成年度预期目标。
	今年一季度，全国337个地级及以上城市PM2.5浓度为46微克/立方米，同比降14.8%，120个城市环境空气质量达标，同比增加24个；1940个国家地表水考核断面中，Ⅰ—Ⅲ类断面比例为79.9%，同比升5.6个百分点；劣Ⅴ类断面比例为2.2%，同比下降3.8个百分点。
	■污染防治攻坚战不会慢下脚步
	受新冠肺炎疫情影响，国内经济社会发展面临的困难和风险挑战上升。不少人担忧，污染防治攻坚战会不会慢下脚步。“新冠肺炎疫情对生态环境保护工作带来一定的影响，总体上来看是局部的、短期的、有限的，生态环境质量持续好转的态势不会改变。”生态环境部综合司司长徐必久表示，完成污染防治攻坚战的目标任务，我们既有压力、有风险，同时也有信心、有决心。
	“一些群众生态环境诉求长期得不到解决”“一些地方和部门在督察整改时敷衍应付”“一些企业甚至屡屡冲破法律底线、漠视地方监管”……5月8日起，第二轮首批8个中央生态环保督察组，分别向上海、福建等6个省市和中国五矿集团有限公司、中国化工集团有限公司等两家中央企业，反馈督察情况，措辞一如既往的严厉。
	■确保实现阶段性目标
	吊车“闪转腾挪”间，长达12米、不同直径的巨型工艺管道被稳妥运输到安装位置。湖南重点工程长沙市苏托垸污水处理厂施工现场，机械运转的轰鸣声和工人指挥施工的声音此起彼伏。作为湖南首批得到复工批复的建设类项目，北控水务苏托垸项目人员返岗率达100%，近500人的施工现场紧张有序、忙而不乱。
	“为了夺回被耽误的工期，原有流水作业形式改成平行交叉施工形式，确保6月份通水。”项目建设负责人曹磊表示，项目建成后，纳污范围约109平方公里，能服务70余万人，有效提高捞刀河水质，保护湘江流域水质环境。
	“应对污染防治攻坚战这道‘必答题’，马虎不得。一些地方出台所谓免于处罚的规定，为一些超标违规‘开口子’，这样的行为不可取。”北京公众环境研究中心主任马军表示，环境监管要避免“一刀切”，但该监测的、该监管的，还是应该依据相应法规去做，决不能放松。保护环境并不会影响经济发展，反而会把市场机会交给有意愿、有能力履行好环境责任的企业，为人民提供更多优质生态产品，实现经济高质量发展。
	生态环境部有关负责人表示，要保持战略定力，强化风险意识和底线思维，坚持方向不变、力度不减、标准不降，完成污染防治攻坚战阶段性目标任务的决心和信心不动摇。同时，加强对地方的指导督促和帮扶，创新工作方式方法，不断提升生态环境管理精细化水平，实现污染治理更加精准、更加科学、更加依法。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划的收官之年，是打好污染防治攻坚战的决胜之年，也是保障“十四五”规划顺利起航的奠基之年。生态环境部门要确保实现污染防治攻坚战阶段性目标，同时编制好“十四五”生态环境保护规划，推进打好升级版的污染防治攻坚战，切实为美丽中国建设提供有力保障。
《 人民日报 》（ 2020年05月14日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国和加勒比建交国举行应对疫情副外长级特别会议
2020年05月14日08:29  来源：人民网－人民日报
	据新华社北京5月12日电  中国和加勒比建交国12日以视频方式举行应对新冠肺炎疫情副外长级特别会议。中国及安提瓜和巴布达、巴巴多斯、巴哈马、多米尼克、格林纳达、圭亚那、苏里南、特立尼达和多巴哥、牙买加等加勒比9国代表与会。外交部副部长郑泽光与多米尼克外长达鲁主持会议。多米尼克总理斯凯里特出席并致辞。
	会议结束后发表了联合新闻公报。
《 人民日报 》（ 2020年05月14日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国军队援缅抗疫医疗专家组结束工作启程回国
2020年05月14日08:29  来源：人民网－人民日报
	本报仰光5月13日电  （记者李秉新）中国军队援缅抗疫医疗专家组12日结束在缅甸的工作启程回国。
	当天下午，缅甸国防军总司令部军医部部长梭温少将与专家组通过视频连线话别。“感谢中国在缅甸危难时刻出手相助，中国专家组是最先到达缅甸的国际抗疫医疗专家组，缅甸人民将铭记在心。”梭温说。
	在缅甸期间，专家组先后前往缅军第一总医院、缅军肝病医院、缅军骨科医院，与缅方专家就感染控制、病毒检测和医疗救治等工作开展了深入交流，共同制定了新冠肺炎预防和诊治手册。
《 人民日报 》（ 2020年05月14日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国政协提案委员会已收到近300件涉及疫情防控工作提案
2020年05月14日08:29  来源：人民网－人民日报
	新华社北京5月13日电  （记者林晖）记者13日从全国政协提案委员会获悉：截至目前，全国政协提案委员会已收到近300件涉及疫情防控工作提案。
	据了解，新冠肺炎疫情发生以来，提案委员会按照全国政协要求迅速行动起来，广集良策、广聚共识，开展了一系列工作。2月13日，提案委员会响应医卫界委员所提倡议，迅速召开主任电话会议制定相应举措。在疫情防控的特殊时期，提案委员会按照特事特办、急事快办、要事合办的原则，建立政协提案工作“快速通道”，坚持提案工作质量导向，发挥好提案的独特优势和作用。对有关疫情防控以及其他时效性较强的提案及时分类处理，第一时间以参阅件形式送有关部门，并纳入提案审查程序，确保所提意见建议发挥作用。
	目前，全国政协十三届三次会议提案相关工作正在紧张有序开展中。
《 人民日报 》（ 2020年05月14日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视
本报记者  申少铁
2020年05月14日08:29  来源：人民网－人民日报
	　　国务院联防联控机制13日召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情常态化防控工作情况并答记者问。
	　　“当前，全国疫情阻击战取得了重大战略成果，疫情防控工作已经从应急状态进入到常态化防控状态。”国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华介绍，为了做好常态化防控工作，在党中央的统一部署下，国务院联防联控机制印发了《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》，提出了5个方面工作措施：一是做好个人防护常态化，戴口罩、勤洗手、用公筷、少聚餐等。二是促进医疗机构、疾控局等专业机构防控工作常态化，对确诊患者做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。三是做好重点场所、重点人群防控工作常态化。四是推进疫苗、药物的科技攻关，推进快速检测试剂和设备研发，落实健康码互通互认，推进人员有序流动。五是落实地方党委政府责任，系统部门的主管部门、企业事业单位的主体责任，家庭个人的自我防护责任，形成防控合力，促进防控工作全面常态化。
	　　国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立说，目前国内疫情形势总体稳定，但是散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视。要绷紧疫情防控这根弦，落实常态化防控措施，坚持外防输入、内防反弹，坚决防止疫情新燃点。
	　　老年人、儿童、孕妇、残疾人、具有基础性疾病患者等重点人群特别要做好防护。中国疾控中心环境所所长施小明表示，这类人群要保持健康生活方式，做好自我健康监测，外出佩戴口罩，减少到人员密集地区。家长应督促儿童勤洗手、不乱触摸，保持手卫生；去医院看病要提前预约，分时就诊；有基础疾病的老人不要擅自停药，可定期去基础卫生服务机构拿药。
	　　“快速、准确地检测是疫情防控的重要保障。”中国疾控中心研究员冯录召说，对密切接触者、发热者、入院患者以及陪护者、海外入境者等重点人员实施应检尽检，可尽快发现潜在感染者，降低疾病传播风险。
	　　在疫情低风险地区，影剧院等室内娱乐场所正在逐步开放。施小明表示，这些场所开业前要做好防疫物资准备，制定应急工作预案，建立员工健康监测制度。同时，考虑设置应急处置区域，加强员工培训，做好放映前清洁和预防性消毒、通风换气等。畅通网络预约购票渠道，采取预约限流、分散就座等方式。入口处增加体温检测设备。“中高风险区的室内娱乐场所应该暂缓营业。”施小明说。
	　　“低风险地区只要防控措施到位，可以召开会议。”中国疾控中心研究员吴尊友说，尽管如此，能用视频召开的会议，尽可能首选视频会议。需要现场召开的会议，尽量缩短时间和缩小人员范围，参会人员应该保持一定距离，会场用具应该及时消毒。低风险地区也可以举办展会，但还是要控制规模。
	　　一些地区正在逐步开学，学校要特别注意疫情传播风险。冯录召表示，学校要制定专门的疫情防控方案、应急处置预案和工作制度，并确定责任人。教育部门和学校要与卫生健康、疾控、医疗机构做好沟通，形成“点对点”协调机制。每日对师生进行健康监测，控制校内人员密度，保持人员之间的安全距离。加强对校园的卫生和环境整治，对高频接触的物体表面加强消毒。加强师生健康教育，养成良好的卫生习惯。
	　　“通风条件好的地方就没有必要戴口罩，因为通风好应该说就是安全的。”吴尊友说，户外宽敞的地方，比如操场、公园、人员稀少的街道没有必要戴口罩。在家里和低风险区的工作场所，像办公室、工地、工厂等地方也没有必要戴口罩。“空气流通不好、密闭的地方，比如飞机、高铁、地铁、公交车、电梯以及服务窗口应戴口罩。到医院就诊或者陪同亲友看病，应全程戴口罩。”
	　　我国疫情防控工作进入常态化并不意味着可以放松下来。贺青华表示，疫情防控工作仍然是当前工作的重中之重，依旧是推进社会秩序全面恢复的前提条件。国家卫健委将督促各地落实各项常态化防控措施，坚决防范疫情反弹。同时，要坚持预防为主，促使群众养成良好的卫生习惯和健康生活方式。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月14日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“展现出了勇气和责任感”
本报驻意大利记者  韩  硕
2020年05月14日08:29  来源：人民网－人民日报
	在意大利，每天有超过1800名病人需要输血。新冠肺炎疫情导致献血率急剧下降，许多医院血液严重短缺，伦巴第、艾米利亚—罗马涅等大区的医疗机构血液库存一度告急。
	意大利卫生部门、意大利献血志愿者协会及红十字会等机构通过网络等平台发出倡议，呼吁广大民众积极献血，携手卫生保健系统渡过难关。倡议刚发布，就收到了民众踊跃的注册报名。博洛尼亚血液中心主任万达·兰迪说：“倡议发出后，我们的工作人员一天之内接了超过600个电话。我看到了意大利民众在危难之际的团结。”
	注册为志愿者的民众纷纷在网站上留言：“一旦需要我，我会马上到”“是普通意大利人站出来的时候了”“危机并没有把民众击倒”“随时听从召唤”“一切都会好的”……
	博洛尼亚医护工作者亚历山德拉·劳里亚说：“看着孩子和老人逐渐康复，我们这些医护人员也感觉获得了重生。我能看见每个献血者眼中的善良和笑意。他们是闪烁着光辉的天使。”
	目前，意大利已经开始逐步解除管控措施，一度因为疫情而暂时叫停的手术也将恢复正常，这意味着需要更多献血者以保证血量充足供应。为保证献血安全，各地采取了远程报名、预约捐献时间、隔离安全距离等特殊献血流程。许多城市的献血站特意延长了工作时间，鼓励更多献血者加入。
	“很多人正冒着生命危险奋战在抗击疫情一线。作为一个普通人，如果可以作一点贡献，挽救一个人的生命，是一件非常有意义的事。”罗马市民马洛卡·里奥得知政府呼吁后第一时间报名献血。意大利献血志愿者协会协调员梅利莎·加兰蒂说，很多在校大学生积极参与献血，“展现出了勇气和责任感。”
	（本报罗马5月13日电） 
《 人民日报 》（ 2020年05月14日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“信息疫情”充斥着傲慢与偏见
张  红
2020年05月14日08:31  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情席卷全球之际，一场针对中国的“信息疫情”也如猛虎般扑来。
	“中国黑客试图通过非法手段获取美国新冠病毒疫苗相关信息”“中国初期隐瞒疫情严重性”“中国数据不透明”……美国部分政客和媒体对中国的疯狂指责“连绵不绝”，要么“旧瓶装新酒”，要么“推陈出新”，真可谓“欲加之罪何患无辞”。
	针对无理指控，中国有理有节，逐条摆事实列数据；享有盛名的科研机构、科学家和专业刊物冷静分析，得出客观结论；世卫组织等国际机构与知名人士仗义执言，力挺中国。但是，“信息疫情”仍然一波接一波，为什么？
	对于不停“炮制”谣言的蓬佩奥、纳瓦罗等美国政客而言，“甩锅”中国的诱惑太大：把水搅浑，推卸抗疫不力的责任，转移国内公众的视线，同时还符合“美国优先”的政治正确。针对中国的“信息疫情”，无疑是别有用心、借机炒作的“政治病毒”，如同一面照妖镜，照出了美国和西方社会对中国的傲慢与偏见。对于这部分人，摆再多的事实，讲再多的道理，显然都不会有什么效果。
	令人遗憾的是，这些谣言得以流行，甚至获得了有些国家部分人的认可。这背后，是对中国的偏见。人们往往会选择相信自己愿意相信的东西。长期以来，西方媒体与政客早已习惯了带着“有色眼镜”看中国，而那些有关中国的负面新闻却正是一些人获取中国相关信息的主要渠道。习惯了中国负面形象的人，无疑成为这一波针对中国的“信息疫情”的天然支持者。
	当然，或许有些事情真的超出了他们的理解范围。比如，他们不明白，为什么美欧诸多发达国家的确诊病例和死亡人数远远高于中国。因为他们不知道，中国早已不是他们印象中那个医疗落后、环境不佳的国家。他们不明白，为什么同样是居家隔离，中国就能取得那么好的防控效果。因为他们不知道，中国14亿人真正实现了自觉居家。为了防控大局，没有人抱怨，更没有人上街抗议。而这各种各样的“不明白”，都源于他们对真实的中国完全不了解。
	只有让世界看到一个真实、立体、全面的中国，谣言才无立足之地。而这无疑是一个长期的过程。
	近年来，随着中国日益走近国际舞台中央，针对中国的敌意开始在美国社会扩散。新冠肺炎疫情期间，对中国的疯狂攻击正是这种敌意的一次集中体现。可以肯定的是，这种敌意不会轻易消散。
	中国必须提高警惕。接下来，中国对新冠肺炎疫情的防控进入常态化。显然，抗击“信息疫情”也需要常态化。
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：吸烟预防新冠肺炎尚无足够证据
2020年05月14日08:31  来源：中国新闻网
	近日，世卫组织发表声明称，目前没有足够的信息证实烟草或尼古丁对于预防或治疗2019冠状病毒病有任何关联，吸烟者发展为重症和出现死亡的风险更高。
	世卫组织强调，全球每年有800多万人死于烟草。其中700多万人因直接使用烟草而死亡，约120万不吸烟的人因接触二手烟雾而死亡。
	吸烟是许多呼吸道感染的已知危险因素，并会增加呼吸道疾病的严重程度。
	由世卫组织于2020年4月29日召集的公共卫生专家所做的研究综述发现，与不吸烟者相比，吸烟者更有可能患重症2019冠状病毒病。
	2019冠状病毒病是一种主要侵袭肺部的传染病。吸烟造成肺功能损害，使人体更难抵抗冠状病毒和其他疾病。烟草还是心血管疾病、癌症、呼吸系统疾病和糖尿病等非传染性疾病的主要风险因素，当受到2019冠状病毒病影响时，已存在这类疾病的人罹患重病的风险更高。
	现有研究还表明，吸烟者发展为重症和出现死亡的风险更高。
	另外，世卫组织正在不断对新研究开展评估，包括一些审查烟草使用、尼古丁使用和2019冠状病毒病之间相关性的研究。
	世卫组织敦促研究人员、科学家和媒体对夸大未经证实的烟草或尼古丁可以降低2019冠状病毒病风险的说法持谨慎态度。目前没有足够的信息证实烟草或尼古丁对于预防或治疗2019冠状病毒病有任何关联。(记者 张尼)
(责编：许心怡、崔元苑)
莱茵河畔奏响抗疫乐曲
本报记者  李  强  刘少华
2020年05月14日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	德国波恩莱茵河畔，停靠着一艘“贝多芬2020号”音乐货轮，它原计划3月中旬南下，沿贝多芬当年的足迹一路到达音乐之都维也纳，并在沿途举办一系列音乐会和工作坊，这是今年纪念贝多芬诞辰250周年的重头项目。
	由于疫情，它无法如期启程。但艺术家们并未放弃：音乐货轮被改造成数字演播室。原来的日程，也被新的音乐会、访谈节目和音乐教室所代替。以“贝多芬2020号音乐货轮”为名的社交账号也同步上线。短短几天时间，两场12小时不间断的直播，多场独立乐队在线演奏会等活动成功举办。
	就这样，莱茵河上少了一艘飘着音乐的航船，但借由互联网，多了一艘“远洋文化邮轮”。
	新冠肺炎疫情在德国暴发以来，政府出台了诸多限制措施，很多人只能待在家里。著名青年钢琴演奏家伊格尔·列维特也不例外，从3月12日起，他每天晚上7时都在柏林的公寓举行“在线室内音乐会”，为乐迷演奏贝多芬等名家作品，并以此呼吁民众团结抗疫。在连续举办20余场“音乐会”后，他得到了德国总统的邀请。
	4月2日晚7时，一场别致的音乐会在德国总统府贝尔维尤宫开幕，列维特在空旷的大厅里，演奏起贝多芬的《华尔斯坦奏鸣曲》，现场观众只有德国总统施泰因迈尔一人，但这并非总统专场，数万名观众通过社交媒体在线观看了这场演出。
	面对疫情，德国民众找到了自己的应对方式——音乐。尽管很多纪念贝多芬诞辰250周年的活动因为疫情被迫取消或推迟，但互联网上的活动仍在持续。
	“周日18时，德国各地的音乐家将在阳台和窗边演奏《欢乐颂》，在新冠肺炎疫情危机下，人们需要相互鼓舞。”3月22日，来自德国斯图加特3家乐团的音乐家在网上发出了这一号召，并且还呼吁：“不止专业的音乐家，城市里的所有乐迷都请参与进来！”
	这一消息旋即被德国媒体和网民纷纷转发，当日18时，不止斯图加特，整个德国乃至德语区，到处都响起了《欢乐颂》。从那时起，“欢乐颂”和“贝多芬2020”就成了社交媒体上的热搜关键词，每天都有各地的音乐家和民众上传自己演奏演唱《欢乐颂》的视频，从小提琴、钢琴、长笛、再到苏格兰风笛甚至摇滚电吉他一应俱全，热爱音乐的德国人，全民奏响了“欢乐颂”。
(责编：李轶群、许晓华)
澳门国际医疗队赴非洲抗疫
2020年05月14日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	本报澳门5月13日电 （记者毛磊）澳门国际应急医疗队5名队员13日下午飞往重庆，然后将联同重庆医疗专家组，出发前往非洲国家阿尔及利亚执行抗疫任务。
	应急医疗队组长缪智丰表示，医疗队此行的任务包括与当地卫生部门分享抗疫经验，与当地医疗专家学术交流，到当地医疗机构指导防控方案及流程，到该国指定的特定区域调查研究，为当地公营机构员工防控培训及为当地市民做卫生教育。
	参与这次任务的中国国际应急医疗队（澳门）5名队员12日举行启程仪式。澳门特区政府社会文化司司长欧阳瑜在仪式上致词感谢国家支持澳门的抗疫工作以及国家卫健委邀请中国国际应急医疗队（澳门）队员加入国家紧急医学救援队，参与国家的新冠肺炎国际医疗应急工作。这次任务是对澳门抗疫能力的肯定，也是提升澳门应急医疗队实战能力的难得机会。
	阿尔及利亚位处非洲西北部，濒临地中海，至2018年人口有4220万。该国是非洲新冠肺炎疫情重灾区，感染人数有4800多人，死亡率逾9%。澳门医疗队成员是以加入国家紧急医学救援队的形式参与这次任务，计划为期15天。
(责编：李轶群、许晓华)
华山医院国家紧急医学救援队领队谈“方舱战疫”：院感控制走在最前面
2020年05月14日17:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月14日电 （许心怡）14日，国务院联防联控机制就方舱医院集中收治工作情况举行发布会。会上，复旦大学附属华山医院国家紧急医学救援队领队、华山医院副院长马昕表示，医生、护士和患者来到方舱，完全是个陌生的环境，没有任何经验，需要自己不断探索、不断总结经验、不断改进。整个过程中，要求最高是院感控制。
	马昕介绍，华山医院所在的武昌方舱医院是洪山体育馆改造的，里面的院感流程来了之后必须要重新设置、排摸，像医院一样设置。“体育馆可能门比较多、通风的地方比较多，但对传染病控制必须要有很好的‘三区两通道’。” 马昕说，另外，有800多位来自全国各地的医护人员，很多也不是传染科出身，很多人在传染病的防控方面、自我防护方面还需要不断培训。而且当地很多工勤人员、勤杂工、保安在这方面完全是一张白纸，对我们来说压力比较大，任何一个人感染了，可能整个团队就瘫痪了，就没有办法开展下一步救治。所以大家来了之后有一个共识，那就是院感控制一定要走在最前面。
	“我们的院感团队就像地雷阵的工兵，因为前面有很多的未知，什么地方可能有病毒，什么地方院感防护不到位，都是灾难性的影响。院感团队做了很多标识，把很多的区域都做了流程改建，把这些规则标识全部写下来贴在墙上。” 马昕回忆，对人员的培训也是重中之重，院感团队花了很多精力，对大量的医护人员进行培训，给环卫工人、保安、警察、驻地酒店的工作人员培训，前前后后培训了1500人次，这一切都是为了保证大家的安全。
	马昕指出，院感控制在整个过程中一直不能松懈。“院感工作从前到后没敢放松过，因为越到最后越容易松懈，越容易出问题。” 马昕说，非常欣喜的是，到3月10日休舱的时候，武昌方舱医院没有一个医生护士感染、没有一个工勤人员感染，在武汉15家兄弟方舱医院都没有医护人员感染、也没有工勤人员感染，这个工作我们做得非常棒。在此，我想对所有医院的院感团队说一声，感谢你们，你们太棒了，你们是我们的守护神。”
(责编：刘卿、孙博洋)
福建省立医院党委副书记分享方舱医院故事：每天都被感动
2020年05月14日17:22  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月14日电 （许晓华）14日，国务院联防联控机制就方舱医院集中收治工作情况举行发布会。会上，福建省立医院党委副书记李红介绍，在方舱医院，几乎每天都被患者的故事所感动，其中，有几件事让她印象深刻。
	“有一名在社区战疫工作中感染新冠肺炎的基层民警，在方舱内组织患者党员，协助护士为病人疏导情绪、解决患者实际问题方面发挥了非常大的作用。这位民警说方舱医院就是广大病友的家。”李红说，在方舱内很多患者自愿组织起来，力所能及地帮助医护人员搬运物品、协助分饭等。“有一名患者曾经是消防员，他说在舱内有时候温度接近30度，护士们穿着防护服要工作6小时以上，透过护目镜，他都可以看到护士眼睛周围的皮肤都被勒红了。他们每说一句话、每做一件事都特别费劲，我们在方舱帮助医护人员做一点点事都是微不足道的，能让他们轻松一点点，我们就特别高兴。”
	5月12日是国际护士节，这位消防员患者和6岁的女儿一起录了《听我说，谢谢你》的视频，请媒体献给照顾他的护士们。他说他开始给女儿解释这几个月发生的事情，讲疫情的发生、讲封城的武汉，讲来武汉战疫的医疗队员，希望能够教会孩子慢慢认识家与国，感受困难与勇气、学习责任与感恩。
(责编：刘卿、孙博洋)
