全国人大代表毛宗福：把好社区公共卫生治理“守门人”关口
2020年04月09日07:58  来源：中国青年报
	　　“城市‘启封’迈出第一步，贡献有您也有我。”几天前，因疫情被困武汉两个月的毛宗福第一次在小区里溜达了一圈，感概颇多。
	　　武汉大学全球健康研究中心主任毛宗福还有另外一个身份：全国人大代表。新冠肺炎疫情暴发后，他一直密切关注疫情形势，不断为疫情防控建言献策。他参与了国家卫生健康委员会前方工作组防控组指导的《新型冠状病毒感染基层防控指导意见（第一版）》的研究编纂工作，为全国近400万名基层医务人员及时提供疫情防控指南。
	　　抗疫初期，武汉病患呈现高危重率、高病死率现象，“医疗挤兑”问题突出，毛宗福带领团队及时与医疗、防疫一线工作者进行访谈，提出《关于降低武汉市新冠肺炎病死率的建议》，强化重症患者救治团队提高“精准救治”效果、加强“源头”防治分流，避免重症患者“堰塞湖”、建立武汉市医疗生活物资统一调配体系等建议，得到湖北省委、省政府高度重视。
	　　武汉“封城”后，医疗救治如何高效有序进行？毛宗福团队同步开展“大城市应对突发公共卫生事件中医疗救治的薄弱环节及对策”应急研究，有针对性地提出武汉疫情进入“人民战争”阶段，要发挥基层党组织战斗力，全民动员，强化分级管理，实现社区筛查、密接者管理、医疗救治有效衔接；提升疫情防控组织力，保障患者救治、医疗物资、市民生活有序等建议。
	　　随着武汉疫情平缓趋好，一批无疫情社区、无疫情小区、无疫情村陆续公布。鉴于疫情防控形势的复杂性，毛宗福提出强化社区疫情防控工作、遏制“无疫情社区”疫情反弹的建议，呼吁及时调整社区服务岗位和工作模式，为城市“启封”作好充分准备。
	　　毛宗福称，此次新冠肺炎疫情带来的沉痛教训令我们意识到，疫情防控的薄弱点依然在社区，“要建立长效机制，在城市、社区防范重大疾病疫情”。
	　　“疫情倒逼改革，疫情防控重点要立足社区。”毛宗福说，社区居民治理是我国社会治理的薄弱环节。要打通“最后一公里”，化“危”为“机”，“后疫情时代”呼唤健康社区治理机制体制建设应为重中之重。在他看来，武汉作为国家中心城市，在这次疫情防控过程中暴露出的基层医疗卫生机构人员、基础设施不足等问题，“在全国城市中具有普遍性”。
	　　针对政府投入不足、基础条件薄弱的情况，毛宗福查阅武汉市近年年鉴资料发现，全市205家社区卫生服务中心和乡镇卫生院固定资产总值不足20亿元，资产负债率约30%，5万元及以上设备共计1935台（件），平均每家不足10台（件），人员配备数量不足、质量偏低，“有10%-20%的乡镇卫生院、社区卫生服务中心没有达到标准化建设要求”。
	　　针对分级诊疗缺乏政策支撑、基层卫生机构医疗业务萎缩的问题，毛宗福掌握的数据显示，近年武汉市基层医疗卫生机构的医疗服务数量和人均医疗工作负荷缓慢下降，居民家庭医生签约率为10.7%，一些区域重点人群签约服务率仅30%左右。医疗、医保和医药政策未能有效联动，分级诊疗格局尚未形成。
	　　毛宗福分析说，大型医院人满为患、不断扩张发展，与基层医疗卫生机构病源不足、病床闲置形成鲜明对比；基层医疗卫生机构虽然有处理各类公共卫生事件应急预案，但由于管理体制机制等原因，应急演练缺乏与街道、社区和小区居民的有效联动。
	　　“基层医疗卫生机构在国家卫生服务体系中，最先与人群接触，在疫情防控、疾病预防、医疗救治转诊服务方面，具有广泛性、综合性和基础性”，毛宗福呼吁，预防工作是全社会、全民族的系统工程，应该加大财政投入，夯实基层卫生服务公共平台，创新社区卫生服务体制，促进“预防、临床、社区”三者有机融合，“关口前移、源头把控”，让社区卫生服务机构在疫情防控和居民疾病健康管理中的“守门人”和“网底”职能名副其实。
	　　在对武汉疫情防控的不断调查研究中，毛宗福的认识也在逐渐加深。令他印象颇深的是，新冠肺炎疫情防控期间，基层筛查转诊，方舱、定点医院救治的经验表明，分级诊疗不仅可行，效果也非常好。“为此，有必要以此次新冠肺炎疫情防控为契机，推动改革，强化基层首诊和转诊制度，促进分级诊疗制度加快建设”。
	　　在毛宗福看来，在武汉疫情防控中，以社区为基础的疫情防控、生活保障和社会秩序稳定为导向的社区治理模式，是打赢新冠肺炎疫情武汉保卫战的重要基石。毛宗福准备为全国两会提交一份议案，呼吁发挥我国社会治理体系制度优势，以街道、社区“基层党建+”为抓手，统领社区“疾病防控、医疗救治和网格化服务”，完善社区联防联控机制，“探索出中国特色健康社区治理新模式”。
	　　中青报·中青网记者 雷宇 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
健康时评：让卫生健康成为每一个人的习惯
杨迪 董童
2020年04月09日08:00  来源：人民网-人民健康网
	每年4月，爱国卫生月都会如期而至。与以往不同的是，今年围绕“防疫有我，爱卫同行”这一主题开展的第32个爱国卫生月，可谓恰逢其时。
	目前，我国仍处于新冠肺炎疫情防控的紧要时期。在紧锣密鼓的防疫知识宣传下，大多数人都能坚持做到外出戴口罩、回家勤洗手、居家常消毒、日常多通风……此时开展爱国卫生月运动，对于进一步增强全民公共卫生意识，齐心协力打造卫生清洁的人居环境，不断提升文明健康的科学素养，具有非常重要的社会意义。
	在疫情暴发之前，写字楼、商业区聚众吸烟者有之；公交车站、菜市场随地吐痰者有之；老旧小区垃圾堆积、杂物乱放等现象有之；街头巷尾宠物随地大小便等情况亦有之……这些文明卫生问题看似事小，实则关系重大。它不仅破坏环境，影响居民生活质量，而且导致病菌传播，严重危害公共健康。
	值得庆幸的是，出于对疫情的关注，近两个月以来，人们对文明卫生开始有了新的认识。不少人意识到，社会仍然时刻面临着卫生安全的生存挑战，要想“好好活着”，首先就应该摒弃卫生陋习，提升文明健康素养。
	摒弃卫生陋习，提升全民健康素养，需要每个人从点滴做起。不管是身居家中，还是在公共场所，应时刻注意保持环境卫生；外出就餐时，逐渐养成使用公勺公筷的良好习惯；不在饮食上追求新、奇、特，拒绝食用野味；养成垃圾分类处理的行为习惯，打造健康环保的生活方式；加强主动锻炼，增强自身对抗病毒的能力。
	摒弃卫生陋习，提升全民健康素养，还需掌握必要的科普和医学知识，用科学手段切断“病毒”感染源。对此，应进一步加强面向全社会的宣传教育，促进正确的健康知识传播深入小区、深入群众、深入人心。帮助更多人走出谣言误区，不听不看不信小道消息，有效分辨各类虚假信息。此外，普通公众也应该养成通过正规途径学习科普知识的习惯，在对自身进行科学、健康管理的同时，宣传给身边的更多有需要的人。
	摒弃卫生陋习，提升全民健康素养，除了专职部门发挥作用，还需要各相关部门的共同支持。在文明公约、文明规范无法起到约束作用时，各地统筹运用监督执法力量，督促每一个人养成自觉维护公共卫生秩序的良好习惯。当前，在家庭、单位、社区等场所，群众正纷纷行动起来，防控新冠肺炎的热情高涨，环境卫生齐抓共管的良好局面正在形成。借助爱国卫生月这一契机，可以充分运用和总结疫情防控中形成的经验，将好习惯、好理念坚持下去，即使是在疫情结束后，良好的卫生习惯也应继续保持。
	同时也必须清醒地认识到，增强群众公共卫生意识、提升群众文明健康素养，是一项综合性、系统性，面向全社会的大工程，并非短期内可以一蹴而就。且卫生陋习多具顽固性、易复发，仍需要一抓到底、长期持续、久久为功。
	卫生为基，生活更好。养成良好的个人卫生习惯，打造整洁健康的生活环境，爱护我们共同居住的城市，坚持走好每一步，人类自己就是最终的受益者。到那时，建设健康中国的伟大目标自然就会实现。
(责编：董童、杨迪)
袁隆平：中国不会出现“粮荒” 完全能够自给自足
2020年04月09日08:09  来源：科技日报
	受新冠肺炎疫情影响，多个国家和地区出于粮食安全考虑，开始限制本国粮食出口，这引发了全球关于粮食危机的担忧。正在海南三亚南繁基地开展科研攻关的“杂交水稻之父”袁隆平接受采访时表示，中国完全有实现粮食生产自给自足的能力，不会出现‘粮荒’，希望大家不要担心。
	由于海南有充足的阳光和适宜的气候，因此每年12月到次年4月，袁隆平团队都会前往三亚南繁基地开展科研。袁隆平团队今年将在全国推广精心选育的超级杂交稻品种“超优千号”1000万亩，预计每亩增产100公斤。3月23日举行的“三一工程”（三分地养活一个人）双季稻高产攻关示范2020年度工作会议，确定了在湖南13个县（市、区）的攻关基地开展以第3代杂交水稻“托底”的双季稻高产攻关示范，目标是两季总产达到每公顷18吨。
	去年10月首次公开测产、试验田亩产达到1046.3公斤的第三代杂交水稻，目前也即将在南繁基地完成今年的制种任务，预计4月10日就能收获种子。此外，袁隆平领衔的耐盐碱水稻（海水稻）稻作改良试验面积也在去年扩大到了10000亩，试验田设置在不同类型的盐碱地中，包括东北、渤海湾、新疆、东南沿海等地。袁隆平曾表示，中国有约15亿亩盐碱地，其中具备改造潜能的盐碱地面积在2亿到3亿亩之间，每亩的目标产量在300公斤。
	袁隆平强调，尽管中国完全有能力实现粮食自给自足，但确保粮食安全这根弦一刻也松懈不得，这次全球疫情就是一记警钟。
	（据新华社 记者周勉）
(责编：许晓华、李轶群)
中共中央政治局常务委员会召开会议
分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势研究部署落实常态化疫情防控举措全面推进复工复产工作 
中共中央总书记习近平主持会议
2020年04月09日08:12  来源：人民网－人民日报
	　　■　当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。同时，国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多。我国防范疫情输入压力不断加大，复工复产和经济社会发展面临新的困难和挑战。面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，外防输入、内防反弹防控工作决不能放松，经济社会发展工作要加大力度。要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，抓紧解决复工复产面临的困难和问题，力争把疫情造成的损失降到最低限度，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务
	　　■　当前我国经济发展面临的困难加大。各级党委和政府要增强紧迫感，因地制宜、因时制宜优化完善疫情防控举措，千方百计创造有利于复工复产的条件，不失时机畅通产业循环、市场循环、经济社会循环。要加大复工复产政策落实力度，加强对困难行业和中小微企业扶持，着力扩大国内需求，有序推动各类商场、市场复工复市，促进生活服务业正常经营，积极扩大居民消费，加快推进投资项目建设，形成供需良性互动
	　　
	　　新华社北京4月8日电 中共中央政治局常务委员会4月8日召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作和全国复工复产情况调研汇报，分析国内外疫情防控和经济运行形势，研究部署落实常态化疫情防控举措、全面推进复工复产工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	　　习近平指出，当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。同时，国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多。我国防范疫情输入压力不断加大，复工复产和经济社会发展面临新的困难和挑战。面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，外防输入、内防反弹防控工作决不能放松，经济社会发展工作要加大力度。要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，抓紧解决复工复产面临的困难和问题，力争把疫情造成的损失降到最低限度，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	　　习近平强调，要密切关注国际国内疫情形势变化，全面落实外防输入、内防反弹，及时采取更有针对性和实效性的防控措施，继续抓紧抓实抓细各项防控工作。要巩固重点地区疫情防控成效。湖北省和武汉市要继续集中力量做好重症病例科学精准救治，及时做好出院患者随访和复查工作。要优化社区管控措施，筑牢社区防控安全屏障。各地特别是环鄂省份要加强信息沟通共享和防控措施协调，在人员管控、健康码互认等方面要做到政策统一、标准一致。要持续抓好首都疫情防控工作。各地要抓好无症状感染者精准防控，把疫情防控网扎得更密更牢，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞。
	　　会议要求，加强陆海口岸疫情防控，加快补齐外防输入的薄弱环节。加大对边境城市疫情防控人员和物资保障力度，协调解决好在卫生检疫、防疫物资、医护力量、隔离条件等方面遇到的困难。要严格落实对所有入境人员都实施14天集中隔离的要求，最大限度减少境外输入关联本地病例。要深入开展疫情防控国际合作，积极为国际防疫合作贡献力量。
	　　会议指出，当前我国经济发展面临的困难加大。各级党委和政府要增强紧迫感，因地制宜、因时制宜优化完善疫情防控举措，千方百计创造有利于复工复产的条件，不失时机畅通产业循环、市场循环、经济社会循环。要加大复工复产政策落实力度，加强对困难行业和中小微企业扶持，着力扩大国内需求，有序推动各类商场、市场复工复市，促进生活服务业正常经营，积极扩大居民消费，加快推进投资项目建设，形成供需良性互动。
	　　会议要求，加强保障和改善民生工作。我国农业连年丰收，粮食储备充裕，完全有能力保证粮食和重要农产品供给。要抓好春季农业生产，加强粮食市场价格监测和监管，继续做好猪肉、果蔬等副食品生产流通组织，保障市场供应和价格基本稳定。要强化对困难群体基本生活保障，适当提高城乡低保、抚恤补助等保障标准，把因疫情和患病陷入困境的人员纳入救助范围，对受疫情影响严重地区发放临时生活补贴，相关价格补贴联动机制要及时启动。扩大失业保险覆盖范围，更好保障失业人员基本生活。
	　　会议强调，要抓实安全风险防范各项工作。生命至上，安全第一。各地区各部门要压实安全生产主体责任，全面做好安全生产和森林草原防火、防汛抗旱等防灾减灾工作。要深入排查各类安全隐患，完善各类应急预案，提高应急处置能力，确保人民群众生命和财产安全。
	　　会议还研究了其他事项。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月09日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
城市景点要防止人员聚集
潘璠
2020年04月09日08:28  来源：北京青年报
	清明小长假最后一天，笔者来到北京市内某景点。目前疫情防控形势仍然严峻，看得出来，管理方出于防控需要，管理措施上做了一些调整。在这段狭长的景区内，疫情前至少有4个以上入口，现在从测量体温的需要考虑，只安排一个口进、一个口出，其他口全部封闭，并规划了单向游览线路，引导游客沿箭头行走。
	笔者注意到，单一入口虽然有利于测量体温，却使原本可以分散的人流汇集到一起。即使是假日最后一天的下午三四点钟，入口处仍然人头攒动、摩肩接踵。加之入门后就有可拍照的景观，也加重了人员的集中和聚集。
	一段时间以来，随着国内疫情的缓解，北京及各地景点都在陆续恢复运营。这对于公众释放积压已久的旅游欲望、放松愉悦心情，以及促进消费、恢复经济都至关重要。但在全球疫情肆虐，输入型风险、无症状感染风险和局部反弹风险依然较高的情况下，任何大规模人员聚集都具有引发感染的可能。而随着旅游旺季和特别是“五一”假期即将到来，恢复旅游与加强防控的矛盾会更加突出。
	张文宏医生前不久说，就一般情况而言，在戴口罩、勤洗手、保持距离这三方面做得好的人，还鲜见感染新冠病毒。张文宏说的这个情况，凸显出保持社交距离的重要性。所以，对景点而言，虽然测量体温很重要，但发着烧来逛公园的人，大概是极个别的，相对而言，存在潜在病毒携带者或无症状感染者的可能性更大，人员之间保持距离更为重要。
	测量体温应该严格执行，单进单出也很有必要，但如果大幅度减少出入口，有时会弊大于利。建议景点管理方改进管理措施，要从尽可能减少人员聚集着眼，不要大幅度减少出入口。尽管这需要适当增加管理人员，但却有利于降低人员密度和感染风险。
(责编：李轶群、许晓华)
社区驿站样本凸显稳就业“开放思维”
赵姜
2020年04月09日08:28  来源：北京青年报
	菜鸟驿站日前发布就业报告显示，3月份，超过40万人关注咨询加入菜鸟驿站，同比上月翻番；一个月内有7000家庭入驻驿站，一批快递员、外企员工、程序员、教师、大学生投入社区服务，一方面完成在“家门口就业”，另一方面为居民提供便利服务。此前菜鸟驿站发布“3万个春天计划”，拟在全国100多个城市开放3万站点入驻，方便3万家庭“拎包创业”，多种措施促进站点增收，支持稳就业保增长。
	作为开放就业平台，菜鸟驿站向社会开放站点，对“家门口就业”“小店经济”“拎包创业”等灵活就业创业进行专项扶持，体现了互联网平台为应对疫情影响、加快恢复和稳定就业所做的努力，也体现了疫情影响下强化稳就业需要具有的开放包容、共享共赢思维。
	遏制疫情扩散蔓延最有效的办法是“隔离”，而缓冲疫情对就业、消费、经济增长等领域的影响，推动这些领域尽快恢复活力步入正轨，最有效的办法是“开放”。国务院办公厅上个月发布《关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》（简称《意见》），其中提出多项“支持多渠道灵活就业”措施，包括支持劳动者依托平台就业，引导平台企业放宽入驻条件、降低管理服务费，与平台就业人员就劳动报酬、工作时间等建立制度化沟通协调机制；取消灵活就业人员参加企业职工基本养老保险的省内城乡户籍限制等。对依托平台就业等多渠道灵活就业，政府部门、就业平台和社会各界都要有开放的思维和眼光，从各方面积极予以支持扶持。
	恢复稳定就业要强化“开放思维”，在疫情发生之初就是一个内在而迫切的要求。这方面的典型例子是“共享员工”模式：一些餐饮企业停业造成部分员工待岗，而商超、外卖等行业人手相对紧张，双方协商合作，餐企待岗员工到商超、外卖企业上岗，商超、外卖企业支付员工被“共享”期间的报酬。
	恢复稳定就业要强化“开放思维”，也体现在对疫情影响下就业形势的开放性研判上。新冠肺炎疫情对我国经济社会包括就业造成了巨大影响，这一点必须要有足够的认识，但同时也要看到，不同行业、领域就业受疫情影响有所不同，新经济、新业态、新模式就业受影响较小，有的客观上获得了新的发展机遇，如快递外卖、在线教育、网络视频直播、在线娱乐游戏等需求量出现较大增长。在做好农民工、高校毕业生和困难人员等重点人群稳就业工作的同时，应出台更多支持性政策，鼓励新经济抓住机遇大力发展，充分发挥新经济带动新就业创业的作用。
	就业是民生之本，稳就业位居“六稳”之首，就业稳则内需稳，内需稳则市场稳，市场稳则经济（金融、外贸、外资、投资等）稳，经济稳则社会稳。换言之，恢复稳定就业要强化“开放思维”，就是要善于从稳内需、稳市场、稳经济等多方面、多层次通盘考虑，为稳就业提供各种支持扶持。政府、企业和社会为稳就业所做的努力，将收获“六稳”和疫情防控与社会经济发展“双赢”之综合效益，所有这些努力都是值得的。
	漫画/陈彬
(责编：李轶群、许晓华)
书写中外携手抗疫的时代答卷
2020年04月09日08:29  来源：北京青年报
	新华社记者 韩梁
	4月8日，伴随着武汉“苏醒”，中国抗击新冠疫情迎来重要里程碑，也为全球抗疫带来曙光和信心。近日，中国发布新冠疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事，以时间轴为线索，梳理这段中国同世界携手抗疫的不凡历程。
	这条密集的时间线，标注着国家记忆与民族精神，记录着中国方案与行动，彰显着中国担当与使命，镌刻着全球风雨同舟的历史瞬间。
	这是一场注定改写历史的危机：全球多点暴发，140多万确诊病例，波及200多个国家和地区，冲击世界政治、经济、公共卫生安全等诸多领域。疫情防控已成为一场维护人类健康福祉之战、维护世界发展繁荣之战。中国最早投入战斗，付出巨大代价和牺牲，取得来之不易的阶段性成果，为各国抗疫赢得宝贵时间，在这场全球大考中交出了无愧于时代的答卷。
	切实有效的中国方案与行动，为全球抗疫提供务实路径。1月3日起，定期与世界卫生组织等多方及时通报疫情信息；1月12日，第一时间与全球分享病毒全基因序列信息；迄今与全球180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案，同100多个国家和国际组织举行专家视频会议；中外研究人员联合发表学术论文，携手加强科研攻关合作，开展药物和疫苗联合研发……危机中，中国把摸着石头过河、实践中积累的宝贵经验与世界无私分享，积极推进疫情防控国际交流合作，为遏制疫情传播、维护各国人民生命安全作出重要贡献。
	兼济天下的中国担当和善行义举，为全球抗疫提供强大支撑。中国最早直面疫情挑战，艰难时期得到多国暖心相助。如今他国遭遇“至暗时刻”，中国感同身受伸出援手。中国援建伊拉克核酸检测实验室，缓解当地病例筛查燃眉之急；中国医疗专家组“逆行”欧洲疫情“震中”，传授宝贵防疫经验；中国企业雪中送炭，在非洲多国免费改造新冠病例定点医院……在疫情最重的地区，在全球防疫的薄弱环节，中国身影从未缺席。
	纪事中的一组数据令人触动：中国政府已向120个国家和4个国际组织提供物资援助，中国地方政府已通过国际友好城市等渠道向50多个国家捐赠医疗物资，中国企业已向100多个国家和国际组织捐赠医疗物资。这场新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的紧急人道主义行动背后，是不让任何国家掉队、携手共筑全球“安全网”的大国担当，闪耀着生命至上、扶危济困的人道主义光芒。这些大爱和善举，赢得世界敬意。
	中国以团结精神和人类视野凝聚共识，为全球战“疫”提供思想指引。没有什么比全球公共卫生危机更能印证人类命运相联、休戚与共的现实，也没有什么比全球合作抗疫更能凸显构建人类命运共同体的迫切。不久前的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，中国领导人就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出一系列重要主张，强调行动、团结、合作的重要性和紧迫性。中国倡议针对“盲点”“痛点”精准施策，得到国际社会积极响应。
	从支持国际组织发挥应有作用，到携手各国完善全球公共卫生治理，从有力有序推动复工复产，确保全球产业链开放、稳定、安全，到对冲种族歧视、排外主义等“逆全球化”暗流，从携手各国共建“健康丝绸之路”，到打造人类卫生健康共同体，中国知行合一，践行人类命运共同体理念，为推动抗击疫情国际合作注入强大精神力量。
	透过这场全球危机，更多人拨开现实迷雾，越来越清晰认识到：一国独大的霸权世界，零和博弈的对立世界，罔顾公义的冷漠世界，只能加剧危机和矛盾，无法为人类带来真正福祉。在全球抗疫的历史时刻，人类正站在一个构建命运共同体的新起点。担当共同责任，维护共同利益，以共生共荣逻辑替代“丛林法则”，以理性消除偏见，以行动赶走犹豫，守望相助，共克时艰，世界终将走出疫情黑夜，迎来黎明曙光。
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制印发通知
进一步做好重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关工作
2020年04月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	新华社北京4月8日电  日前，国务院联防联控机制印发《关于进一步做好重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关工作的通知》，强调结合当前疫情防控形势，落实分区分级防控要求，推进生产生活秩序逐步恢复。
	通知强调，各地要根据疫情形势发展，科学确定复工复产复学时间，严格落实属地责任、部门责任、单位责任和个人家庭责任，从严控制、审核、组织举办各类涉及人群聚集性的活动。各行业在复工复产前要根据行业特点制定具体防控方案。各单位要落实主体责任，细化各项防控措施，确保每一个细节、每一个关键的步骤落实到位。
	通知要求，各地要根据动态调整的应急响应级别，精准实施分区分级差异化的办公场所和公共场所防控措施。低风险地区坚持“逐步、适当放开”原则。对于工作生活必须的场所、开放式活动场所，有序逐步放开；对于娱乐、休闲等集中密闭场所，审慎开放。中、高风险地区坚持“安全、稳步”原则。对于工作生活必须的场所、开放式活动场所，采取分类适度限制措施；对于娱乐休闲等集中密闭场所，建议采取临时禁止开业措施，具体要求由各地依据本地疫情形势研究确定。
	通知要求，各地要强化特殊单位防控和人员防护措施。低风险地区加强养老机构、儿童福利院、监狱、精神卫生医疗机构等特殊单位风险防范，做好人员防护、消毒等日常防控工作。中、高风险地区继续采取强化措施，严格落实防控措施监管，制定应急预案，提高应急处置能力。
	通知要求，各地要加强重点场所和重点人群的防护指导。筑牢织密“外防输入、内防反弹”防线，盯紧航空运输、口岸检疫等各个环节，严格实施闭环管理措施，实现集中接送、检测、隔离等全流程高效无缝运转。要加强应急处置准备，严密落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”措施，最大限度减少传播风险。重点指导老年人、儿童、孕产妇、学生、医务人员等重点人群个人防护，教育引导群众养成良好的卫生习惯和生活方式，减少和避免人员聚集，严防聚集性疫情发生。
	通知对生活服务类场所、开放式活动场所、密闭式娱乐休闲场所、客运场站和公共交通工具、特殊单位场所、企事业单位等分类提出了防控建议。
	通知强调，各级政府和有关部门要进一步提高政治站位，统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作，确保人员到位、信息畅通，严格执行“四早”措施和报告制度。相关要求将视疫情变化进行调整。
《 人民日报 》（ 2020年04月09日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
非洲国家积极评价中国加强对非抗疫合作
人民网驻南非记者  吕  强
2020年04月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情在非洲持续蔓延。疫情是人类面临的共同挑战，中国高度关注非洲疫情形势，积极向非盟和非洲国家提供抗疫物资援助，组织专家视频会议交流经验；中国企业和民间机构也纷纷向非洲国家伸出援手。非洲国家赞赏中国抗疫取得的显著成效和为维护全球公共卫生安全所作重要贡献，表示将继续借鉴中国经验，加强双方卫生领域合作，携手取得抗疫最终胜利。
	“我们正在借鉴中国抗疫经验和做法”
	3月中旬，中国同非洲国家首次就疫情防控举行专家视频会议，埃塞俄比亚、肯尼亚、利比里亚等24个非洲国家、非洲疾控中心以及世界卫生组织驻部分国家代表近300名官员和专家参会。从遏制疫情蔓延到加快疫苗研发，从边境防控到社区管理，从临床治疗到个人防护，中方专家进行了全面介绍，详细解答非洲同行的关切。
	“中国抗击疫情取得的显著成效有目共睹，为非洲国家做好疫情防控工作树立了标杆。”坦桑尼亚国家健康保险基金区域主管拉斐尔·马拉巴表示，这体现了中国政府和医学界的开放态度，以及以实际行动支持抗疫国际合作的担当。埃塞俄比亚卫生部部长利娅·塔德塞对会议予以高度评价：“中方专家分享了翔实可靠的疫情信息和防控方案，为非洲国家提供了具有针对性和指导性的建议。这正是埃方所需要的。”塞内加尔卫生与社会行动部卫生应急行动中心主任阿卜杜拉耶·布索认为，非洲国家可以学习中国经验，更好防控疫情。“事实证明，大范围监测和筛查疑似病例，实行有效隔离和救治，是遏制疫情蔓延的有效方法。我们正在借鉴中国抗疫经验和做法。”
	连日来，中国驻非洲国家使领馆也以各种形式与驻在国政府分享疫情防控信息和经验。4月3日，中国驻南非大使馆组织召开中南专家视频交流会，中方专家就病毒检测、防控策略、临床诊治等与南方专家分享了中国抗疫经验。“南非疫情日趋严峻，感谢中国‘雪中送炭’。”南非卫生部部长穆凯兹表示，“中国疫情防控工作有力有效，为世界赢得宝贵窗口期，也为其他国家提供范例，我们愿学习中国抗疫经验。”世卫组织驻非洲地区区域主管穆蒂认为，社区防控等中国抗疫措施值得借鉴。
	中非疾控中心在公共卫生领域一直保持密切合作。非洲疾控中心主任约翰·肯格松表示，中国疾控中心2018年就向非洲疾控中心派遣了高级顾问，负责霍乱和病毒性肝炎的防控工作。“新冠肺炎疫情发生后，中国专家加入到我们新成立的非洲应对新冠病毒特别工作组，提出了大量有益建议和措施。”肯格松说，“非洲国家医疗卫生体系较为薄弱，当前疫情防控形势严峻，中国与非洲坚定站在一起，主动分享防疫理念及综合举措。中国的担当作为给了我们信心和力量。”
	“生动体现了中国人民对非洲人民的友好感情”
	4月6日，中国援助18个非洲国家的抗疫物资运抵加纳。这批物资包括呼吸机、N95口罩、防护服、手套等医疗设备和防护用品。目前，中国已向近30个非洲国家和非洲疾控中心提供了医疗物资和技术等方面的紧急援助，其中包括诊断工具和病例管理手册等融合了传染病防治实践的资料，帮助非洲国家更有效地确诊病例，进行医治。
	中国企业和民间机构等也通过不同方式支持非洲抗疫。马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会为非洲54个国家捐赠了口罩、防护服、检测试剂盒等医疗物资，已分发至非洲各国，同时两个基金会还与非洲各国医疗机构合作，提供新冠肺炎临床治疗网上培训资料；华为公司提供5G技术支持南非抗击疫情；东软医疗向肯尼亚提供新冠肺炎人工智能辅助筛查系统，协助中国专家对当地患者进行远程会诊；多家在非洲投资的中资企业也为各国捐赠了大量抗疫物资……
	对于中国提供的一系列物资捐助，非洲国家表示感谢。非盟发表声明称，这些物资“将极大增强非洲应对疫情的能力”。南非总统拉马福萨发表讲话，感谢中国政府和企业对非洲国家抗疫的大力支持。津巴布韦总统姆南加古瓦说：“感谢中国对津巴布韦应对疫情提供全方位支持，这是真正的友谊之举。”肯尼亚卫生部部长穆塔希·卡圭说，来自中国的物资不仅能提高肯尼亚新冠病毒检测能力，也将大大增强医务工作者的安全，“生动体现了中国人民对非洲人民的友好感情”。
	“诠释了患难与共、守望相助的兄弟情谊”
	日前，由中国企业出资援建的津巴布韦新冠肺炎定点诊疗医院威尔金斯医院升级改造项目竣工交付。项目实施方24小时施工，仅用十余天便完成了建设，使当地医院基础设施和诊治条件得到大幅改善，收治病患能力明显提升。“中国速度令人印象深刻。中国政府短时间内在武汉建起了专门医院，现在非洲也在借鉴这些有效举措。”津巴布韦卫生和儿童福利部部长莫约表示，中国正积极帮助更多国家有效应对疫情，这将为各国提供信心和支持，为世界早日战胜疫情作出重要贡献。
	2014年埃博拉疫情期间，中国政府援建了塞拉利昂—中国友好生物安全实验室。目前，该实验室承担起塞方新冠病毒检测技术培训等任务，并帮助塞方建设传染病防控模式和公共卫生体系。中国第二十一批援塞拉利昂医疗队入驻的中塞友好医院被指定为收治新冠肺炎定点医院。连日来，医疗队紧急培训当地医务人员，规划筹备隔离病房，增强防控疫情能力。塞拉利昂全国人民大会党总书记杨桑内表示，中国为塞提供了积极、及时的帮助。希望同中方密切合作，共同应对疫情。
	日前，中国援埃塞俄比亚医疗队协助该国卫生部完成了新冠病毒PCR检测试剂的设备调试，使埃塞俄比亚成为非洲除南非以外第二个拥有新冠病毒核酸检测能力的国家。塔德塞表示：“中国以实际行动支持非洲抗疫，显示出中国对非洲情谊的珍视，体现了命运与共的担当。”
	“应对疫情需要各国通力合作，中国为全球合作抗疫树立了榜样。”南部非洲发展共同体执行秘书斯特戈梅娜·塔克斯表示，“中国为非洲提供了及时帮助，诠释了患难与共、守望相助的兄弟情谊。中国不仅对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，体现了负责任大国的担当。我们不会忘记中国向非洲国家提供的援助。”
	（本报约翰内斯堡4月8日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
英雄的城市为世界作出重要贡献
——抗击疫情离不开命运共同体意识（28）
2020年04月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	只要秉持人类命运共同体理念，团结合作抗击疫情，疫情的阴霾终将被驱散，人类终将拥抱生机盎然的春天
	“武汉从两个多月的隔离中苏醒”“武汉解封对于整个中国来说具有重大象征意义”……国际舆论高度关注武汉4月8日正式解除离汉通道管控措施，有序恢复对外交通。因为新冠肺炎疫情暴发，这座城市在按下“暂停键”的状态中度过76天，一段非同寻常的中国战疫之路随之载入人类历史，顶天立地的中国精神、坚不可摧的中国力量震撼世界。
	人们铭记，在那危急时刻，中国对千万级别人口的城市果断采取外出通道管控措施，体现了对人民生命安全和身体健康高度负责的态度，体现了集中力量办大事的制度优势，体现了出色的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力。决战决胜之地，争分夺秒的中国行动，展现出负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。
	在举世关注的目光中，英雄的城市，英雄的人民，走进人类抗击疫情的记忆。武汉成为抗击疫情特殊时刻世界认识中国的一扇窗口。“武汉街道空无一人，但是每个窗户后面都有配合应对疫情的市民。中国展现了惊人的集体行动力与合作精神。”世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德动情地说，每一个中国人都有很强烈的责任担当和奉献精神，愿意为抗击疫情作出贡献。
	及时关闭离汉通道之举，为中国和世界争取到宝贵的时间窗口。多国专家一致认为，正是中国强有力措施，显著改变了疫情蔓延曲线。近日《科学》杂志在线发表美国、英国和中国科研人员共同完成的研究报告显示，武汉出行禁令将其他城市的疫情暴发时间平均推迟2.91天，让中国新冠肺炎感染者的总病例数减少96%；截至2月中旬，这一举措减少了近80%国际传播，对遏制疫情起到了至关重要的作用。“我对他们表示感激，感谢他们的合作，他们所做的，不仅是在保护自己（国家）的人民，也是在保护世界其他地方的人民”“我们要认识到武汉人民的贡献，世界欠你们的”“中国人民的坚韧和奉献，极大延缓了新冠肺炎疫情的传播”……世界卫生组织如此表达对武汉人民的称赞和感谢。
	武汉抗击疫情的成效振奋了疫情中的世界各国人民。很多发生疫情的国家积极借鉴中国经验，效仿“武汉模式”，采取交通管控、建设方舱医院等举措。“武汉提供了一个窗口，让人们了解不可预知的后病毒时代的未来。”彭博社近日的报道指出。医学界权威期刊《柳叶刀》发表社论指出：“有证据表明，中国政府的巨大公共卫生投入已成功挽救了成千上万人的生命。各国政要可以从中国的经验中学习。”法国国家公共卫生委员会主席伯特兰认为，中国的隔离措施取得了非常好的效果，为法国提供了重要参考。“昨日法国向武汉派送物资，今日中国向法国施以援手。我们的友谊具有示范意义：只有国际社会齐心协力，才能赢取抗疫的最终胜利。”4月8日，一直坚守岗位的法国驻武汉总领事贵永华在致武汉的公开信中所作深情表述，折射了世界从武汉获得的重要启示和信心。
	从寒雪纷飞的严冬，到樱花缤纷的暖春，决战之地阻击疫情取得重要成效，鼓舞世界各国人民。武汉唱响的生命之歌，透射着坚定不移的人类必胜信念。人们完全可以相信，只要秉持人类命运共同体理念，团结合作抗击疫情，疫情的阴霾终将被驱散，人类终将拥抱生机盎然的春天。
《 人民日报 》（ 2020年04月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守望相助 休戚与共
段洁龙
2020年04月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情是全人类面临的共同挑战。在疫情发生之初，匈牙利政府第一时间向中方捐赠医用口罩、防护服等急需的医疗物资，为中国政府和人民全力抗击疫情提供了宝贵支持。匈牙利国会主席克韦尔、国会常务副主席兼匈中友好议员小组主席玛特劳伊、外交与对外经济部部长西雅尔多、创新与技术部部长鲍尔科维奇、工人党主席蒂尔默等政要，纷纷表达对中国举全国之力抗击疫情的高度评价和坚定支持。
	面对突如其来的疫情，中匈之间深厚的传统友谊得到充分体现。匈牙利社会各界纷纷以不同形式表达对中国抗击疫情的坚定支持。布达佩斯市、久尔州、琼格拉德州政府向中国的友好省市致信表达慰问和支持，诺格拉德州政府向中国友好省份贵州捐赠防疫物资。匈国会匈中友好议员小组多位议员、匈中双语学校师生等友好人士纷纷用中文录制“中国加油”“武汉加油”视频。许多匈牙利民众在中国驻匈牙利大使馆新媒体账号下留言，为中国加油打气。
	当前，匈牙利面临的防疫形势日趋严峻。中方向西雅尔多致函表示慰问和支持，同时也积极同包括匈牙利在内的欧洲国家开展抗击疫情国际合作，向匈牙利有关主管部门提供最新版中国政府新冠肺炎诊疗及防控方案，举办中国—中东欧国家新冠肺炎疫情防控专家视频交流会，分享中国疫情防控和救治等方面经验。中方对匈牙利政府在华采购防疫物资给予便利，相关医疗物资陆续抵匈，为匈方疫情防控工作增强了能力和信心。
	旅居匈牙利的华侨华人、中资企业人员和中国留学生等密切关注中匈卫生部门的相关建议，提高防控意识，本着对自身和对所在国负责的态度，自发组织志愿者帮扶队伍，扶困解忧。旅匈华侨华人社团还与匈牙利中医药学会合作，配制中草药茶，免费赠饮，帮助当地民众和同胞提高免疫力。匈牙利出现疫情后，旅匈华侨华人社团立即行动起来募集善款，向匈牙利收治新冠肺炎患者的圣拉斯洛传染病医院捐款5500多万福林（1元人民币约合48福林），向匈红十字会等机构捐款340万福林和价值4400万福林的生活物资。多家在匈中资机构也积极向匈牙利卫生防疫部门提供了捐赠。这些义举都体现了两国守望相助、休戚与共的精神，也进一步深化了两国人民的友谊。
	病毒无情人有情。在疫情面前，中国和匈牙利两国和两国人民始终站在一起，共同谱写了新的动人篇章。当前，中匈两国政治互信不断巩固，务实合作和人文交流等各领域合作持续推进。我相信，在国际社会合作应对疫情的斗争中，构建人类命运共同体的理念必将更加深入人心，中匈友好将更加牢固，两国关系将迎来更加美好的未来。
	（作者为中国驻匈牙利大使）  
《 人民日报 》（ 2020年04月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强入境检测  延长规管期限
香港再次多措并举严防疫情
记者  金  晨
2020年04月09日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	据香港特区政府新闻网消息，特区政府8日刊宪，延长禁止4人以上群组聚集及餐饮业规管措施期限；游戏机中心、健身中心及卡拉OK等处所继续停业，并于10日零时起新增关闭美容院及按摩院。各项措施有效期统一至本月23日。
	香港特区政府4月8日公布数据显示，截至8日16时，全球确诊个案不断增长，香港确诊个案总数达960宗，较两周前的387宗大幅增加，而且为数不少的确诊个案为没有外游记录的本地感染个案。为防止疫情进一步扩散，特区政府将继续实施措施规管餐饮业务和多处场所并禁止群组聚集，同时加强对入境人士的检疫及病毒检测安排。
	香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始当日在立法会会议前会见传媒时表示，局方要求美容院及按摩院停业14天是考虑到相关场所有部分确诊个案发生，属较高危的地方，在继续保持社交距离的大前提下有必要将其关闭。特区政府会因应疫情的发展，不时评估风险并检讨相关措施的效力、可行性，适时作出调节。
	陈肇始提醒称，餐饮业务负责人及相关处所管理人若违反上述规定属刑事犯罪，最高可罚款5万元（港元，下同）及监禁6个月。此外任何人组织、参加受禁群组聚集，拥有、控制或营运聚集场所，或明知而容许进行聚集均属犯罪，最高可罚款2.5万元及监禁6个月，参加受禁群组聚集的人则须缴付定额罚款2000元。
	为应对不断升级的疫情输入风险，香港卫生署将加强对入境人士的检疫及病毒检测安排。据香港文汇网报道，自8日起，所有由机场抵港的无病征人士须实时搭乘专车到亚洲国际博览馆采集深喉唾液样本，进行新型冠状病毒检测。若检测结果呈阳性，卫生防护中心会尽快并安排其入住公立医院接受治疗；若检测呈阴性，有关人士也须继续接受强制检疫至检疫期结束。
	由于过去14天确诊的359宗输入个案中有248宗（69.1%）涉及曾前往英国人士，卫生署决定参考秘鲁专机回港人士检测安排，自9日起要求曾前往英国人士留在样本采集中心等候检测结果，以有效识别高风险地区确诊人士及安排密切接触者入住检疫中心。
	此外，“加强化验室监测计划”将于8日起扩展至抵港前14天内曾到湖北省并从陆路口岸来港的人士。他们将获发样本瓶，并依照指示在居家检疫期间采集深喉唾液样本进行新冠病毒检测。
	陈肇始表示，局方一直留意有关措施的成效、新增个案的数目及其他科学数据。目前新冠肺炎新增确诊个案数虽较早前的高峰期下跌，但每日仍有两位数增长，未来一段时间仍是关键时刻，呼吁市民保持自律。
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制要求做好重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关工作
2020年04月09日08:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月9日电（董童）8日，中国政府网官网发布了《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于进一步做好重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关工作的通知》（以下简称“通知”）。
	通知指出，精准实施分区分级差异化的办公场所和公共场所防控措施。根据动态调整的应急响应级别，因地制宜实施办公场所和公共场所差异化防控。低风险地区坚持“逐步、适当放开”原则，凡是涉及人群聚集性的活动，应当在科学研判疫情形势的基础上审慎开放，减少集中聚集风险。对于工作生活必须的场所、开放式活动场所，有序逐步放开；对于娱乐、休闲等集中密闭场所，审慎开放。中、高风险地区坚持“安全、稳步”原则，原则上不组织涉及人群聚集性的活动。对于工作生活必须的场所、开放式活动场所，采取分类适度限制措施；对于娱乐、休闲等集中密闭场所，建议采取临时禁止开业措施，防范聚集性疫情风险，具体要求由各地依据本地疫情形势研究确定。
	通知提出，强化特殊单位防控和人员防护措施。低风险地区加强养老机构、儿童福利院、监狱、精神卫生医疗机构等特殊单位风险防范，做好人员防护、消毒等日常防控工作。中、高风险地区继续采取强化措施，严格落实特殊单位的防控措施监管，制定应急预案，提高应急处置能力。
	通知强调，加强重点场所和重点人群的防护指导。筑牢织密“外防输入、内防反弹”防线，盯紧航空运输、口岸检疫等各个环节，严格实施闭环管理措施，实现集中接送、检测、隔离等全流程高效无缝运转。要加强应急处置准备，严密落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”措施，最大限度减少传播风险。重点指导老年人、儿童、孕产妇、学生、医务人员等重点人群做好个人防护，教育引导群众养成良好的卫生习惯和生活方式，减少和避免人员聚集，严防聚集性疫情发生。
	此外，通知还对于生活服务类场所，开放式活动场所，密闭式娱乐、休闲场所，客运场站和公共交通工具，特殊单位场所及企事业单位提出了具体防控建议。
	在生活服务类场所方面，建议低风险地区在做好室内通风、环境清洁消毒、人员健康监测的前提下正常营业；在中、高风险地区应当限制人员数量，减少人群聚集。
	在开放式活动场所方面，建议低风险地区逐步恢复正常营业；中、高风险地区在做好环境清洁消毒、人员健康监测的前提下正常营业，并采取措施限制人员数量，减少人群聚集。大型聚集性体育活动如马拉松长跑、聚集性宗教活动、各类展览及会展等暂不开展。
	在密闭式娱乐、休闲场所方面，建议低、中、高风险地区均暂不开业，具体要求由各地依据本地疫情形势研究确定。
	在客运场站和公共交通工具方面，如飞机、旅客列车、候车室等，要严格做好通风、环境清洁消毒、人员健康监测等日常监管，可通过采取控制乘客数量、分散就坐等措施，减少人员聚集。严格境外回国航空运输、口岸检疫、目的地专车接送等防控措施及监管。
	在特殊单位场所方面，对于养老机构、儿童福利院、监狱、精神卫生医疗机构等特殊单位，低风险地区要做好风险防范，加强人员防护、消毒等日常防控工作；中、高风险地区要制定应急预案，严格落实防控措施监管，有条件的组织开展全面排查和核酸筛查。
	在企事业单位方面，低风险地区做好室内通风、环境清洁消毒、人员健康监测等日常卫生管理；建议中、高风险地区鼓励采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式，减少人员聚集。
	通知要求，地方各级政府和有关部门要进一步提高政治站位，增强大局意识和底线思维，守土有责、守土尽责，统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作，确保人员到位、信息畅通，严格执行“四早”措施和报告制度。落实属地责任，地方各级政府主要负责人对属地防控工作负总责。落实部门和行业责任，强化行业、系统管理，制定好复工复产防控措施并落实到位。各有关部门要按照各自职责，切实做好本行业、本系统的防控工作。落实单位主体责任，各单位要建立健全防控工作责任制和管理制度，配备必要的防护物品、设施，开展宣传教育。
(责编：董童、杨迪)
国务院联防联控机制印发《新冠病毒无症状感染者管理规范》 
2020年04月09日08:58  来源：人民网-人民健康网
人民网北京4月9日电（董童）8日，中国政府网官网发布了《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发新冠病毒无症状感染者管理规范的通知》（以下简称“通知”）。
	通知显示，新冠病毒无症状感染者（以下简称无症状感染者）是指无相关临床表现，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测呈阳性者。无症状感染者有两种情形：一是经14天的隔离医学观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征；二是处于潜伏期的“无症状感染”状态。
	通知提出，无症状感染者具有传染性，存在着传播风险。应加强对无症状感染者的监测和发现：一是对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中的主动检测；三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅居史人员的主动检测；五是在流行病学调查和机会性筛查中发现的相关人员。
	通知还要求，各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应当于2小时内进行网络直报。
附：新冠病毒无症状感染者管理规范
	第一条 为加强对新冠病毒无症状感染者的发现、报告、管理工作，依据《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国国境卫生检疫法》，制定本规范。
	第二条 新冠病毒无症状感染者（以下简称无症状感染者）是指无相关临床表现，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测呈阳性者。无症状感染者有两种情形：一是经14天的隔离医学观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征；二是处于潜伏期的“无症状感染”状态。
	第三条 无症状感染者具有传染性，存在着传播风险。
	第四条 加强对无症状感染者的监测和发现：一是对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中的主动检测；三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅居史人员的主动检测；五是在流行病学调查和机会性筛查中发现的相关人员。
	第五条 规范无症状感染者的报告。各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应当于2小时内进行网络直报。县级疾控机构接到发现无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查，并及时进行密切接触者登记，将个案调查表或调查报告及时通过传染病报告信息管理系统进行上报。无症状感染者解除集中医学观察后，医疗卫生机构应当及时在传染病报告信息管理系统中填写解除医学观察日期。
	第六条 强化信息公开。国务院卫生健康行政部门每天公布无症状感染者报告、转归和管理情况。各省（区、市）公布本行政区域的情况，本土传播和境外输入情况分别统计报告。
	第七条 加强对无症状感染者的管理。无症状感染者应当集中医学观察14天。期间出现新冠肺炎相关临床症状和体征者转为确诊病例。集中医学观察满14天且连续两次标本核酸检测呈阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除集中医学观察，核酸检测仍为阳性且无临床症状者需继续集中医学观察。
	第八条 无症状感染者在集中医学观察期间如出现临床表现，应当立即转运至定点医疗机构进行规范治疗，确诊后及时订正。
	第九条 对无症状感染者的密切接触者，应当集中医学观察14天。
	第十条 组织专家组对集中医学观察的无症状感染者进行巡诊，及时发现可能的确诊病例。
	第十一条 对解除集中医学观察的无症状感染者，应当继续进行14天的医学观察、随访。解除集中医学观察后第2周和第4周要到定点医院随访复诊，及时了解其健康状况。
	第十二条 有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者。做好对重点地区、重点人群、重点场所的强化监测，一旦发现无症状感染者应当集中隔离医学观察。
	第十三条 无症状感染者具有传播隐匿性、症状主观性、发现局限性等特点，国家支持开展无症状感染者传染性、传播力、流行病学等科学研究。
	第十四条 加强与世界卫生组织等有关国家和国际组织的信息沟通、交流合作，适时调整诊疗方案和防控方案。
	第十五条 各地要加大新冠病毒知识科普宣传力度，指导公众科学防护，广泛开展培训，提高基层医疗卫生人员和社区工作人员等的防控能力和水平。
(责编：董童、杨迪)
国务院联防联控机制印发《新冠肺炎出院患者复诊复检工作方案（试行）》
2020年04月09日09:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月9日电（董童）8日，中国政府网官网发布了《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发新冠肺炎出院患者复诊复检工作方案（试行）的通知》（以下简称“通知”）。
	通知要求，各级卫生健康部门要加强对新冠肺炎患者出院后隔离观察和管理的统筹协调，指导定点医院、隔离场所、康复医疗机构、基层医疗机构密切配合，加强信息沟通，协同做好新冠肺炎患者出院后的隔离观察、复诊复检、健康监测和康复管理等工作。定点医院要做好出院患者随访、定期复诊复检及健康指导工作。基层医疗机构要做好患者出院后居家隔离健康监测和健康管理等工作。集中隔离点要做好患者健康监测和生活照护工作。
	通知提出，在隔离管理方面，新冠肺炎患者治愈出院后，应当继续隔离医学观察14天。隔离期间每日做好体温、体征等身体状况监测，观察有无发热，以及咳嗽、气喘等呼吸道症状。患者出院后可采取居家隔离或隔离点集中隔离。居家隔离的出院患者应当换上新带衣物，与家属佩戴口罩返回，避免使用公共交通工具，回家后彻底清洁消毒住院时衣物。集中隔离点房间应当具有良好的独立通风条件，具有独立的卫生间，隔离对象原则上不得离开房间活动。
	在复诊复检管理方面，定点医院要严格执行新版新型冠状病毒肺炎诊疗方案出院标准和出院后注意事项，为出院患者安排好2—4周的复诊复检计划，重点复查血常规、生化、氧饱和度，复查新型冠状病毒病原学检测，优先选择可靠性较高的痰标本。对重型、危重型出院患者进行呼吸功能检查，出院患者要按照复诊计划在定点医院进行复诊。
	在核酸复检阳性人员管理方面，出院患者核酸复检呈阳性，并出现发热、咳嗽等临床表现，CT影像学显示肺部病变加重，属确诊病例，应当尽快将其转至定点医院进一步治疗。
(责编：董童、杨迪)
守正创新，坚持中西医并重
2020年04月09日09:42  来源：人民网-人民健康网
	当前新冠肺炎疫情已席卷全球，截至北京时间4月7日凌晨1时30分，全球累计确诊病例1309439例，累计死亡72638例。
	经过我国临床实践，中医药参与的治疗方案成为我国的独特优势，国家卫健委多次更新发布的《新型冠状病毒肺炎防治诊疗方案》推荐了中医药，诊疗方案也被翻译成多国语言与更多国家分享。国际社会高度评价，“中西医结合的方式是抗击疫情的重要方案，正为全球抗疫作出贡献”。
2020年4月9日（周四）18:00-19:00，“人民好医生”客户端将邀请中央疫情防控指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼进行视频直播，与大家探讨中医守正创新，中西医结合治疗新冠肺炎疫情的相关问题。
专家介绍：
张伯礼，中国工程院院士，全国名中医，天津中医药大学校长，中国中医科学院名誉院长，中国工程院医药卫生学部主任，组分中药国家重点实验室主任，中央新冠肺炎疫情防控指导组专家组成员。
	获得何梁何利医学奖、吴阶平医学奖、树兰医学奖、医学教育杰出贡献奖、岐黄医学奖及中医药国际贡献奖等奖项。
	致力于心脑血管疾病防治和中药现代化研究，将中医药原创思维与现代科技结合，取得了系列成果。用现代科技手段阐释中医药作用规律及科学内涵，提高了临床疗效；率先建立了中医药循证关键技术体系，开展冠心病中医药二级预防循证研究；创建了以组分配伍研制现代中药的模式，建立关键技术体系，研制多个组分评价研究中药；开拓了中成药二次开发领域，培育了中药大品种群，促进传统产业升级换代。建立中医药教育国际标准，主编世界中医药教育核心教材。
如何收看直播：
	下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行收看。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
重要提示：
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方。
(责编：许晓华、李轶群)
2020年“人民好医生”全国卫生人才就业网络招聘会
2020年04月09日15:53  来源：人民网-人民健康网
	就业是最大的民生。国务院办公厅日前印发《关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》，明确立足当前推动尽快返岗复工，着眼中长期多措并举拓宽就业渠道，统筹推进疫情防控和稳就业工作。
	基于当前疫情影响和严峻的就业形势，人民网·人民健康作为人民日报社人民网面向大健康领域打造的传播、服务、合作平台，联合北京医才讯科技有限公司的技术力量，在北京市卫生健康委人才交流服务中心的行业指导下，依托新媒体平台“人民好医生”App举办2020年“人民好医生”全国卫生人才就业网络招聘会。参会的用人单位包括医院、医学院校、科研院所以及医药卫生健康领域企业，主要面向2020年各医学院校应届毕业生和广大医药卫生领域的求职者。
	网络招聘会于2020年4月7日至6月30日期间举行，过程中所有职位的发布、简历的投递和筛选以及视频面试均在线上进行。活动共分三个阶段：第一阶段定于4月7日开始，主要是用人单位报名和发布职位；第二阶段定于4月14日开始，为求职者报名、投递简历和用人单位筛选简历阶段；第三阶段定于4月21日开始，为网络面试互动阶段。
	活动期间，求职者可通过手机应用商店下载“人民好医生”App点击“人才招聘”制作和提交简历；
	用人单位需登录网站 zhaopin.people-health.cn 发布职位信息。
	主办方表示，在当前疫情防控背景下，举办本次网络招聘会，旨在为卫生健康行业人才提供精准的就业机会，在强化就业服务的同时，有效缓解受疫情影响而引发的供需双方就业难题，既是促对接、稳就业的有力举措，也是纾解民生痛点的暖心之举。
(责编：许心怡、崔元苑)
财政部：新能源汽车购置补贴和免征车辆购置税政策将延长两年
2020年04月09日15:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月9日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就应对疫情影响、稳定和扩大汽车消费工作情况举行新闻发布会，会上，财政部经济建设司司长孙光奇表示，将今年年底到期的新能源汽车购置补贴和免征车辆购置税这两项优惠政策延长两年，主要有三方面考虑。
	孙光奇介绍，按照党中央、国务院决策部署，中央财政从2009年起对新能源汽车购置给予补贴，从2014年9月1日开始，免征新能源汽车车辆购置税，以上两项政策计划今年年底到期。
	孙光奇说，在相关政策和各方努力下，我国新能源汽车产业从无到有逐步壮大，已连续五年产销量世界第一。针对产业发展存在的问题，今年3月31日，国务院常务会议确定，将今年年底到期的新能源汽车购置补贴和免征车辆购置税这两项优惠政策延长两年。主要有以下三方面考虑：
	首先，助力解决问题，推动产业高质量发展。我国新能源产业起步早，开局好，发展快，但当前存在一些现实困难，主要表现在新能源汽车制造成本较高，难以与传统燃油车竞争，需要继续给予支持，巩固和扩大来之不易的发展成果。
	其次，顺应发展趋势，提高综合竞争能力。从国际汽车产业发展趋势看，电动化是汽车产业转型升级的方向。汽车产业发达国家都在加大对新能源汽车的支持力度，在此情况下，有必要延续对新能源汽车的财税政策支持，保持产业良好发展势头，提升产业竞争力。
	最后，对冲疫情影响，促进汽车消费。新冠肺炎疫情对新能源汽车市场冲击较大，1-2月份新能源汽车产销量同比分别下降63.8%和59.5%，延长优惠支持政策，有助于拉动汽车市场消费，对冲疫情影响。同时，也有利于支持相关行业和企业加快复工复产。
	孙光奇表示，下一步，财政部将会同有关部门，抓紧按程序出台新能源汽车购置补贴相关政策调整的具体措施，稳定市场预期，为释放汽车消费需求创造良好条件。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家发改委：主要车企已全面复工 日产量逐步恢复到去年同期水平75%以上
2020年04月09日16:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月9日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发展改革委产业发展司副司长蔡荣华表示，今年以来，汽车产业确实受到新冠肺炎疫情较大冲击，但在各方共同努力下，汽车产业复工复产已经有效展开，初步预测，从总体上判断，产业有望早日恢复正常。
	蔡荣华介绍，受疫情的影响，前一时期居民消费意愿暂时受到了抑制，汽车产销出现了大幅下滑。根据行业协会统计，1至2月份，汽车产量和销量同比都下降了40%多，2月份产销量同比下降幅度达到80%。
	蔡荣华提出，面对疫情冲击，有关部门和地方政府积极采取了许多措施，重点是打通人流、物流和资金流，为企业复工复产创造有利的条件。汽车企业也想方设法解决好人员返岗问题、物流运输问题、零部件供应和防疫物资等问题，努力加快复工复产。随着全国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序不断恢复，汽车产销正在逐步回升。根据监测数据，目前主要的汽车企业已全面复工，日产量也逐步恢复到去年同期水平的75%以上。从经销商来看，经销商订单恢复到正常水平的65%以上。所以总体上看，汽车复工复产已经全面展开，市场销售也正在恢复。
	蔡荣华表示，汽车生产还涉及到零部件供应问题。我国不仅是汽车生产大国，也是汽车零部件的生产和出口大国，绝大部分的零部件都可在国内采购配套，但也有极少部分零部件可能还需要进口。虽然这段时间海外一些零部件的供应商受疫情影响暂时停工，但根据行业协会组织的调研情况看，目前国内企业进口零部件库存相对比较充裕。此前也增加了一部分订单，这些订单也正在运输途中。所以，目前整车企业生产还没有因为零部件受到影响。
	蔡荣华认为，未来随着稳定和促进汽车消费政策效果的不断显现，居民生产生活逐步恢复到正常轨道，由于疫情抑制的购车需求将逐步释放，汽车生产和消费循环得以畅通，产业将很快恢复到正常轨道。
(责编：欧阳易佳、李栋)
财政部：预计全年新增公共充电桩20万个 私人桩40万个
2020年04月09日16:38  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月9日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，财政部经济建设司司长孙光奇介绍，近几年，我国积极推进充电设施建设，应该说现已建成了全球最大的充电设施网络。到去年底，全国的充电桩总数已经达到了122万个，其中公共桩有52万个，私人桩有70万个。目前充电设施已经覆盖了全国404个城市，并且形成了“十纵十横两环”的充电网络，基本满足了公共交通、物流运输、私人出行等领域的充电需要。去年全年，新能源汽车充电量大体上是在80亿度。
	蔡荣华表示，在此次新冠肺炎疫情防控期间，充电基础设施行业继续加强了充电服务保障，特别是在武汉地区，为医务、政务和物流运输系统的新能源汽车提供了强有力支撑，并且实行了免充电服务费的优惠政策，也为抗击疫情贡献了力量。目前行业复工复产情况也比较好，已经达到百分之百，基本上已经都复工复产了。充电的运维保障基本上也恢复正常。
	蔡荣华提出，下一步为促进新能源汽车发展，国家将从三方面继续加大充电基础设施的建设力度。一是结合老旧小区改造等工作，引导相关方联合起来开展充电基础设施的建设运营，支持居民区里多车一桩，即几辆车合用一桩，临近车位能够共享等模式，解决居民区里建桩较难的问题。二是在高速公路、城市和乡村加快形成适度超前、快充为主、慢充为辅的公共充电网络，鼓励开展换电模式运用示范。三是加强新型充电技术研发，提高充电服务的数字化和智能化水平。
	蔡荣华介绍，目前需要实施的一些充电设施建设项目已陆续开工建设。从行业协会摸底调查情况看，预计今年全年能够完成投资100亿元左右，新增公共桩大约在20万个左右，新增私人桩大概能超过40万个，公共充电站达到4.8万座。
(责编：欧阳易佳、李栋)
生态环境部：适当延长国五库存车销售期
2020年04月09日16:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月9日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，生态环境部大气司副司长吴险峰表示，适当延长汽车生产企业的生产过渡期，适当延长国五库存车销售期。
	吴险峰说，长期以来，机动车排放标准管理对汽车行业产业优化、高质量发展以及推动汽车消费和治理大气污染方面起到了良好的作用。2016年，我国发布了轻型车国六排放标准，要求从今年7月1日开始，全国所有地区销售和注册登记的轻型车都要达到国六标准要求。标准发布以后，相关汽车企业就积极准备，从2018年开始，就在进行国五到国六车型的有序切换。
	他说，现在北京、上海等16个省市已经提前执行了国六排放标准，从实施情况看，由于新车排放显著降低，市场供给和销售端反映良好，深受消费者喜爱。当前我们市场上新生产的轻型车97%以上是国六车。
	吴险峰表示，这次新冠肺炎疫情对汽车产业带来很大影响，从排放标准实施方面看，主要影响了新车的零部件供应、新车产品认证和库存车的销售，对国六影响最大的就是颗粒物数量排放控制环节。
	吴险峰说，现在受疫情影响最重的湖北省和武汉市是我国汽车生产主要地区，另外，近期境外疫情蔓延，对全球汽车供应链产生了影响，也波及到我国。对此，生态环境部考虑在全国尚未实施国六排放标准的地区适当延后实施，具体讲就是适当延长汽车生产企业的生产过渡期，适当延长国五库存车的销售期。这个政策一经出台以后，我们会第一时间向社会公布。
(责编：欧阳易佳、李栋)
阿柏西普与单抗的间接比较结果公开发表
2020年04月09日15:39  来源：人民网-人民健康网
	4月9日，网状荟萃分析的结果比较了阿柏西普眼内注射溶液和雷珠单抗 “治疗和延长”（T＆E）方案之间的视力获益和治疗负担，该研究结果已在今天出版的《治疗进展》杂志发表。根据分析，与雷珠单抗相比，接受阿柏西普治疗的新生血管（湿性）年龄相关性黄斑变性（wet AMD）患者在两年内注射次数较雷珠单抗少六次，但视力获益相当。
	拜耳公司副总裁兼眼科医学事务负责人Patrick Bussfeld博士表示：“此项分析的结果有助于填补不同抗VEGF治疗药物在改善和维持视力获益与治疗负担的临床证据的空白。分析发现，两年间，采用“治疗和延长”方案阿柏西普和雷珠单抗两组患者的视力获益相当，但接受阿柏西普治疗的患者少六次注射。“
	新生血管（湿性）年龄相关性黄斑变性（wet AMD）是累及视网膜中心的疾病，如果未进行持续有效的治疗，疾病会迅速进展。通过采用治疗延长方案（T&E）的玻璃体内抗VEGF治疗，在完成初始固定剂量后，临床医生可以根据患者的病情变化采用个体化治疗方案， 逐渐延长或缩短注射间隔。
	北京协和医院眼科陈有信主任表示：“从 2018 年阿柏西普在中国上市，我们的临床使用经验和临床研究的结果非常一致，阿柏西普作为全球最受推崇的眼科处方药，它的疗效更持久，也就是说同样打一针，使用阿柏西普相对单抗类的药物，对 nAMD、DME 等视网膜血管性疾病的控制效果可以持续更久，那么患者的打针次数就可以相应减少。2020 年 1 月 1日阿柏西普进入国家医保目录，国际领先的机制，进口品质价格亲民。突如其来的新冠疫情，让我们临床医生和患者更加体会到阿柏西普主动治疗延长方案的益处。在后疫情时期治疗间隔延长，少到医院随访，既减轻了医疗机构和患者家庭的负担，同时也减少了医保费用的压力，还能够大大减少医患交叉感染的风险。我相信阿柏西普一定会挽救更多中国眼底病患者的视力，提升患者的生活质量，减轻家庭和社会的负担。“
(责编：刘卿、孙博洋)
