“五一”出行 做好防护
2020年04月24日07:53  来源：人民网－人民日报
	　　人民网北京4月23日电  （记者邱超奕）23日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，就新冠肺炎防控问题进行科普。
	　　对于最近热议的新冠病毒起源问题，中科院微生物研究所研究员施一表示，目前，世界各国科学家都在开展病毒源头研究，提出了许多观点、假设、猜想。从病毒溯源的科学研究全过程来看，这是一项科学难题，需要较长时间而且存在不确定性，需要众多生物学信息和流行病学证据汇聚成相互印证的证据链，才能真正完成。
	　　新冠病毒会否像流感一样常态化流行？施一解释，有专家认为，这种可能性有，但是发生概率比较低，还没有发现新冠病毒具有流感病毒这么高的变异性。根据目前了解，个体感染新冠病毒后长期带毒的可能性极小，现阶段也尚未找到能证明其慢性化的免疫学和病毒学研究证据。
	　　近期各地学校陆续开学，中国疾控中心研究员冯录召建议，广大学生要采取科学恰当的防护措施，进入教室前，应测量体温并佩戴口罩，避免扎堆；在宿舍内保持良好卫生习惯，不鼓励互相串门；就餐方面，建议学生自备餐具，保持距离等。
	　　“五一”假期将至，很多人关心旅游安全。冯录召认为，对于大部分近期没有病例报告的地区，旅行是比较安全的，但是目前每日仍有新增输入或本土病例，所以大家要保持警惕。出行人员要注意预防，避开热门景点、高峰时段，提前联系景区，了解当地防控政策，并准备必要的口罩、手消毒剂等。“在游玩过程中要有序排队，保持人际距离，注意咳嗽礼仪，随时做好手卫生。住宿应选择卫生条件良好的宾馆，开窗通风。旅途中出现发热、干咳、乏力等症状应该就近到医疗机构就诊。”冯录召说。
	　　据介绍， 截至4月22日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例959例，其中重症病例63例。新增无症状感染者27例，其中境外输入1例；当日转为确诊病例3例；当日解除医学观察31例；尚在医学观察无症状感染者984例。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月24日 02 版）
(责编：许晓华、李轶群)
中方向世卫捐3000万美元用于疫情防控
2020年04月24日08:01  来源：南方日报
	　　据新华社北京4月23日电 外交部发言人耿爽23日在例行记者会上宣布，中方决定在前期向世卫组织捐款2000万美元现汇基础上，增加3000万美元现汇捐款，用于新冠肺炎疫情防控、支持发展中国家卫生体系建设等工作。
	　　耿爽说，新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事领导下，积极履行自身职责，秉持客观、公正、科学的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。
	　　“在全球抗击疫情的关键时刻，支持世卫组织就是捍卫多边主义的理念和原则，维护联合国的地位和权威。”耿爽说。
	　　他说，中方向世卫组织捐款体现了中国政府和人民对世卫组织的支持和信任，也为世界公共卫生事业和全球抗击疫情作出自己的贡献。
(责编：许晓华、李轶群)
父母引导孩子养成这5个好习惯，可受益终身
夏征
2020年04月24日08:06  来源：人民网-科普中国
	新冠肺炎疫情来势汹汹，变化莫测。这个特殊时期，也是亲子共学的大好时机，家长可以帮孩子养成一些受益终身的好习惯，提高孩子的一些基本能力。
引导孩子关心国家大事
	新冠肺炎疫情是近期大家最为关心的话题，这正是引导孩子关心国家大事的机会。孩子从时事中学会获取信息资料，并加以思考，形成自己独立考虑问题、解决问题的思维方式。懂得为国分忧，是孩子难能可贵的成长。
	建议：
	1.利用图片、视频等多种方式帮孩子了解新型冠状病毒，来激发他探索科学的好奇心。
	2.陪孩子看抗“疫”一线坚守“战士”的事迹，孩子会感受到“责任”二字的重量。
	3.谣言止于智者。各种声音流传的时候，要告诉孩子该如何去判断，家长理性的行为会是孩子最好的榜样。
利用这个特殊时期，让孩子广泛阅读
	阅读不仅可以增长知识，而且能有效提升孩子的表达能力和写作水平，家长要鼓励和引导孩子多读书、会读书。
	建议：
	1.选择合适的阅读题材，可以和孩子的兴趣相结合，也可以让孩子广泛涉猎各种题材，包括故事、传记、诗歌、名著、散文等。
	2.帮助孩子掌握最基本的阅读方法，学会浏览、略读、精读等。
	3.引导孩子学会做摘抄和写读书心得，尝试理解和鉴赏图书，通过独立思考和情感体验丰富自己的精神世界。
	4.家长要以身作则，孩子看书的时候自己在旁边不要玩手机、看电视，提倡家长和孩子一起阅读。
养成良好的学习习惯
	孩子“宅”在家里，并不代表孩子可以不用学习。相反，利用这个时期，家长可以帮助孩子提高学习效率，养成良好的学习习惯。
	建议：
	1.带领孩子提前预习未学过的新知识，养成主动预习的习惯。预习做好了，学习就能事半功倍。
	2.引导孩子养成复习归纳的习惯。学习了新知识，一定要及时复习、归纳，抓住应掌握的重点和关键，形成知识网络。可以尝试建立错题本，归纳易错知识点。
	3.引导孩子在学习过程中勤于思考，及时发问。家长解答不了的，就鼓励孩子多问同学、老师，提问是主动学习的表现。
培养健康的生活习惯
	在此期间，孩子容易玩起来没有节制，这无疑会影响开学后的状态。和孩子一同制订时间表时，家长不要忘了告诉孩子，良好的生活作息习惯是身体健康的重要前提。
	建议：
	1.除非有特殊情况，否则要让孩子按时休息。不要熬夜看电视、玩游戏。家长也要注意自己的作息规律，给孩子做好榜样。
	2.要让孩子每天在相对固定的时间起床，而不是放任孩子睡懒觉，起床时间毫无规律。
	3.注重劳逸结合。孩子在家也要记得锻炼身体，适当的室内体育活动不仅能强身健体，还能愉悦身心、提高学习效率。
学会一些力所能及的家务
	在这个特殊时期，家长可有意识地引导孩子做一些力所能及的家务，适时地锻炼孩子的独立生活能力，增强孩子的责任心。
	建议：
	1.教孩子做家务时，我们可以用请孩子帮忙的口吻，例如:“帮妈妈把饭桌擦了吧!”这种说法更容易让孩子接受，因为孩子认为“我是去帮助妈妈，不是妈妈命令我，我才去做的啊!”慢慢地，这也会让孩子养成爱帮助别人的习惯。
	2.定出切合实际的标准。家长可以先示范，然后陪孩子一起做，最后让孩子自己做。如果孩子想按他自己的方法去做， 也不要妨碍他。但若孩子并没有尽力去做，就要坚持让他好好地 做一遍，并规定一个合理的截止时间。
	3.不要使用“利诱”。孩子做完一件工作，父母最好的报酬就是给他一个微笑，拥抱他一下或者说一声“谢谢”。在孩子能听到的范围之内告诉别人你多么为他感到自豪，也是一种很好的鼓励方式。
本文由湖北省家庭教育研究会秘书长，武汉好欣家长学校校长夏征进行科学性把关。
(责编：许晓华、李轶群)
最易被新冠病毒攻击的3种细胞发现
2020年04月24日08:08  来源：科技日报
	　　科技日报北京4月23日电 （记者刘霞）一个国际科研团队23日在《细胞》杂志刊文指出，他们在人体肺部、鼻腔和肠道中，发现了最有可能被新冠病毒攻击的三种细胞类型，还发现冠状病毒可能利用宿主细胞的天然防御能力，劫持一些蛋白供自己使用。他们表示，尽快共享这些数据和发现，将有助于集中力量阐明新冠病毒如何攻击人体，更好地测试现有抗病毒疗法，并帮助科学家研制出应对新冠肺炎的新疗法。
	　　据美国《每日科学》网站22日报道，研究人员称，新冠病毒入侵细胞需要两大关键“帮手”：血管紧张素转换酶2（ACE2）和TMPRSS2蛋白酶。ACE2是病毒进入宿主细胞的受体，新冠病毒的刺突蛋白通过劫持ACE2入侵人体；TMPRSS2会激活刺突蛋白帮助病毒入侵人体。但哪些细胞会表达这两类蛋白一直是未解之谜。
	　　来自麻省理工学院、哈佛大学的科学家与来自世界各地的同仁一起，利用现有的在不同类型细胞中发现的RNA相关数据，搜索出了表达这两种特定蛋白的细胞，结果发现，鼻腔里分泌鼻涕的杯状分泌细胞、肺泡内负责维持肺泡功能的Ⅱ型肺泡细胞、肠道内负责营养物质吸收的吸收性肠上皮细胞比其他细胞更能表达这两种蛋白质的RNA。
	　　此外， 研究人员还发现了一个令人惊讶的现象：ACE2基因的表达似乎与已知被干扰素打开的基因的激活相关。干扰素是机体受病毒感染产生的一种蛋白质，通过干扰病毒复制并激活免疫细胞来抵抗感染，这是科学家首次发现ACE2与干扰素反应相关，表明冠状病毒可能利用宿主细胞的天然防御能力，劫持一些蛋白供自己使用。这也表明，干扰素在对抗新冠肺炎中的作用可能很复杂：一方面，它可以刺激基因抵抗感染或帮助细胞抵抗损伤；但另一方面，它可以提供额外的靶标，帮助病毒感染更多细胞。
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
疫情期间别喝粥？战疫早餐应该这样吃！
2020年04月24日08:09  来源：人民网-人民健康网
编者按：近日，张文宏医生“早上不许吃粥”的视频在网上引起了热议。起因是他在一次发布会上建议家长给孩子准备鸡蛋、牛奶等高蛋白的早餐，还强调了“不许吃粥”。早餐吃粥是很多中国人的传统饮食习惯，而张文宏的观点让很多人“手里的粥一下子不香了”。粥到底有什么问题？疫情期间，喝粥会不会导致营养不够？早餐究竟应该怎么吃才好？
早餐不能喝粥吗？其实是不能只喝“白粥”
	中国食品辟谣联盟专家团成员、食品与营养信息交流中心科学技术部主任阮光锋说：“张文宏说不许吃粥，其实说的是我们传统早餐习惯——喝白粥，加咸菜，再来点馒头、油饼、油条，或者干脆就只吃一大碗白粥。这种不健康的模式才是‘不许’的，而不是简单的不许吃白粥。”
	为何白粥不被推荐，这要从它的营养构成来分析。白粥，顾名思义就是用白米煮成的粥。阮光锋称，现在的白米都是精制大米，在精制过程中，维生素、矿物质、膳食纤维都已经寥寥无几，本身营养价值就很低。煮成粥之后，只会更差。
	从营养成分方面来看，粥里面水分很多，尤其是煮得稀的粥，其他的主要就是糊化的淀粉（碳水化合物）。它的营养构成非常单一，基本只能给人体提供能量和水，蛋白质、膳食纤维、维生素、矿物质等其他营养成分都非常低。
	而且，由于煮成粥后白米被熬得很烂，所以白粥的消化速度比白米饭要快，对血糖控制很不好，饿得也快，不利于能量控制。就算作为主食，白粥也不是一种好的主食。
	阮光锋建议，白粥不是很好的早餐选择，早餐还是少吃或者不吃白粥，更不能只吃白粥。
	而对于孩子来说，他们正处长生长发育的关键时期，身体对优质蛋白质的需求更高。如果还是按照中国传统的饮食习惯，早餐就喝碗白粥，吃点咸菜，那显然是不健康的。长期这样吃，只会耽误孩子身体的健康成长发育。阮光锋称，从健康角度考虑，至少要保证孩子每天的早餐中有蛋类、奶类等优质蛋白质，一杯奶、一个鸡蛋是比较健康而且容易操作的选择。
	由此看来，张文宏说的“早上不许吃粥”，意思其实是提醒家长重视孩子早餐的饮食搭配和结构，尤其要重视优质蛋白质的摄入，不能只吃白粥这种营养成分很单一的食物。
生病不要总喝粥 补充蛋白质是关键
在很多中国人的观念里，往往都会将“生病”和“喝粥”联系到一起。感冒发烧没有胃口喝点粥，肠胃不舒服喝点粥，大病初愈不宜油腻喝点粥……但实际上，喝粥并不是生病时的最佳选择。
	科学研究表明，人在生病后，身体的恢复需要充足的蛋白质和多种维生素、矿物质的参与，需要比平时更加注意营养的摄入。而在生病后喝白粥会导致蛋白质等营养物质无法及时补充，反而会影响身体的正常恢复。
	尤其是在疫情期间，充足营养对疾病控制是非常重要的。张文宏称，蛋白质是产生抗体的最重要的营养素，粥加咸菜不能产生抗体，胃口允许的情况下一定要吃充足的牛奶和鸡蛋来补充蛋白质。
	此外，中国民间素还有“白粥养胃”的说法。确实，白粥是半流质食物，容易消化，对于胃肠功能比较弱的人，平时有胃病或者腹泻症状的人，粥能减轻脾胃负担，因此适合脾胃虚弱、胃口不佳的这类人食用。
	但是，阮光锋指出，对于肠胃不好的人群，短期内喝粥调养是可以的，但等到身体恢复后，就应该正常饮食，而不能长期喝粥或吃一些软烂的食物，这样胃肠的消化能力就会变差。
健康早餐应该这样吃
	早餐应该保证三个要素的摄入。这三个要素是：碳水化合物、蛋白质、蔬菜。
	1.碳水化合物，主要是粮谷类。作为主食，他们是热量的主要来源。其中薯类食物如红薯、土豆、麻山药等也被列入主食之列。早上可以吃粥、面条或者馒头花卷等。主食一定要有，并且要保证一定的量。
	2.适合早餐的主要蛋白质的来源是鸡蛋、牛奶和豆制品。牛奶是高蛋白食物的代表，建议热饮。
	3.蔬菜可以补充膳食纤维和维生素等。可以按照自己的喜好选择蔬菜种类，烹调方式建议炝、拌、清炒等。
	同时，还要避免把以下食物作为早餐：
	1.蔬菜沙拉。虽然早餐吃蔬菜有好处，但蔬菜沙拉中的沙拉酱不宜过多食用。尤其对于消化功能欠佳的人群，早餐应该以温热为主。
	2.咸菜。建议仅将之作为“调味品”食用，量要少。
	3.油炸食品。油条油饼等油炸食品脂肪含量较大，不建议每天食用。
	此外，吃早餐必须定时定量。经过一个晚上的休息，胃肠道从“休眠”状态开始进入活跃状态，这个状态的转变需要一个过程。养成长期定时吃早饭的习惯，更有利于功能状态的转变。早餐也不建议吃太多，因为过多的食物会增加胃肠道的消化压力。可以选择在早午饭之间吃些水果、酸奶等作为加餐。（人民健康网综合自新华网、人民网-科普中国）
☆防疫课堂☆
五一如何安心出游？先看看这三道免疫力“思考题”
"五一"小长假将临 外出游玩一定要做好两件事
解除隔离后居家防护怎么做？指南来了！
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
(责编：许心怡、许晓华)
美国新冠病毒感染病例超过86万，抗体检测显示1/5纽约人可能已感染
2020年04月24日08:11  来源：人民网-国际频道
	　　人民网华盛顿4月23日电（记者郑琪）据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间4月23日下午5时41分，美国已至少有新冠病毒感染病例864415例，包括死亡病例47892例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增感染病例17433例，新增死亡病例1283例。
	　　当前，疫情最严重的纽约州有确诊病例269756例，包括死亡病例19551例。新泽西州有确诊病例95914例，包括死亡病例5150例。此外，马萨诸塞州、宾夕法尼亚州、加利福尼亚州、密歇根州、伊利诺伊州等地的确诊病例数也超过了3万。
	　　纽约州州长安德鲁·科莫当天表示，对该州3000名居名进行的一项随机测试发现，13.9%的参与者新冠病毒抗体检测呈阳性。分析称，该结果表明纽约州可能已有270万人感染过新冠病毒。在3000名参与者中，约1300人来自纽约市，这部分人员的检测阳性率达到了21%。
(责编：许晓华、李轶群)
新冠疫情“中国责任论”纯属子虚乌有
特约评论员
2020年04月24日08:21  来源：北京青年报
	根据国际法原理，评判某个国家在向其他国家通报疫情信息方面的行为及其后果，要看该国是否实施了违反国际义务的行为，以及该国行为与其他国家损失之间有无因果关系。中国在通报疫情信息方面没有任何违反国际义务的行为，中国与其他国家疫情损失之间也没有因果关系，要求中国承担赔偿责任的图谋注定不可能得逞。
	新冠肺炎疫情在世界多国暴发以来，美国一些政客和媒体提出，由于“中国是新冠病毒的来源地”，“中国是新冠疫情首发地”，“中国政府隐瞒疫情不作为，导致了疫情全球扩散”，美国疫情导致的损失是中国造成的，中国须为此承担赔偿责任。
	认为“中国是新冠病毒的来源地”“中国是新冠疫情首发地”并要求中国赔偿他国损失，这在法律上完全站不住脚。病毒的产生具有偶然性，经由哪一种中间宿主传导至人类也具有偶然性。人类历史上多次发生重大病毒感染事件，较近期的有艾滋病毒、埃博拉病毒、禽流感病毒、亨德拉病毒等，均发生在不同国家，造成了一定范围的国际传播，但并无国家就此主张相关国家承担赔偿责任。
	疫情发生与人类对病毒的认知能力和控制能力有关。新冠病毒是一种新型病毒，其传播途径、传染强度、致病特点等均与其他人类已知病毒有所不同，疫情暴发对中国来说，属于难以预见和控制的情况。中国首先向世卫组织报告新冠肺炎疫情，但不能据此认为病毒就来源于中国。2009年H1N1病毒导致流感全球大流行，美国是病毒来源地，墨西哥是疫情首发地，美国未能有效控制疫情，导致全球大流行，美国并未要求墨西哥承担赔偿责任，其他国家也没有要求美国承担赔偿责任。
	至于所谓“中国政府隐瞒疫情不作为，导致了疫情全球扩散”，更是不值一驳。根据国际法原理，评判某个国家在向其他国家通报疫情信息方面的行为及其后果，要看该国是否实施了违反国际义务的行为，以及该国行为与其他国家损失之间有无因果关系。
	中国和美国之间没有公共卫生方面的双边条约，中国对美国没有进行通报的双边条约义务。尽管如此，中国仍向美国及时通报了相关信息，1月3日开始，中方定期向美方通报疫情信息和防控举措。1月25日，美国总统特朗普表示，美国非常欣赏中方的努力和透明度。
	中国作为世界卫生组织成员国，有义务向世卫组织及时通报疫情信息，缔约国通报的信息再由世卫组织发送给其他缔约国。去年12月31日，中国向世卫组织北京代表处通报了武汉发生的不明原因肺炎，此时武汉共发现不明原因肺炎病例27例。1月3日，中国正式向世卫组织通报信息，1月7日实验室确认病原为新型冠状病毒，1月12日中国公布和分享新冠病毒基因序列。中国向世卫组织通报信息时间较早，在新冠病毒确认之前，中国就履行了自己的义务。
	还有人指责中国向世卫组织通报信息过于迟延，这种观点也不能成立。新冠病毒属于新型病毒，医务人员和疾控人员从发现病例到证明存在人际传播，再到确认构成重大流行性传染病，需要一个认知过程，成员国不能在仅存在少量不明病例的情况下就进行通报。去年12月31日，在不明原因肺炎病例不到30例且致病原因尚待研究的情况下，中国已经向世卫组织进行了通报，在此问题上中国没有任何违反国际义务的行为。
	中国1月初开始就定期向美国通报疫情，但美国没有利用好这个时间窗口，没有采取有力措施加强应对准备，导致之后的疫情大暴发。从因果关系角度看，其他国家的疫情发展可能有多个原因，病毒的输入只是其中一个因素，其对损害结果的影响会被其他因素打断，而一个国家的防控政策措施、民众防控意识、医疗资源等因素，对疫情损害结果有更大的影响。
	总之，新冠疫情“中国责任论”纯属子虚乌有，要求中国承担赔偿责任的图谋注定不可能得逞。
(责编：李轶群、许晓华)
五一小长假疫情防控不能松
天歌
2020年04月24日08:22  来源：北京青年报
	4月23日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎防控的科学知识普及。中国疾控中心研究员冯录召表示，对于大部分近期没有病例报告的地区，旅行还是比较安全的，但是目前每日仍有新增境外输入病例或者本土病例，我们要保持警惕，要意识到感染新冠肺炎的风险。对于老年人、慢性病患者、孕妇这些高危人群，不建议出行旅游。（相关报道见04版）
	今年五一小长假有5天之多，这是自2008年国务院对法定假期进行调整以后第一个有5天假期的五一节，同时再加上前期因为疫情防控导致绝大多数公众只能呆在家里，所以面对即将到来的五一假期，很多人都想抓住春天的尾巴，好好出去玩一玩，给身心一个放松的机会。
	应该说，这样的心情是可以理解的，但是在国内疫情防控转为常态化的当下，尤其是在一些地方每天仍旧有新增境外输入病例或发现本土病例的情况下，注定今年的五一劳动节会有很大的不同。从疫情防控的角度来看，我们更是不能疏忽大意，以免造成疫情传播的反弹，导致之前付出巨大努力才取得的疫情防控成果付之东流。
	在这次新闻发布会上，中国疾控中心相关专家的表态客观理性、十分谨慎，而专家态度如此谨慎的原因也很简单，那就是对于老年人、慢性病患者、孕妇这些高危人群，本身抵抗力就相对较弱，同时旅游活动又是一个舟车劳顿的过程，会导致人体疲劳，抵抗力进一步下降，一旦遭遇病毒侵袭，更加容易“中招”。所以，对于这些特殊群体，今年的五一小长假，还是坚持安全为上，谨慎选择外出旅游。
	即便对于可以外出旅游的群体，也要把疫情防控作为五一外出旅游的必要条件。首先是尽量选择就近错峰出游，不要到那些仍旧发现输入病例和本土病例的地方去，并且主动利用景区推出的预约制度，避开一些热门景点或景点的客流高峰时段。其次是在有条件的情况下尽量选择自驾游，减少乘坐旅游车、火车、飞机等交通工具，从而减少与陌生人接触的机会。如果不能自驾游，那么就更要做好旅途中的个人防护工作，该戴口罩戴口罩，该消毒消毒。
	此外，在旅游活动中要做好防护。尤其是在一些景区景点排队入内，在饭店酒楼吃饭，或者是在一些商业场所消费的时候，不仅要佩戴好口罩，而且要与陌生人保持安全的社交距离。只有人人都做好保护工作，才能既保护自己，又保护他人。
(责编：李轶群、许晓华)
中华文明之光在抗疫中熠熠生辉
2020年04月24日08:22  来源：北京青年报
	新华社记者 李蓉
	基辛格曾说过：“中国有几千年延绵不断的文化，其中蕴藏着丰富的战略和治国之策。”在抗击新冠疫情的伟大斗争中，中华文明展现出的不竭力量，印证了基辛格的睿智。
	回望来路，展望未来，指引中国在较快时间内走出困境，同时又苦人之苦、迈出国门扶危济困的，是千年文明滋养出的中国人克己复礼、坚韧不拔的品格，是根植于中国传统文化中仁民爱物、乐善好施的基因，是中华民族传承至今的民胞物与、天下一家的情怀。
	仁政爱民，以人为本。在全球经济受疫情影响严重之时，是生命第一还是经济至上？中国先贤倡导“民为贵，社稷次之”。疫情暴发之初，中国领导人就发出坚定而明确的指示，“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，并将其贯穿于中国抗疫行动的全程。已经习惯了经济高速增长的中国人，第一次看到季度经济较大幅度下滑，这背后是以人民生命安危为首要关切的决心。
	审时度势，灵活应变。遭受病毒突然侵袭的中国展现了让世界瞩目的决断力、行动力和灵活应变的能力。来中国考察的世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德高度评价中国人因地制宜、灵活解决问题的能力。他感慨道，面对无药无疫苗的困境，中国人“有什么就用什么，能怎样调整就怎样调整，能怎样适应就怎样适应，能怎样去拯救生命就怎样去拯救生命。中国的方法被事实证明是成功的”。
	饮水思源，投桃报李。对于在中国困难时刻伸出援手的人，与中国“风月同天”的人，中国都回馈以“与子同袍”。滴水之恩涌泉相报，从困境中逐渐走出的中国，已经把援助物资送到了140多个国家和国际组织。感怀中国雪中送炭的恩情，塞尔维亚总统武契奇亲吻五星红旗；欧盟委员会主席冯德莱恩以英、法、德三种语言录制视频讲话感谢中国帮助；柬埔寨网民用民歌《刘三姐》旋律配上柬语歌词，向中国医疗专家组表达谢意：“多谢了！多谢中国亲人们，就算没有好饭菜，却有一首家乡的歌送亲人。”
	义之所在，坚定前行。人不知而不愠。对诟病自己的人，中国也不吝伸出援手。美国医生通过视频会议从中国同行那里获得了宝贵的诊疗经验。中国捐助的一千台呼吸机等抗疫物资运抵纽约，州长科莫也在社交媒体上深情致谢。怀着人溺己溺、民胞物与之心，中国向许多遭疫情肆虐的国家伸出仁爱援手，却被西方一些别有用心的政客和媒体以政治化的眼光曲解乃至诋毁。然而，中国没有因为种种杂音，就放弃对痛苦的悲悯、对生命的救助，没有放弃对人间大义的坚守。
	覆巢之下无完卵，小小的病毒以卷席之势不分国界夺去地球村里大量生命，肆虐的疫情前所未有地把所有国家锁定在一条“生命方舟”上，让世界人民面临一损俱损的困境，从未如此真切地感受到命运与共的事实。
	老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。中国先贤以“天下之目”洞悉了四海繁荣的秘密，与久远以来对“大同世界”的憧憬一脉相承，今天的中国人民以坚定信念，笃行着人类命运共同体理念。前路免不了荆棘，而中国人从传统文化中汲取的精神力量就是那道光，穿透阴霾，照亮前行的道路。
(责编：李轶群、许晓华)
五一将至 出门旅游安全吗？
不建议老人、孕妇等高危人群出游 专家称气温升高不利于病毒存活 
2020年04月24日08:23  来源：北京青年报
	国家卫健委新闻发言人米锋4月23日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，截至22日24时，湖北现有确诊病例69例，其中重症病例2例，均为武汉病例。全国现有确诊病例首次降至1000例以内，境外输入确诊病例已有半数以上治愈出院。但个别地方聚集性疫情确诊人数仍在增加，要尽快阻断传播途径，补上防控短板漏洞，坚决遏制疫情反弹。
	会上，有关专家还介绍了新冠肺炎防控的科学知识普及。
	解疑一：五一期间能不能出去旅游？
	中国疾控中心研究员冯录召介绍，五一将至，对于大部分近期没有病例报告的地区，出去旅行还是比较安全的，但是目前每日仍有新增境外输入病例或者本土病例，要保持警惕之心，要意识到感染新冠肺炎的风险。
	他说，老年人、慢性病患者、孕妇这些高危人群不建议出行旅游。“对于出行人员要注意预防，出行前做好准备，建议就近错峰出游，尽量避开热门景点或者景点的高峰时段，避免在密闭空间内开展一些娱乐项目，如果准备跨地区出游的话，应该选择近期没有病例报告的地区，并且要提前去联系景区，了解当地的防控政策，按要求做好准备，也需要准备一些必要的口罩、手消毒剂等物品，以备路上使用。”
	解疑二：如何看待“网传病毒来源”的说法？
	中国科学院微生物研究所研究员施一说，我们注意到互联网上的相关信息，美国有人怀疑德特里克堡生化研究基地可能是新冠病毒来源的说法，美国方面对此没有公开回应，我们无从作出判断。
	他说，病毒溯源本身是科学问题。从病毒溯源科学研究全过程来看，这是一项科学难题，需要较长时间，且存在不确定性，“当前新冠肺炎疫情正在全球肆虐，希望世界各国把精力和关注点集中放在疫情防控重点工作上，病毒溯源这一科学难题需要各国科学家深入研究。”
	解疑三：疫情会随气温升高逐渐被遏制吗？
	施一说，新冠病毒是一种囊膜病毒，相对来说，对温度是比较敏感的，气温升高是不利于病毒存活的。
	“我们需要对病毒的传播方式进行分析和思考，尤其不同的病毒传播方式是不太一样的。现在我们知道通过空气传播的病毒相对容易受到气温的影响，这就是为什么流感一般是在气温比较低的冬春季高发，夏季不常见。”
	他表示，现在普遍认为，新冠病毒主要通过飞沫和直接接触等方式进行传播，相对来说，这种传播方式受气温的影响会小一些，而且我们也注意到南半球的国家目前处于夏秋季，天气比较炎热，但是新冠疫情依然持续发生。最终情况如何，我们需要进一步观察。
	解疑四：新冠病毒是否会成常态化病毒？
	施一说，就目前的实际情况来看，虽然中国付出巨大的努力，已经有效控制了疫情，“但只要疫情在世界范围内存在，对人类的威胁就不能解除，疫情很难说在短期内结束。”
	他说，关于新冠病毒是否会像流感病毒一样常态化流行，有专家认为，这种可能性有，但是发生概率比较低，“目前没有发现新冠病毒具有流感病毒这么高的变异性，因此常态化的可能性不太大。”
	他提到，也有专家认为新冠病毒传播能力高，已有四种冠状病毒为季节性流行，新冠病毒形成季节性流行有一定的可能性。(记者 刘艺龙 孟亚旭)
(责编：李轶群、许晓华)
我国日产500万人份新冠病毒检测试剂盒
2020年04月24日08:23  来源：北京青年报
	国务院新闻办公室4月23日举行新闻发布会，介绍2020年一季度我国工业通信业发展情况。工业和信息化部运行监测协调局局长黄利斌透露，随着政策效果逐步显现，我国主要工业指标出现较明显改善。
	一季度我国规模以上工业增加值同比下降8.4%，其中3月份下降1.1%；制造业投资同比下降25.2%；3月份制造业采购经理指数从2月份的35.7%回升到52%。4月上中旬，我国发用电量增幅已由负转正。一季度信息传输、软件和信息技术服务业增加值同比增长13.2%，移动互联网流量在去年同期增长129.1%的基础上再增长39.3%，全国实物商品网上零售额增长5.9%。
	关于医疗物资的生产，他表示，高峰时期，我国医用防护服日产量超过70万件，比疫情初期增长50倍以上，口罩、救治药品、额温枪、呼吸机、负压救护车等快速增产扩能。此外，我国现有25家的29种新型冠状病毒检测试剂盒获批上市，企业日产能合计是500万人份，现在生产基本正常，库存也比较充足。（记者 李岩）
(责编：李轶群、许晓华)
开辟中医抗疫示范田
——首批国家中医医疗队接管金银潭医院病区纪实
人民网记者  王君平
2020年04月24日08:28  来源：人民网－人民日报
	4月22日，首批国家中医医疗队领队、中国工程院院士黄璐琦在京结束隔离观察。1月25日，大年初一，他带领首批国家中医医疗队进驻武汉金银潭医院，几天后正式接管南一病区。这是中医首次整建制接管一个独立重症病区，开辟中医治疗新冠肺炎重症的“示范田”。
	当医疗队撤离时，金银潭医院院长张定宇做出决定：南一病区作为中医药传染病区，由全院15名中医师集中管理。以后，艾滋病、肝炎等传染病也要积极用中医药治疗。
	搭建中药保障平台
	新增处方信息系统
	首批国家中医医疗队由中国中医科学院组建，主要由西苑医院和广安门医院共35名医护人员组成。他们抵达金银潭医院后，发现这家传染病三级专科医院没有中药房。于是，他们迅速搭建中药保障平台，新增中药处方信息系统，中医药救治新冠肺炎患者的阵地由此开辟。
	作为中医国家队，大家心里都憋着一股劲儿：付出最大努力，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献中医力量！
	一位83岁的老婆婆，一直戴着面罩，处于高流量给氧状态，一脱氧血氧饱和就往下掉……“经过评估，患者没有需要使用抗生素和激素的指标，可以采取中医汤剂辨证施治，用中药注射剂代替抗生素治疗。”西苑医院副院长李浩说。
	在医护人员的精心治疗和护理下，老人病情日渐好转，康复出院。
	2月3日，金银潭医院首批以中医药或中西医结合治疗的8名确诊患者出院。“没想到中医药疗效这么好！”这是中医人面对疫情交出的答卷。“说明中西医结合和中医治疗方案是成功的。”李浩说。
	“临床疗效才是评价中医药优势的标准。”黄璐琦介绍：随着医院及患者对中医药的逐渐认可，南一病区床位由32张增加到42张，收治的均为重症患者。其他病区也陆续开始使用中药，中医参与会诊成为金银潭医院会诊制度的规定。不少患者从“不了解中医药”到逐步接受、喜爱用中医药，甚至有患者要求转科接受全程中医药治疗。
	黄璐琦提供了一组数据：对金银潭医院具有可比性的8个病区进行分析表明，2月1日到2月29日共收治862例患者，南一区死亡和恶化率都是一位数。截至3月30日医疗队返回北京时，病区累计收治158例，出院140人，其中纯中医治疗88例，治愈出院率88.61%。“这再次证明了中医药是中华民族的瑰宝。”黄璐琦说。
	依据古代经典名方
	针对病情研发新药
	“白肺、呼吸窘迫、心脏骤停，快来帮忙……”在南一区新冠肺炎隔离病房，广安门医院急诊科主任齐文升的对讲机里突然收到呼叫……他迅速换好防护服，冲进病房，对病人持续进行半小时胸外按压，直至抢救成功。
	在查房中，根据不同患者的病情，齐文升分别开具了4张中药号方。这4张处方源自新冠肺炎诊疗方案（试行第四版）中的协定方，分别对应的是寒湿郁肺、疫毒闭肺、内闭外脱、肺脾气虚等症型。国家中医药管理局高级专家、西苑医院肺病科主任苗青介绍，不同的病人使用不同的处方。
	有患者的临床表现为呼吸困难、气喘、胸闷胸痛、高热或持续低热。原来的4张处方不能覆盖现有患者的病情，医疗队立刻沟通，西苑医院急诊科主任杨志旭在原来的方案上又加上了5号方。
	应对疫情，全世界都在寻找有效的方药。随着临床救治病例的增加，中药“利器”的作用初显端倪。在综合其他方药优点的基础上，2号方被优化为“新型肺炎方”，成为团队治疗的核心方。苗青说，以中医的观点来看，新冠肺炎最大的特点是湿，湿毒是贯穿整个疾病始终的核心病机。湿邪弥漫三焦，因此要按照三焦的不同部位，因势利导，祛除邪气。
	边救治、边总结、边优化，“新型肺炎方”被一个更贴近的名称——“化湿败毒方”所代替。黄璐琦解释，治疗新冠肺炎就像一场足球赛，人体是球场。“化湿败毒方”就像一个由14味药构成的足球队（11名队员加上3名替补队员），在球场上从前场、中场和后场入手，相互配合，击败病毒。
	“化湿败毒方”依据古代经典名方，是否有用需要临床疗效来评判。“每天从医院回到驻地，团队马上着手整理一天的病案。这是珍贵的第一手中医临床资料，对新冠肺炎诊疗方案的完善有重大参考价值。”齐文升说。
	前方将病人症状、体征、舌脉、体温等诊治要素和实时治疗情况上传，后方归纳统计。为更好获得第一手病例相关信息，中国中医科学院科研攻关组紧急设计开发了舌诊图像采集APP和问诊系统；同时紧急开发出社区信息采集系统，及时获取医学观察期人群中医诊疗信息。
	“寻找中医药疗效的高级别循证证据，有利于优化临床方案，提高中医药临床救治效率。”黄璐琦说。
	经过对金银潭医院75例重症患者治疗效果的观察，方舱医院452例轻症患者随机对照，将军路街卫生院200多例普通型患者临床观察，“化湿败毒方”在核酸转阴和症状改善方面有显著差异。中国医学科学院实验动物研究所秦川研究员开展的小鼠实验发现，“化湿败毒方”能够将小鼠肺部的病毒载量降低30%。
	3月18日，黄璐琦主持了一场专家座谈会。会上，他向专家们展示了刚刚拿到的一份通知：依据“化湿败毒方”研制的化湿败毒颗粒，获得国家药品监督管理局批复的3期临床试验批件。黄璐琦介绍，化湿败毒颗粒是我国具有自主知识产权、专门针对新冠肺炎开发的新药。
	救治方案延伸社区
	集中消除周边病例
	武汉卓尔万豪酒店是首批国家中医医疗队的驻地。医疗队入住当天，东西湖区将军路街卫生院成为收治新冠肺炎病人的定点医院。金银潭医院与驻地相距300米，与武汉客厅方舱医院相距150米左右。高峰时期，医疗队周围聚集病人高达3000多人。
	医疗队以金银潭医院为中心，让中医救治方案向社区延伸、向卫生院延伸，集中消除医院周边的病例。广安门医院副院长吕文良与心理科主任王健，最早为社区新冠肺炎患者提供中医药治疗服务。
	2月1日，吕文良和王健来到将军路街卫生院，毫不犹豫地换上防护服，进入住院部……
	吕文良和王健给病人把脉、观舌象，望闻问切四诊合参，辨证施治。不少病人看到吕文良防护服上的名字，上网搜索确信是知名专家，争着找他把脉。一位女病人哽咽着说：“您这么一解答，我心里舒服多了，一定按时服用中药。”
	看完病人后，吕文良建议：病人在保暖的前提下，病房要开窗透气，大家随即照做。打开窗户，当初春的阳光照进来，病人脸上露出了久违的笑容……
	服用中药之后，病人自觉症状明显好转。发热减轻、胸闷减轻、咳嗽减轻、核酸检测阴性，喜讯不断传来。中药在病区“火”了，专家决定，每个病人3天发放一次药物。
	为了方便患者与中医医生交流，吕文良让后台设计一个二维码，患者只需扫码，录入基本信息，上传舌苔照片，就可以得到后方医生一对一的用药指导和咨询。新入院患者不需要医生费力宣传，就拿着手机扫描墙柜上的二维码，申请药物。
	一位15岁的少年和父亲相继感染，同住一间病房。王健每次去住院部查房必定要探望他们，有时间还通过电话指导少年肺部康复和心理康复。
	别时风霜雨雪，归来春意盎然。广安门医院日前收到一份来自东西湖区将军路街道办的感谢信。信中说：“在你们的努力下，中医药物介入治疗患者无一例从轻症转为重症，无一例重症患者死亡。将军路街卫生院成为全区第一个患者清零的医院。”
	据统计，医疗队在东西湖区张家墩和马池墩社区治疗80例居家隔离确诊及疑似患者；为将军路街卫生院210例新冠肺炎住院患者提供中医诊疗服务，并为124例患者免费提供中药救治；精心救治武汉客厅方舱医院452名患者和雷神山医院168名患者。多位医疗队专家参与湖北省中西医结合医院、湖北省中医院等多所医院的中医药会诊。
	“应对新发突发传染病，中医与西医同台合作，有利于共同防控疫情。”黄璐琦说。
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强群防群控 提升科学素养
——爱国卫生月活动综述
2020年04月24日08:28  来源：人民网－人民日报
	今年4月是第三十二个爱国卫生月，在防控新冠肺炎疫情的背景下，主题为“防疫有我，爱卫同行”的爱国卫生月正在各地开展。
	每一个人都是自己健康的第一责任人。从一句口号到戴口罩、勤洗手、少聚集、不扎堆的健康共识，从一句标语到实实在在的垃圾清理、厕所革命等全民行动，爱国卫生运动正在让更多国人养成讲文明、讲卫生、讲科学的健康生活方式。
	九部门发文——
	以爱国卫生月活动提升全民文明健康素养
	在爱国卫生月到来之际，全国爱卫办、中央文明办、生态环境部、住房和城乡建设部、农业农村部、国家卫生健康委、全国总工会、共青团中央、全国妇联等9部门联合印发《关于开展第三十二个爱国卫生月活动 为全面打赢新冠肺炎疫情阻击战营造良好环境的通知》。
	通知部署全国在4月集中开展以“防疫有我，爱卫同行”为主题的爱国卫生月活动，强化预防优先，打造健康环境，提升全民文明健康素养。
	源自20世纪50年代的爱国卫生运动是我国防控传染病的一个传统法宝，也是具有中国特色的全民健康促进行动。在历史上，爱国卫生运动在防控鼠疫、血吸虫病以及SARS等传染病过程中都发挥了非常重要的作用。
	全国爱国卫生运动委员会办公室副主任、国家卫生健康委员会规划司司长毛群安说，今年爱国卫生月活动强调聚焦重点场所、关注薄弱环节，也针对南北方不同的传染病流行特点，组织开展有针对性的病媒生物防治工作，为传染病防控奠定良好的环境基础。
	毛群安说，在疫情防控形势下，全国爱卫办、国家卫健委会同全国爱卫会各成员单位针对疫情防控不同阶段的要求，聚焦市场环境、生产生活环境等部署开展了一系列专项行动。同时以城乡垃圾、污水、厕所的整洁卫生等为重点，加强公共卫生环境设施管护，推动改善城乡环境卫生面貌。除此之外，围绕个人防护、养成良好饮食习惯、摒弃不良卫生习惯等开展了科普宣传。
	从湖北到全国——
	各地爱国卫生特色行动进行时
	根据上述9部门联合印发通知要求，各地加强组织协调，制定切实可行的活动计划，每周确定1项重点任务，依次推进落实各项具体任务。
	在湖北，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发出《关于进一步加强爱国卫生运动切实做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，结合当前疫情防控形势和第三十二个爱国卫生月活动主题，部署实施人居环境整治行动、健康知识普及行动、公共场所健康监测与消毒行动、农贸市场整治行动、交通出行健康安全行动等十大行动，全方位多层次推进爱国卫生运动，合力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	在疫情一度较为严重的山西平遥县，公园、广场、景点等公共场所都设置了健康教育展板，高速路口和高架桥LED屏上滚动播放着“防疫有我，爱卫同行”“讲文明、讲卫生、强责任、促健康”等标语，县内各微信公众号也以多种方式传播健康和防疫知识。家住县城的郝宇说，爱国卫生月活动以前也知道，但是没有参与感，今年经历了疫情，发现有好的卫生习惯、干净的卫生环境，真的很重要。
	在湖南湘潭，家庭医生成为促进群众形成健康习惯的“引路人”。“我们制作了一些宣传公筷制、分餐制等健康知识的宣传册，发放给群众，家庭医生团队通过微信、电话等形式，定期向辖区内的慢病患者传播健康知识，督促群众养成良好的健康习惯。”湘潭市雨湖区长城乡卫生院综合内科主任谭新忠说。
	在全国，各地组织开展了具有地方特色的爱国卫生月活动——上海市率先向全体市民倡议，集体用餐时要使用公筷公勺；四川省在全省开展“周末卫生大扫除”活动；海南省委省政府办公厅印发方案开展“爱国、爱海南、爱家乡、爱家庭”卫生健康大行动。
	群防群控——
	每个人都是自己健康的第一责任人
	在太原市杏花岭区柏杨树社区一处产业园，巨大的挖掘机正将成堆的砖块、水泥板等垃圾铲起、清理，一派热火朝天的景象。
	从3月21日起，山西省太原市启动了“垃圾清零”行动，针对小区楼院的卫生死角、城乡接合部、城中村、拆迁工地以及铁路、河道、公路沿线乱倒垃圾现象开展集中整治。
	杏花岭区柏杨树社区居委会主任王根元对此很有感触。他说：“‘垃圾清零’行动开展后，社区协调车辆，把周围堆积的建筑垃圾清理一空，看着社区变干净，心情舒畅多了！”
	在陕西省宝鸡市金台区宏文路东社区秦岭泊屋小区，大门口和小区内悬挂着“开展爱国卫生运动，提高全民健康素质”“清洁环境讲卫生，预防疾病促健康”等宣传横幅。小区物业工作人员和居民一起对小区内外、楼道、各家各户卫生进行全面清扫消杀，共同营造清洁美丽的小区环境。
	疫情终会过去，好习惯更要留下。毛群安说，这次新冠肺炎疫情给我们都上了一堂深刻的防疫课，也提示我们每个人从个人家庭健康以及个人与社会环境的角度，去重新审视每个人的健康与责任。要学会关注自己的健康，更要懂得自觉维护他人的健康，这些都是爱国卫生运动所倡导的原则。
	（新华社北京4月23日电  记者陈聪、马晓媛、帅才、蔺娟）
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
面对疫情，多家企业积极响应号召——
抗疫动起来 复工忙起来
人民网记者  刘书文
2020年04月24日08:28  来源：人民网－人民日报
	保利集团捐赠8900万元支援抗疫，发动力量采购医疗物资；融创服务集团在筑牢武汉社区防控安全底线、提升居民生活质量的同时，累计向武汉捐款1.1亿元；碧桂园集团捐赠设立2亿元抗击新冠肺炎疫情基金，启动应急物资全球采购；武汉地产集团组织实施雷神山医院建设和物业管理，急速搭建5所方舱医院……面对突如其来的新冠肺炎疫情，不少企业为打赢疫情防控阻击战贡献力量。
	目前，随着疫情防控阶段性成效进一步巩固，许多企业在确保防疫安全前提下，有序推进复工复产，开启建设“加速度”。
	火速支援，“哪里需要就去哪里”
	“80余名党员主动请缨参加雷神山医院建设，组建党员突击队，集结各专业精兵强将，全力以赴打赢雷神山医院建设攻坚战！”武汉地产集团总经理付明贵谈起1月25日晚，接到代建雷神山医院的紧急任务时依然感慨。雷神山医院建筑面积7.99万平方米，是火神山医院的2倍多，建设工期和火神山相当，武汉地产集团派出千余名管理人员、逾万名施工人员争分夺秒、昼夜奋战，短短10天内建成32个病区、1500张病床、2300张医护人员床位，圆满完成雷神山医院建设任务。随后，还承担起雷神山医院隔离区和非隔离区的消毒杀菌、卫生保洁、后勤送餐、车辆人员秩序维护等工作。
	此外，武汉地产集团还火速建设改造了5所方舱医院，其中江汉方舱、武汉客厅方舱、洪山体育馆方舱是在零经验、零参考的情况下建成的首批3所方舱医院。
	2月1日，3辆载有60吨消毒片的货车抵达湖北，这是碧桂园集团捐赠的第一批抗疫物资，陆续运至多家医院及社区。疫情期间，碧桂园共采购4500万元抗疫物资捐赠湖北各地，包括核酸检测试剂盒2.7万人份，医用防护服9.5万套，医用手套72.53万双等。
	2月9日，碧桂园集团核心联盟企业广州安和泰妇产医院派出首批3名医护人员奔赴湖北黄冈蕲春县支援，拥有丰富ICU工作经验的主管护师孙忠就是其中之一。“哪里需要就去哪里，最重要的是能帮上忙。”一到地方，孙忠和队友就投入了战斗。
	社区防控，“把问题考虑在前”
	“不出门，就是最好的防护。”疫情初期，融创服务集团就对公司服务的武汉社区实施全面封闭式管理，24小时严防。“为了让居民安心待在家，我们把问题考虑在前，2月初就开始给业主提供免费送菜、团购、代买物资、送货上门等服务，定期走访、询问和一对一帮扶特殊群体业主。”武汉融创公园壹号项目经理谢珍介绍。
	融创服务集团华中区域团队在疫情期间采购了2000多公斤爱心蔬菜，免费发放给武汉小区业主。同时，公司采购了大量消毒液，免费分发给居民；为前往抗疫一线的医护业主家庭送去医药爱心包；对公共区域和公共设施保持每日两次消毒。
	面对疫情，1月22日开始，保利健投各区域养老机构就一对一为入住老人进行新冠肺炎的预防宣讲，“这让老人们从一开始就认识到疫情的严重性，提前做好防护。”保利成都和熹会院长宋云彩说：“每天进行体温监测，设置临时隔离病房，对疑似病例进行暂时隔离，最大程度保护老人的健康。”1月26日，保利健投各区域养老机构严格实行临时封闭管理制度，组织心理干预小队，在疫情期间提供医疗咨询及心理疏导服务。
	保利公寓免除武汉所有长租门店疫情期间半个月的租金及服务费。“这样的措施很人性化，很大程度上缓解了我们的经济压力。”租客姚树青说。
	有序推进项目建设
	3月23日，武汉市房管局发布通知，支持房地产企业复工复产，有序组织房企开展线上线下营销活动，以保持房地产市场平稳健康发展。
	进场前隔离消毒、实名登记、测量体温……在武汉市武昌区和平大道武汉地产集团南延工程现场，各种疫情防控设施一应俱全，100多名现场管理人员和施工人员佩戴口罩紧张作业，数十台机器设备高效运转，现场一片繁忙。据介绍，项目复工做到了防疫机制、人员排查、设施物资、环境消毒、安全生产“五个到位”，使疫情防控与项目建设两手抓、两不误。
	3月24日，武汉市汉阳区月湖畔的琴台美术馆取得复工批复，武汉地产集团立即组织现场施工。吊车吊臂起落、机器轰鸣，焊接声、切割声此起彼伏，数百名施工人员戴着口罩紧张施工，奏响了项目建设的“复工曲”。
	位于武汉市汉阳区的保利庭瑞·阅江台项目在严格制定疫情防控预案后，也在有序推进复工复产。“所有到岗职工进行健康隔离观察和新冠肺炎核酸检测，按要求佩戴口罩、手套等防护工具，实行疫情期间封闭管理，实施出入登记制，采取分餐、错时用餐、分开办公等措施，保证安全复工。”阅江台项目营销负责人黄烨介绍。
	2月21日，融创服务集团启动“人才共享”计划，向酒店、旅游、餐饮、民宿等受疫情影响较大行业的休假员工提供工作机会。近期，融创中国还启动了“抗疫白衣天使”子女专项招聘计划，定向为抗疫一线医护人员子女提供超过1000个就业岗位。
	据了解，碧桂园集团旗下博智林数字化管理中心团队在企业内部上线远程会议平台“碧视通”等多个数字化办公系统，启动“凤凰云”小程序线上销售，推出线上直播、云销售平台、小游戏和防疫知识宣讲等活动与客户互动。
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
做好“六稳”“六保” 决战决胜脱贫攻坚
——习近平总书记陕西考察重要讲话引发热烈反响
2020年04月24日08:30  来源：人民网－人民日报
	“坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，扎实做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，全面落实保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会”。习近平总书记在陕西考察时的重要讲话引发社会各界热烈反响。大家表示，脱贫攻坚越到最后越要绷紧弦、咬定目标不松劲，一定要坚定信心，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，全面建成小康社会。
	瞄准突出问题精准施策，做好剩余贫困人口脱贫工作
	脱贫攻坚收官之年遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高，必须较真碰硬。“要瞄准突出问题精准施策，做好剩余贫困人口脱贫工作”“建立更加稳定的利益联结机制，确保贫困群众持续稳定增收”……习近平总书记的重要讲话为打赢脱贫攻坚战提供了重要指引。
	“习近平总书记的讲话充分彰显了深厚的为民情怀和强烈的责任担当，彰显了党中央坚决打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战的坚定意志和坚强决心。”国务院扶贫办主任刘永富表示，全国扶贫系统将坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示精神，发挥脱贫攻坚主力军、先锋队作用，聚焦全面完成剩余脱贫任务，全力啃下最后的硬骨头。要努力克服疫情对脱贫攻坚工作的影响，重点做好产业扶贫、就业扶贫、易地扶贫搬迁后续扶持、创业致富带头人培训、扶贫扶智等工作，多措并举巩固脱贫攻坚成果。
	“习近平总书记的讲话为我们决战决胜脱贫攻坚指明了方向。”陕西省扶贫办主任文引学表示，落实好“六保”任务，尤其要加大对贫困群众的扶持和保障力度，进一步夯实脱贫产业基础，稳住贫困群众增收好势头，坚决如期高质量打赢脱贫攻坚战。
	有序推进复工复产，助力脱贫攻坚。“我们一定要把习近平总书记重要讲话精神转化为实际行动，以更实的作风扎实推进脱贫攻坚工作。”江西省于都县扶贫办主任张武华说，县里一手抓疫情防控，一手抓脱贫攻坚，优先安排扶贫项目复工复产，确保贫困群众有事做、有收入，生活有保障。
	“习近平总书记的讲话坚定了我们决胜脱贫的信心，一定落实好‘六保’任务，确保如期打赢这场硬仗。”新疆维吾尔自治区喀什地委委员、莎车县委书记范宝军说，莎车县通过组织就业创业，实现31万名农村劳动力稳定增收。
	发展扶贫产业，重在群众受益。“过去8毛钱一斤没人要，多亏了网上直播，现在一斤2.5元，想买还得抢。”4月23日，卖完了积压的大青枣，广西壮族自治区平南县丹竹镇团结村黄瑞胜笑了。平南县委书记周仕志表示：“我们要全力打造线上线下多种渠道、多方参与的农产品营销之路，提高贫困群众抗风险能力，稳定脱贫致富。”
	陕西汉中城固县小河村，是县里19个深度贫困村之一。小河村第一书记刘军说：“为解决贫困户‘卖难’问题，我们引导农产品进超市，鼓励帮扶干部发朋友圈推荐，鼓励机关、学校食堂等优先购买贫困群众的农产品。线上线下齐发力，贫困群众收入大幅增加。”
	保产业链供应链，稳住增收势头。“习近平总书记的讲话，让我们既深受鼓舞，也深感责任重大。”甘肃省天水市麦积区农业农村局局长赵进才说，“我们坚持短能脱贫、长能致富的思路，把发展产业作为实现脱贫的根本之策。下一步，要不断完善扶贫产业链条，形成稳固的扶贫产业链，增加农产品附加值，从根本上解决增产不增收的问题。”
	解决好就业问题，确保群众稳定脱贫
	乐业才能安居。习近平总书记强调：“解决好贫困群众就业问题非常重要”“搬得出的问题基本解决后，后续扶持最关键的是就业”“解决好就业问题，才能确保搬迁群众稳得住、逐步能致富，防止返贫。”
	“习近平总书记来到我们县，为我们打赢脱贫攻坚战，增添了强大动力。”陕西省安康市人大常委会副主任、平利县委书记郑小东表示。眼下，平利县紧扣产业就业，继续加大易地搬迁后续扶持力度，做大做实新社区工厂，确保搬迁脱贫户稳得住、有就业、逐步能致富。
	保就业就是保住千家万户的“饭碗”。“政府引荐，我能在家门口的企业上班，一年有3万多元收入。”广西壮族自治区崇左市江州区太平街道宜村易地搬迁户黄玉思开心地说。“搬迁后的贫困群众能否稳得住，很大程度取决于后续帮扶是否到位。”江州区扶贫办主任张世敏说，江州区对有自主发展能力的贫困户积极帮助就业；对无力自主经营的贫困户，以土地租赁或入股形式直接收租或参与分红，贫困户奔向好日子的劲头越来越足。
	坚持产业就业双业并举。“习近平总书记的讲话为我们提供了行动指南。”云南昭通市靖安易地扶贫搬迁安置区临时管委会主任周廷昆表示，靖安安置区承载着4万余人的搬迁任务。目前，已有8家劳动密集型企业进驻，8.1万平方米的扶贫车间正在紧张建设中。“我们要坚持以发展产业促进就业，拓宽增收渠道，让贫困群众身安心更安。”
	因户制宜制定后续发展规划。“习近平总书记的话为开展易地搬迁后续工作指明了方向。”四川省简阳市委书记赵春淦表示，市里有针对性地制定了一户一策的发展规划，依托劳动技术培训、发展特色产业、推荐务工方式保障易地搬迁户后续发展。同时，通过发展乡村旅游、农村电商物流、农产品储存，为搬迁户稳步脱贫打好基础。
	巩固脱贫成果，确保经得起历史和人民检验
	“脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点”“加快建立防止返贫监测和帮扶机制”……习近平总书记的重要讲话为打赢脱贫攻坚战注入强大精神动力！
	“习近平总书记的话说到了我们心坎儿里。我们虽然已经摘帽了，但还要以更加有力的举措、更加精细的工作，持续巩固脱贫成果，在确保脱贫质量上狠下功夫。”重庆市彭水县岩东乡党委书记田燕说，乡里严格落实“四个不摘”的要求，采取公司+基地+农户的模式，打造了6000余亩青脆李经果林基地，完成了600余亩的中药材林下套种。今年以来，有100多户农民参与产业发展，实实在在增加了家庭收入。
	不松劲，不懈怠，谋划长期稳定增收。“必须发扬滴水穿石的精神，埋头苦干、久久为功，持续巩固脱贫成果，推进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接。”云南省临沧市沧源佤族自治县总工会副主席、勐省镇芒阳村驻村第一书记罗国东说，目前村里的建档立卡贫困户实现清零，生态旅游项目已初具雏形，下一步要引导佤族群众发展农家乐、农家客栈、民族手工制品等，带动乡亲们持续增收。
	真脱贫要强监管。湖南省永顺县今年初刚刚摘掉国家级贫困县帽子，县委副书记周建武说：“我们严格贯彻落实精准扶贫精准脱贫方略，对标对表扎实推进，通过层层压实责任、严格督查暗访、严密监测预警、问题动态清零、开展脱贫质量回头看、严把基础数据质量关、严肃执纪问责等措施，坚决防止虚假脱贫、数字脱贫，让脱贫成果经得起检验。”
	（本报记者朱隽、顾仲阳、王乐文、崔佳、庞革平、何勇、徐元锋、龚仕建、朱磊、王明峰、李亚楠、王锦涛、高炳）
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
做好“六稳”工作 落实“六保”任务
人民网评论员
2020年04月24日08:30  来源：人民网－人民日报
	四月的三秦大地，到处春意盎然。4月20日至23日，习近平总书记赴陕西就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作、打赢脱贫攻坚战进行调研，强调要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，扎实做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，全面落实保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年，突如其来的新冠肺炎疫情给我们完成既定目标任务带来挑战。中央政治局日前召开会议，分析疫情防控和经济形势，提出了当前经济社会发展工作的总要求，不仅强调要加大“六稳”工作力度，而且明确提出了“六保”任务。坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，牢牢把握稳中求进工作总基调，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务，善于变压力为动力，勇于攻坚克难，只争朝夕、真抓实干，我们就一定能克服暂时困难、战胜风险挑战，赢得发展主动。
	面对前所未有的挑战，必须充分估计困难、风险和不确定性，强化底线思维，做好较长时间应对风险挑战的思想准备和工作准备。扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，正是针对当前新形势提出的，是坚持稳中求进工作总基调的主要着力点。要深刻认识到，在疫情防控常态化前提下，只有稳住经济基本盘，兜住民生底线，才能在稳的基础上积极进取，全面推进复工复产达产，恢复正常经济社会秩序，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。
	扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，关系经济发展和社会稳定大局。民生稳，人心就稳，社会就稳。就业是最大的民生，“六稳”工作、“六保”任务，就业都摆在首位。保居民就业，就要实施好就业优先政策，全面强化稳就业举措，减负稳岗扩就业并举，千方百计增强企业稳定和创造就业岗位能力。保基本民生，就要强化困难群体基本生活保障，适当提高城乡低保、抚恤补助等保障标准，把因疫情和患病陷入困境的人员纳入救助范围，对受疫情影响严重地区发放临时生活补贴，相关价格补贴联动机制要及时启动。保市场主体，就要着力帮扶中小微企业渡过难关，加快落实各项政策，推进减税降费，降低融资成本和房屋租金，提高中小企业生存和发展能力。保粮食能源安全，就要发挥好“三农”的压舱石作用，做到粮食生产稳字当头，煤电油气安全稳定供应。保产业链供应链稳定，就要促进产业链协同复工复产达产，保持稳定性和竞争力。保基层运转，就要提高财政资金使用效率，保障基层公共服务。
	习近平总书记在考察时强调：“我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变”。在这场抗击疫情的严峻斗争中，我国经济经受住冲击，展现出巨大韧性。我们要坚定信心、保持定力，真抓实干、稳中求进，决胜全面小康、决战脱贫攻坚，迎来更好发展。
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“传递携手抗疫的坚定信心”
——国际社会高度评价中国推动抗疫国际合作
2020年04月24日08:30  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，给各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁。中国践行人类命运共同体理念，正在积极落实向130多个国家和国际组织提供援助的承诺，向多国派出医疗专家组，并同150多个国家以及国际组织等举行70多场专家视频会，以实际行动促进抗疫国际合作。多国政要、国际组织代表、专家学者、友好人士等充分肯定中国推动疫情防控国际合作取得的积极成果，表示各国应进一步加强抗疫合作，携手彻底战胜疫情，共同维护全球公共卫生安全。
	“中国抗疫经验给我们带来很大启发”
	“中国疫情防控取得重要阶段性成效，积累了非常重要的经验，为各国抗疫提供了重要借鉴。”南非卫生部部长穆凯兹表示，不久前，中国医疗专家同南非卫生部、各省卫生厅官员和专家举行视频会议，交流分享中方抗疫经验。“南非将参考中国在人员流动管理等方面的防控举措。各国也应分享抗疫经验和疫情信息，互相借鉴学习。”
	日前，中国和孟加拉国医疗卫生专家首次通过视频会议形式，就疫情防控和诊疗等交流经验。“治疗新冠肺炎患者的有效方案，防止疫情扩散、保护医护工作者的举措……中国抗疫经验给我们带来很大启发。”孟加拉国卫生和家庭福利部部长马利克表示，中方采取果断措施，疫情防控向好形势进一步巩固，为世界作出榜样。孟方感谢中方近期在应对疫情方面给予的支持，希望进一步学习和借鉴中方有关经验，加强抗疫合作。
	“中国积极分享抗疫知识和经验，传递携手抗疫的坚定信心，展现了负责任大国担当。”玻利维亚卫生部前部长克鲁斯表示，中方近日组织的专家视频会议及时、专业、高效，为玻方抗疫发挥重要作用。玻方愿同中方保持密切沟通，进一步深化公共卫生合作，早日取得抗疫最终胜利，增进两国人民健康福祉。
	“中国经验在帮助克罗地亚应对疫情方面发挥了重要作用，我们高度评价中国为我们提供的帮助。”克罗地亚前总统梅西奇表示，作为欧盟轮值主席国，克罗地亚正倡议召开欧盟—中国卫生部长视频会议，交流抗疫经验。在中国政府和中国人民共同努力下，中国国内疫情防控形势持续向好，充分证明所采取的防控举措是行之有效的。希望欧中不断加强抗疫合作，交流分享防控和治疗经验，携手共同战胜疫情。
	“中国抗疫取得的成效表明，只要采取合理有效措施，疫情可以被遏制。”日中友好协会参事小岛康誉购买了由人民日报国际部与日中交流研究所联合编著的介绍中国抗疫经验的日文版图书《携手抗击新冠肺炎》，并分享给同事朋友。他表示：“中国抗疫经验具有宝贵参考价值，这些至关重要的信息和举措为其他国家早日战胜疫情提供了范例。”
	“生动践行人类命运共同体理念”
	“中国政府的一系列举措为支持各国抗疫、保护世界人民健康安全作出重要贡献。”津巴布韦非洲民族联盟—爱国阵线全国主席穆欣古里表示，中国及时与国际社会分享疫情防控经验，向多国派出医疗专家组协助抗疫、提供医疗物资援助等，始终坚持为维护世界公共卫生安全贡献力量，展现对国际社会的高度责任感。
	“第一时间向世卫组织报告疫情、同各国分享新冠病毒基因序列、开展疫情防控专家国际合作、向其他受疫情影响国家伸出援手……中国推动开展抗疫国际合作，生动践行人类命运共同体理念。”埃及前总理谢拉夫表示，面对共同挑战，各国应当秉持人类命运共同体理念，“携手同心，共同赢得抗击疫情斗争”。
	“中国为世界抗击疫情所作的巨大努力有目共睹，为各国疫情防控增添了信心和力量。”斯里兰卡外长古纳瓦德纳表示，在当前疫情严峻的形势下，人类命运共同体理念的重要意义更加凸显，为世界携手战胜疫情指明了方向。
	“中国政府在病毒检测、药物研制、疫苗开发、协同抗疫等方面开展了积极的国际合作，以自身行动诠释了人类命运共同体理念的内涵。”泰国国会主席川·立派表示，当前，疫情在全球蔓延，中国积极帮助其他国家抗疫，展现了继续扩大开放、为世界经济稳定作贡献的积极姿态。这种合作和开放的态度，也是各国应对全球性问题应该坚持的方向。
	“团结起来就一定能最终战胜疫情”
	“在这个特殊时期，我们更应加强合作，共同应对疫情等全人类共同的挑战。”非盟委员会副主席夸蒂表示，中国推动抗疫国际合作的实践表明，国际对话与协调对更好应对疫情至关重要。各国尤其需要团结合作，制定统一计划，采取协调行动，遏制疫情扩散，为世界经济稳定作出贡献。
	“国际社会的当务之急是团结起来，将保护民众生命安全和身体健康作为首要任务，积极开展广泛合作，制定有效政策，共同努力遏制疫情在全球范围蔓延。”法国共产党全国执行委员会委员、国际部负责人莉迪娅·萨马巴克斯表示，在抗疫斗争中，联合国和世卫组织起到关键作用，团结与合作至关重要。“目前，法中两国在医疗物资供应、科研等方面开展了合作。未来，双方可在病毒研究等方面进一步加强合作。”
	德国萨克森州州长克雷奇默表示，重大传染性疾病是人类的共同敌人，合作抗疫完全符合人类共同利益。“中国抗疫取得显著成效，提振了世界战胜疫情的信心。各国应该更加紧密地团结在一起，共同探索应对疫情的方案。团结起来就一定能最终战胜疫情。”
	“战胜疫情需要各国携手应对，形成抗疫强大合力。”巴基斯坦巴中学会执行主任穆斯塔法·海德尔·赛义德表示，在全球抗疫过程中，中国以一系列开放合作的切实举措，为各国探索和开展疫情防控工作提供支持，展现团结协作的重要性。“各国应该密切沟通、全面合作，为早日战胜疫情及维护世界经济稳定共同努力。”
	（本报北京、约翰内斯堡、里约热内卢、曼谷、罗马、开罗、柏林、伊斯兰堡、东京4月23日电  记者王莉、肖新新、苑基荣、万宇、李滢嫣、张远南、李晓骁、孙广勇、叶琦、景玥、花放、丁雪真、刘军国）
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
必须让多边合作的轮子转起来
——抗击疫情离不开命运共同体意识(33)
2020年04月24日08:30  来源：人民网－人民日报
	在多边维度上加大合作力度，以多边之力共同抗击疫情，这是当务之急。构建人类命运共同体，才能维护共同的健康福祉、更好的发展愿景
	新冠肺炎疫情肆虐，对全球公共卫生安全、世界经济等诸多领域造成严重冲击。其影响所具有的广泛性、严重性，决定了凝聚全球合力的必要性、紧迫性。充分发挥多边机制作用，让多边合作的轮子转起来，让人类命运共同体的阳光普照地球家园，才能给予每一个在疫情阴霾笼罩下的国家和个体以希望和力量。
	历史实践证明，多边主义能够在应对人类共同挑战的过程中发挥建设性作用。事实上，无论是联合国，还是二十国集团、亚太经合组织等全球性、区域性多边机制，很多都是在应对挑战的过程中应运而生的。阻击埃博拉疫情等突发公共卫生事件，应对国际金融危机、亚洲金融危机，无不有赖于国家力量基础上的多边合作。今年是联合国成立75周年，也是进一步审视各国对多边主义所作承诺的重要契机。突如其来的新冠肺炎疫情更是提醒人们，有必要加强和完善以联合国为核心的全球治理体系，让多边机制充分发挥应有效能。
	“要战胜疫情就必须强化基于协调一致和多边主义的‘全球应对’行动。”第七十四届联合国大会本月初首次通过专门针对新冠肺炎疫情的决议，呼吁加强应对疫情多边合作。4月20日，联大通过关于确保各国都能获得应对新冠病毒的药品、疫苗以及医疗设备的决议，并在团结一致、多边合作的基础上提出一项全球对策，强调指出联合国系统在协调全球控制和遏制新冠病毒的传播对策方面发挥着核心作用，肯定世界卫生组织所发挥的关键作用。联合国大会的相关决议，明确了开展抗击疫情多边合作的严肃性和重要性，为全球携手应对疫情指明了方向。
	世界卫生组织是负责卫生事务的联合国专门机构，是当前协调推进全球抗击疫情的核心力量，在帮助非洲等发展中国家应对疫情方面更是不可或缺。世界比以往任何时候都需要世界卫生组织。支持世界卫生组织，就是支持多边主义，就能凝聚全球抗疫力量，就能挽救更多生命。无论是“77国集团和中国”、不结盟运动所代表的广大发展中国家，还是法国、德国、英国、加拿大、日本等发达国家，以及联合国、欧盟等国际和地区组织，都明确支持世界卫生组织在应对疫情、加强全球公共卫生体系建设方面继续发挥重要作用。个别西方大国的一些政客站在绝大多数国家的对立面，执意给世界卫生组织抹黑、拆台，甚至在多边合作的舞台上搅局，是把本国利益凌驾于全球利益之上，是缺乏良知的表现。
	中国坚定支持多边主义，积极支持国际组织发挥作用，坚定维护多边体制的权威性和有效性。新冠肺炎疫情在多国多点发生后，中国秉持人类命运共同体理念，以前所未有的行动，与世界各国协调合作、共担风雨、共克时艰。中国及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息，第一时间向世界卫生组织分享新冠病毒全基因序列，充分彰显合作精神。中方在前期向世界卫生组织捐款2000万美元现汇的基础上，增加3000万美元现汇捐款，用于疫情防控和支持发展中国家卫生体系建设，充分表明支持世卫组织、支持多边主义的坚定态度。中国支持联合国、世卫组织动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。无论是在二十国集团框架内，还是在中国与中东欧十七国、东盟与中日韩（10+3）、东盟与中国（10+1）等地区合作平台上，中国积极推动抗疫国际合作，为提高公共卫生治理水平、稳定世界经济提出一系列重要倡议。联合国秘书长古特雷斯表示，中国的支持对多边主义至关重要，期待中国在国际事务中发挥重要领导力。
	疫情全球蔓延，对于各国而言，挑战是共同的，责任是共同的，命运是共同的。加强全球治理，在多边维度上加大合作力度，以多边之力共同抗击疫情，这是当务之急。构建人类命运共同体，才能维护共同的健康福祉、更好的发展愿景。
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
非洲政党政要高度评价中非传统友谊和抗疫合作
2020年04月24日08:30  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月23日电  近日，非洲多国政党政要致电致函中共中央对外联络部，高度评价中方以实际行动支援非洲抗疫，以及对非洲在华公民生命健康和合法权益的重视和保护，认为中非传统友谊历经风雨考验，中非将在团结抗疫中建设更加紧密的中非命运共同体。
	肯尼亚朱比利党总书记图朱表示，中国抗击疫情的成功经验、做法和相关防疫物资支持，对肯尼亚抗击疫情提供了极大帮助。中国对非洲和全球疫情防控以及维护全人类健康安全作出了重要贡献，并悉心照料肯尼亚在华留学生，我们对此深表感激；我们愿与中国建立抗疫命运共同体，携手战胜疫情。
	南非和平倡议总协调员、南非共产党第二副总书记马特尔哈科表示，中国为抗击新冠肺炎疫情作出的努力和贡献有目共睹。只要非中携手，加强防控合作，维护地区和全球公共卫生安全，我们就一定能够战胜病毒，取得最终胜利。
	刚果劳动党政治局委员、政府外长加科索表示，刚中友谊深厚，历经风雨考验；中国在自身承受抗疫压力同时向非洲国家积极施以援手，为非洲抗疫斗争作出了巨大贡献；一些国家试图夸大防疫过程中的个别问题，抹黑非中友谊，我们对此坚决反对。
	尼日利亚全体进步大会全国副主席奥卢瓦嘉纳，安哥拉人民解放运动中央委员、全国政治培训中心主任邓贝利，尼日尔争取民主和社会主义党第一副总书记、政府外长卡拉，塞舌尔联合塞舌尔党全国执委、党鞭吉尔，几内亚比绍社会革新党青年团全国书记若昂·孔戴，南非执政党非洲人国民大会国际关系委员会主席祖鲁，布隆迪保卫民主力量总书记恩达伊施米耶，坦桑尼亚革命党全国执委巴杜等政党政要也表示，非中友好源远流长、不容置疑；中方对非洲在华侨民提供了周到的保护，对他们反映的问题作出了非常及时的回应；非中友谊在团结抗疫中必将更加深厚牢固；我们愿同兄弟般的中国人民齐心协力战胜疫情，继续传承和唱响非中友谊。
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“让更多人增强战胜疫情的信心”
——访日本纪录片导演竹内亮
人民网驻日本记者  刘军国
2020年04月24日08:30  来源：人民网－人民日报
	“希望包括日本在内的世界各国能够更加重视新冠肺炎疫情防控，借鉴中国有益经验，采取更加全面彻底的防控举措。”近日，日本纪录片导演竹内亮在接受本报记者采访时表示。
	竹内亮目前旅居南京，近期拍摄了记录南京市民抗击疫情的纪录片《南京抗疫现场》，在日本引起高度关注。纪录片登上了雅虎日本网站头条区，并被日本广播协会电视台、朝日电视台等多家日本主流电视台转播。
	竹内亮说：“拥有超过800万人口的南京迄今没有人因感染新冠肺炎去世，90多名确诊患者在3月全部康复出院。中国民众在疫情面前表现出的团结与奉献让我非常感动。”在纪录片中，竹内亮以隔离酒店为例介绍说，当地许多酒店都自愿为轻症患者或海外归来人员提供隔离住所，为抗疫工作提供支持。
	竹内亮认为，中国采取了科学有效的防控措施，取得了显著成效。同时，中国积极向其他国家和地区提供力所能及的帮助，包括援助医疗物资、派遣医疗专家组等，并与国际社会分享抗疫经验，充分体现了人类命运共同体理念。“中国为全球抗疫作出了重要贡献。只有全人类共同努力，才能战胜病毒。”
	在竹内亮看来，疫情对中国经济的影响是有限的，中国经济长期向好的基本面没有变。中国在防控疫情的同时，稳步推进复工复产，经济社会运行秩序正在加快恢复。各国都可以根据本国实际情况借鉴中国经验。
	除日文、中文和英文版外，《南京抗疫现场》已被翻译成15种语言。日本网友表示：“中国抗击疫情的对策很科学，值得一看。”“能采取如此彻底的措施，彰显了中国的独特优势。”
	“希望通过纪录片，让更多人增强战胜疫情的信心。”竹内亮表示，今后计划拍摄更多介绍中国民众日常生活的纪录片，展示中国的蓬勃发展，让更多外国人加深对中国的了解，增进与中国人民的友谊。
	（本报东京4月23日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“埃中两国真诚友谊的体现”
人民网驻埃及记者  曲翔宇  刘  慧
2020年04月24日08:30  来源：人民网－人民日报
	目前，埃及新冠肺炎累计确诊病例已超3600例，防控形势十分严峻。承建埃及新首都中央商务区项目的中国建筑股份有限公司（中国建筑），自3月下旬开始启动全封闭管理模式，在保障员工健康安全的同时，实现项目持续施工。
	4月21日，埃及住房、公共设施和城市发展部部长埃萨姆·加扎尔考察项目现场时表示，新首都中央商务区项目防疫不停工，“在平衡经济发展和人民健康的问题上，为埃中合作及全埃及工程建设开创了值得全面推广的新模式”。
	新首都中央商务区项目是埃及新首都乃至全国的重点项目。当前，中国建筑要求3000余名中埃员工除极特殊情况外，工作起居一律在现场，最大限度降低人员流动带来的感染风险。
	据统计，建筑业产值约占埃及国内生产总值的22％，对埃及经济发展意义重大。加扎尔表示，建筑业与埃及近90个行业密切相关，不仅能创造众多就业机会，还为国家发展进步作出巨大贡献。中企防疫不停工的做法值得借鉴。
	“新首都中央商务区项目是埃及境内最早启动疫情防控的基建项目，借鉴了不少中国防疫经验。”加扎尔表示，施工现场采取了安装体温测试仪、减少工人通勤次数与时长、要求佩戴口罩、定期消毒、实行分餐制并推广一次性餐具等防疫措施，“这些做法已被证明是行之有效的，我们正向全国推广”。
	当日，加扎尔还出席了中国建筑向埃及捐赠呼吸机、口罩、防护服等医疗防疫物资交接仪式。“这是持续向前发展的埃中两国真诚友谊的体现。衷心感谢中国政府和中国人民。”
	（本报开罗4月23日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
非洲积极应对疫情挑战
人民网驻南非记者  万  宇
2020年04月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	当前，新冠肺炎疫情在非洲正呈持续蔓延态势。面对挑战，非洲国家在国际社会的支持下，正采取前所未有的措施积极应对，加大疫情防控和核酸检测力度，同时努力保持经济社会秩序稳定。
	根据非洲疾病预防控制中心最新发布的数据，截至当地时间4月23日17时，非洲地区累计报告新冠肺炎确诊病例超过2.6万例，死亡病例超过1200例。由于公共卫生条件相对薄弱，非洲各国加大力度积极抗疫，国际社会也不断强化对非支持，全力遏制疫情蔓延。
	多国加大抗疫和检测力度
	从确诊病例数来看，非洲地区疫情较为严重的国家是南非、埃及、阿尔及利亚和摩洛哥，这些国家确诊病例目前均超过3000例。令人担忧的是，疫情正从一些非洲国家的大城市向医疗基础设施更为薄弱的中小城市和农村等地区扩散。
	目前，非洲各国普遍存在检测试剂盒紧缺、防护物资和隔离病房不足、医疗设施和医护人员不足等严峻挑战。世卫组织总干事谭德塞表示，由于检测试剂盒缺乏，非洲实际确诊数据很可能比报告的数据更高。联合国非洲经济委员会的报告称，未来几周非洲各国将进行更多测试，整个非洲大陆的病例数还可能激增。
	检测是防疫的重要手段。据世卫组织非洲区域办事处介绍，在疫情暴发之初，非洲大陆只有南非和塞内加尔两国可以检测新冠病毒，现在有检测能力的国家已增加到47个。世卫组织正在与非洲各国政府合作，以提高各国在协调、监测、隔离、病例管理，接触者追踪，感染预防和控制，风险沟通和社区参与等各方面的能力。非洲疾病预防控制中心近日宣布，将在非洲大陆开展100万人次以上的新冠病毒检测。
	多国纷纷加大检测力度。尼日利亚政府近日为7000多名医护人员提供了预防感染等方面的培训，向各州派遣防疫小组，同时大幅增加国内病毒检测实验室数量，目前检测能力提高到每天1500人次；津巴布韦正在扩大检测人群范围，计划将每天的检测人数增加至1000人次以上；南非的检测能力正不断增强，现在每天检测超过3000人次，重点覆盖城市的贫困居民区，并且开展逐户筛查，现已进行超过10万次筛查。
	经济社会稳定措施相继出台
	当前，多国为遏制疫情扩散采取的“封城”、宵禁、暂停国际航班等措施对地区经济产生了较大负面影响，低收入群体的生计受到严重威胁。国际货币基金组织（IMF）最新一期《撒哈拉以南非洲地区经济展望》报告预计，今年该地区经济将萎缩1.6%，这是该地区数十年来首次面临经济衰退困境。联合国非洲经济委员会预测，今年非洲将有近2700万人陷入极端贫困。
	为缓解疫情对经济冲击，埃及、加纳、南非和肯尼亚等多国央行近期大幅降息。多国还推出了一揽子经济刺激措施，包括减税降费、建立专项信贷、下调部分贷款利率、延长还款期限和免除部分移动支付交易手续费等。非盟轮值主席国、南非总统拉马福萨任命工作组，积极展开活动，吸引境外援助和投资，协助非洲应对经济挑战。
	拉马福萨4月21日表示，南非政府将推出总额达5000亿兰特（约合263亿美元）的社会救助与经济支持计划，帮助企业和民众在疫情期间渡过难关。政府已经向全国超过10万个家庭提供了食品包，还有更多家庭申请政府的救灾基金。南非政府还通过失业保险基金向无法上班的雇员提供基本的生活支援；津巴布韦政府3月底宣布，在未来3个月内，根据计划，将划拨超过6亿美元预算，以覆盖100万个贫困家庭；尼日尔计划拨款3000亿西非法郎（约合5亿美元）为受疫情影响的民众提供粮食支持；莫桑比克国家灾害管理研究所计划与联合国世界粮食计划署等机构合作，为50万困难群体提供粮食救助。
	麦肯锡公司近日发布的报告称，非洲国家的公共财政收入与国内生产总值的平均比例仅为19%，偿还债务已经消耗22%的财政收入，面对疫情，各国政府实施经济刺激计划面临巨大制约，亟须得到国际社会的支持。
	二十国集团近日宣布，将把全球最贫困国家偿还债务的时间延期一年。IMF非洲部门负责人阿贝贝·埃姆罗·塞拉西说，各方协调一致加强合作是应对疫情的关键，IMF正在与世界银行、世界卫生组织、非洲开发银行和非盟等紧密合作，以迅速有效应对危机。
	国际社会不断扩大支持和援助
	联合国秘书长古特雷斯日前表示，面对新冠肺炎疫情这一前所未有的挑战，国际社会能否与非洲一起动员起来，将是对全球团结最为重要的考验。“我们现在比以往任何时候都更需要携起手来应对这一全球威胁，不让任何人掉队。”
	目前，大批非洲各国的医疗工作者在接受世卫组织针对疫情的在线课程培训。世卫组织还针对各国当地情况定制抗疫指南，努力向中低收入国家公平可靠地分配基本物资和设备。
	埃塞俄比亚最近成为非洲防疫物资的集散中心。由联合国世界粮食计划署负责运营的亚的斯亚贝巴人道主义空中运输中心，4月14日迎来首架“团结航班”，100万件防疫物资已分批运送到其他非洲国家。18日下午，一批物资运抵莫桑比克马普托，航班搭载总计100万件口罩、手套、护目镜、防护服、体温计和呼吸机等物品。
	联合国世界粮食计划署已派遣25名航空和物流人员进驻亚的斯亚贝巴博莱国际机场，24小时统筹管理物资的运输、储存和转送，下一步还将运送人道救援人员，并协助转移非洲国家的患者。联合国世界粮食计划署已准备好在世界各地建立人道主义物流中心，组成全球抗疫物资运输的大动脉。
	中国向非盟和非洲国家提供了有力支持。4月20日下午，中国政府派遣的抗击新冠肺炎疫情医疗专家组赴非盟总部，与非洲疾控中心官员就非洲防疫抗疫情况进行交流，介绍中国疫情防控经验。中国政府派遣的两个抗疫医疗专家组16日分别抵达埃塞俄比亚和布基纳法索，投入疫情防控工作。马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会20日宣布和非盟合作，启动第三批非洲应急物资捐赠，支持非洲抗击疫情。
	“世卫组织、联合国世界粮食计划署、马云基金会等是非盟的重要伙伴，非盟感谢他们为非洲抗击新冠肺炎疫情所做的努力。在全球医疗物资供不应求的关键时刻，他们为非洲带来了急需的医疗用品。”非盟委员会主席法基表示。
	（本报约翰内斯堡4月23日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“他们是穿着白大褂的英雄”
人民网驻意大利记者  叶  琦
2020年04月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	开栏的话
	当前，新冠肺炎疫情正在全球肆虐。病毒不分国界，是全人类面临的共同挑战。在抗疫过程中，各国涌现出很多生动感人的故事，体现了各国人民守望相助、共克时艰的可贵精神，彰显了人类命运共同体理念。从今日起，本报推出“全球抗疫进行时”专栏，讲述不同国家和地区各界人士互帮互助、共担风雨的暖心故事。
	“他们问我是否有空，我就答应了。当你决定做一名医生时，你就把自己的安危置之度外。怕生病？那你最好不要当医生！”85岁的退休麻醉师贾皮埃罗·吉隆说。
	面对来势汹汹的疫情和医护人员的极度紧缺，意大利政府3月20日紧急招募300名医生，24小时内收到了7923份申请书。吉隆便是这支队伍中的一员。作为帕多瓦大学的名誉教授，他曾经于1985年参与意大利首例心脏移植手术，是帕多瓦大学麻醉学和复苏研究所的创始人。如今，老当益壮的吉隆正奋战在威尼托大区医院抗击疫情一线。
	7923份申请书远非故事的终点。截至4月19日，共有4331名医生、9666名护士和5700多名社会工作者响应招募，奔赴抗疫第一线。
	29岁的扎德辞去了在私营部门当全科医生的舒适工作，深入北部重灾区克雷莫纳的一家医院工作。“一年前毕业的时候，我许下了一个承诺，要让自己在危机中发挥作用。在舒适的办公室里闭门不出，无助于解决这个国家的紧急危机。”
	此前，意大利多达1万名医学专业的毕业生申请参加国家执业资格考试。这些毕业生被“破格”录用，紧急驰援各个医院、养老院。
	对于许多即将毕业的医学院学生来说，抗击新冠肺炎疫情的战斗是他们人生中面临的第一个巨大挑战。这群年轻的意大利医学院学生尚未毕业，就被迅速征召到抗疫一线，填补医院的人员缺口。
	正在拉奎拉大学准备期末考试的医学生博尼妮第一时间响应了号召。26岁的博尼妮说：“我想要支援我的家乡贝加莫，这个城市正在经历艰难时刻，医生缺口巨大。”
	“毕业后我被分配到传染病科，新冠肺炎疫情的暴发让我身心俱疲。我曾迷茫过，不知该继续工作，还是安全地回到父母身边。但在2019年11月27日，我发誓过要为全人类服务，我会遵循我发过的希波克拉底誓词，继续奋斗到最后。”护士米里娅在社交媒体上写道。她的豪言壮志，也是在一线与病毒殊死搏斗的无数医护工作者们的人生写照和信条。
	“从北到南，我们的心汇聚到一起”“祝福医生，你们太棒了，这是一个非常有勇气的选择”“你们选择了一个崇高却又极其困难的职业，这一紧急情况让你们变得更加出色”……意大利医护人员的“逆行”，为民众们筑起了对抗恐惧和病毒的铜墙铁壁，收获了网络上潮水般的感谢和称赞。市民们自发来到医院门口拉起条幅，在阳台上鸣掌、歌唱，致敬为病人奋不顾身的医护工作者们。
	截至4月17日，意大利将近1.7万名医护人员感染了新冠病毒，近200名医护人员不幸牺牲。意大利总理孔特说：“他们是穿着白大褂的英雄。”
	（本报罗马4月23日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
法国拟逐步实施解禁措施
2020年04月24日08:32  来源：人民网－人民日报
					图为4月23日，在法国奥南，佩戴个人防护用具的工人在汽车生产车间工作。
					　　新华社发
	据新华社巴黎4月22日电  （记者陈晨）法国总统马克龙22日表示，法国将根据各地区和各行业的实际情况逐步解禁。
	马克龙当天在法国布列塔尼大区视察时说，政府采取检测、隔离等手段加强对疫情的监控，防止第二波疫情来袭。政府未来可能根据不同行业和不同地区受疫情影响的程度逐步实施解禁措施。
	法国卫生总署署长萨洛蒙22日在新闻发布会上介绍说，截至目前，法国有29741名新冠肺炎患者在医院接受治疗，在过去24小时内减少365人；5218人在重症监护室接受治疗，在过去24小时内减少215人。
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“无接触”诊疗模式拓展新空间
人民网记者  李红梅
2020年04月24日08:32  来源：人民网－人民日报
					疫情防控期间，杭州市的医生通过微医全球抗疫平台，为海外同胞提供免费的咨询和防疫指导服务。
					　　叶 子摄
	“我是不是得了新冠肺炎？”“出不了门，我常吃的降压药买不到怎么办？”疫情发生以来，很多患者看病配药的需求转移到网上。各大互联网医院、第三方互联网医疗平台纷纷推出在线免费咨询、便民门诊、远程会诊等服务，医保支付、药品配送快速上线，助力线上抗疫。
	近日，国家卫健委、国家医保局、国家发改委纷纷发文，明确支持互联网诊疗、开通医保网上支付、开展互联网医疗改革试点等政策。网上“无接触”诊疗和线下医疗资源统筹调配，减少了病毒交叉传染的机会，满足了疫情期间的诊疗需求，为百姓提供了更便捷的健康服务。
	网上问诊需求大增
	大牌科室和专家在线免费咨询，互联网医院、网上门诊接诊量猛增
	一名湖北武汉患者因参加婚宴接触新冠肺炎感染人员，出现发热、肌肉酸痛症状，于当地医院就诊，CT显示右肺上叶肺大疱，于是按医生要求进行居家隔离，并服用奥司他韦、阿莫西林等药品。因担心病情恶化，这个患者申请好大夫在线的居家隔离网上照护，厦门市附属第一医院感染性疾病科主任医师潘业在线上接了诊。按要求，患者每日填写《居家隔离人员调查表》《新型冠状病毒自测表》，潘业医生就能通过远程医疗持续关注他是否有高热和呼吸困难的情况，并进行心理安抚。得到专业医生指导后，患者情绪稳定，后续未出现明显症状。
	疫情暴发初期，因线下医疗资源紧张，武汉一些居家隔离患者需要得到指导，但大量就医需求难以得到满足。此时，互联网医院、互联网医疗平台纷纷伸出援手，开展在线免费咨询、在线自查、远程会诊、居家指导等服务。
	1月20日，好大夫在线号召全国医生向担心感染的患者提供在线免费咨询。截至4月12日，好大夫在线已为245万名患者提供了免费咨询。疫情期间，好大夫在线APP的在线咨询需求迅速增长，自1月20日至4月12日，好大夫在线平台总接诊患者人次超672万，参与接诊的医生总数超8万名，高峰时期日均在线问诊需求量较2019年12月增长648%。
	1月23日，微医互联网总医院紧急上线“新冠肺炎实时救助平台”，开展免费咨询、远程会诊、便民门诊等服务，发现可疑新冠肺炎病例就上报。在天津，微医互联网医院及时上线，接诊了大量轻症患者，降低了患者赴医过程中的交叉感染风险。截至4月12日早7时，新冠肺炎实时救助平台访问量超过1.35亿次，已集结5.4万余名医生在线接诊，累计提供医疗咨询服务173万人次，发现2000余例可疑病例。
	1月24日，阿里健康紧急上线针对湖北地区居民在线咨询服务，后拓展到全国范围。至今，已有万余名医生为用户提供在线问医服务，超过3000万湖北及国内用户访问这一平台。
	疫情实时动态和科普信息受到人们的关注。1月21日，丁香园网站第一时间推出新冠疫情地图和科普信息，累计阅读量超过35亿、40亿次，同时推出的在线免费咨询累计咨询量达到120万人次。据平安好医生披露，疫情防控期间，平台访问人次超过11亿，日均咨询量是平时的9倍。
	在线咨询火爆的背后是全国上万名医生的支援。很多大牌专家主动上线为患者解疑释惑，一些大医院科室甚至整科室团队上线，大大缓解了线下医疗资源紧张的局面，满足了患者的就医需求。
	从2月3日起，北大第一医院眼科整科室在好大夫在线开展免费咨询，27名主任、副主任医师等高级别医师全部上线。每天早上8点到晚上10点，科室安排一名医师在线值班。义诊持续了20天，为3770名患者提供免费咨询1万余次。有时候，由于咨询人数太多，值班医生赶紧拉其他专业的医生帮忙，后来全科室医生每天主动上线回复咨询。
	北大第一医院党委副书记、眼科主任杨柳也上线解答了许多咨询，她说：“对医生来说，疫情期间在线义诊履行了医生的责任，服务了社会。”
	据统计，疫情期间，好大夫在线共有12个医院科室组团提供义诊服务，患者数量比2019年同期增长20到60倍，患者满意率达到99%。
	受国家卫健委委托，国家远程医疗与互联网医学中心（中日友好医院）建立了国家级远程会诊平台，组建了70多人的专家队伍，对全国新冠肺炎定点医院义务开展重症与危重症的远程多学科会诊，指导各地医院救治新冠肺炎重症患者80多例。同时，组织各学科高级别专家，通过远程医疗救助湖北省各地医院其他领域的疑难重症患者。
	据国家卫健委规划司司长毛群安介绍，在疫情期间，互联网诊疗成为医疗服务的一个重要组成部分。数据显示，在国家卫健委的委属委管医院中，互联网诊疗比去年同期增加了17倍。一些第三方互联网服务平台的诊疗咨询量也比去年同期增长了20多倍，处方量增长了近10倍。
	网上下单送药上门
	互联网医疗、医药、医保各环节良性互动，节约了不必要的交通等成本，实现了更有效的健康管理
	2018年11月，田女士因患恶性肿瘤进行了手术治疗，此后一直通过药物治疗。突如其来的新冠肺炎疫情让她无法到医院复诊并购药。受停药影响，田女士开始出现大腿肿胀、疼痛的症状，并整夜失眠。
	疫情防控期间，由于各地医院不能正常开诊，很多慢病、重病患者无法复诊购药。为解决这个问题，3月2日，国家医保局、国家卫健委出台《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》，将常见病、慢性病“互联网+”复诊服务纳入医保基金支付范围。当天，武汉市医保局开通微医互联网总医院医保支付，武汉市高血压、糖尿病、血管介入术、恶性肿瘤等10种重症慢性病病种的参保患者可享受线上复诊、线上开方、医保结算和药品配送的一站式服务。
	得知这一消息后，田女士在这个互联网医院下单，药品很快送到了家。“作为武汉人，我谢谢你们！有你们的爱心帮助，我们一定能挺过去！”拿到药品后，田女士激动地说。
	目前，湖北、浙江、上海、广东、北京、天津、山东等多个省份已开通部分互联网医保支付项目，“无接触”医保购药惠及越来越多慢性病重病患者。
	2月6日起，阿里健康先后在淘宝和支付宝APP上线“买药不出门”服务。此后，联动超过50家全球顶级制药企业保供给，组织全国商家，24小时寻找紧缺药品，开辟药品运送通道，为1300万湖北慢性病患者送去救命药。同时，联合天猫启动“放心购药”计划，帮助全国慢性病患者在天猫上购买处方药，目前在北上广深杭等10个城市，最快30分钟就可以收到药。
	2月20日中午，北京市朝阳区安贞西里居民高先生收到了一个特殊包裹——来自中日友好医院药学部配送的药品，他成为中日友好医院在新冠肺炎疫情期间“药品配送上门”服务的第一位受益者。
	原来，在疫情防控期间，中日友好医院开启了在线复诊、医保支付、药品配送到家全链条线上服务。3个月内在医院就诊的慢性病患者可以在APP、小程序上进行在线复诊、开出处方、医保支付，10公里以内药品免费配送；全国范围可以物流配送到家。至今已有7000多名患者受益。
	“此次疫情防控中互联网医疗的表现，可以称之为医疗第二战场。”中国社科院健康业发展研究中心副主任陈秋霖说，目前来看，在疫情中提供互联网医疗的主体，一部分是医院、社区医疗机构，一部分是互联网医疗平台，还有一部分是流量平台。国家卫健委、国家医保局也出台了相应的推动政策，促进互联网医疗、医药、医保各环节良性互动，节约了不必要的交通等成本，实现了更有效的健康管理。
	行业发展迎来拐点
	把好的做法、好的政策固化下来，推动“互联网+”医疗健康服务向纵深发展
	疫情防控期间，“互联网+”医疗服务迅猛发展，成为行业发展的一个拐点。
	微医集团创始人兼执行总裁廖杰远认为：“全社会第一次对‘互联网+’医疗健康服务形成了共识，50天对整个行业的推动可能超过5年。”
	好大夫在线执行总裁王航认为，线上免费咨询与互联网医疗第三方平台的结合，是成功的一个关键因素。第三方互联网医疗平台发挥跨地域调配医疗资源的作用，同时快速链接到各大网络平台，使原本只有在医院才能见到的问诊服务，输出到每一个网络人流聚集地。
	“‘互联网+’医疗的核心是远程医疗、互联网诊疗、互联网健康指导。尤其在新冠肺炎的诊疗上，帮助基层提升技术水平的同时，患者不用跑腿，减少交叉传播。从长远来看，老百姓认识到了互联网医疗的好处，社会各界提高了认识，有利于推动分级诊疗。”国家远程医疗与互联网医学中心办公室主任卢清君表示。
	在此次疫情防控中，“互联网+”医疗也暴露出一些问题。例如，线上咨询规范还没有建立；一旦公立医院限定医生只能在自家网站上工作，就会和第三方平台形成在网上的“条块分割”，医疗资源配置受到影响；各地医保网上支付进度不一，数据互不连通，处方药网售受限，影响一站式服务效果。
	陈秋霖认为，目前互联网医疗只是刚刚起步。疫情之后需要总结经验，把临时政策常态化。例如，进一步明确医保支付、处方药调配规范，发挥互联网平台优势，融合线上、线下资源，推动“互联网+”医疗健康发展，同时须完善线上监管办法，保护信息安全。
	丁香园董事长李天天认为，互联网医疗应该提供连续、整体的服务，“看一看”“问一问”之后，还要对健康“管一管”，线上线下协作提供服务，才能真正维护人们的健康。
	“未来，国家卫健委将把疫情防控期间的‘互联网+’服务和制度进一步总结完善，并将会同有关部门进一步研究，把好的做法、好的政策固化下来，推动‘互联网+医疗健康’服务向纵深发展。”毛群安说。
	近日国家发改委、中央网信办印发的《关于推进“上云用数赋智”行动 培育新经济发展实施方案》提出，以国家数字经济创新发展试验区为载体，在卫生健康领域探索推进互联网医疗医保首诊制和预约分诊制，开展互联网医疗的医保结算、支付标准、药品网售、分级诊疗、远程会诊、多点执业、家庭医生、线上生态圈接诊等改革试点、实践探索和应用推广。随着试点的推进，“云看病”“云健康”等有望成为新的生活方式，适应人们对医疗健康的新期望、新需求。
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
将爱国卫生运动融入日常生活
白剑峰
2020年04月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	■爱国卫生人人受益，疫情防控人人有责。希望全社会行动起来，让爱国卫生运动成为健康中国行动的新契机、新动力、新使命
	今年4月是第三十二个爱国卫生月。经历抗击新冠肺炎疫情的战斗，我们更加深刻地认识到，坚持开展爱国卫生运动，对于提高全民健康素养、推进健康中国建设具有特殊意义。
	在历史上，爱国卫生运动是我国防控重大传染病的一个法宝。1952年，毛泽东同志题词：“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平，粉碎敌人的细菌战争。”从那时起，全国上下掀起了轰轰烈烈的爱国卫生运动，先后开展了除四害、改水改厕、城乡环境卫生整洁行动、创建健康城市等工作，取得显著成效。2017年，世界卫生组织授予中国政府“社会健康治理杰出典范奖”，以表彰中国爱国卫生运动取得的成就。新中国成立以来，我国人均预期寿命从35岁提高到77岁，主要健康指标优于中高收入国家的平均水平，用较少的投入取得了骄人的健康绩效。这一举世瞩目的成就，离不开爱国卫生运动的贡献。
	在党中央的坚强领导下，全国上下打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，强化联防联控、群防群控，广泛调动各方面力量，使全党全国人民拧成一股绳，疫情防控向好态势进一步巩固。事实证明，应对重大突发公共卫生问题，必须充分发动群众、紧紧依靠群众，而这正是爱国卫生运动的核心理念之一。在这场抗击疫情的人民战争中，党和政府发挥了强大的组织动员能力，亿万人民同心协力、众志成城，体现了我国国家制度和国家治理体系的显著优势，展现了令人惊叹的中国速度、中国效率、中国力量。
	爱国卫生运动是党和政府把群众路线运用于卫生工作的伟大创举和成功实践，也是具有中国特色的全民健康促进运动。虽然爱国卫生运动发端于特定的历史时期，但在今天依然不过时。爱国是核心，卫生是根本，运动是方式。爱国，体现的是每个人的爱国情怀和社会责任；卫生，体现的是每个人的健康素养和文明习惯；运动，体现的是党和政府领导、多部门协作、全社会广泛参与。只有政府、社会、个人形成合力，才能筑起预防疾病的“钢铁长城”，创造优美和谐的人居环境，维护人民群众的生命安全和身体健康。
	抗击疫情的战斗，提升了全民的健康理念。没有全民健康，就没有全面小康。健康是经济社会发展的基础，一旦出现重大突发公共卫生问题，将会给国家和人民带来巨大损失。只有把人民健康放在优先发展的战略地位，将健康理念融入各项政策，坚持预防为主，才能为经济社会发展创造良好条件，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。开展爱国卫生运动，就是要围绕不同时期的突出卫生问题，把广大人民群众发动起来，不断改善城乡环境，切实维护人民群众健康权益。当前，我国依然面临着多重疾病威胁并存、多种健康影响因素交织的复杂局面。在此背景下，我们必须不断丰富爱国卫生运动的内涵，深入持久地开展爱国卫生运动，让各行各业积极参与社会卫生健康治理，提高全民健康水平。
	抗击疫情的战斗，催生了全民的健康行动。心中有敬畏，行动有分寸。出门佩戴口罩、垃圾分类投放、保持社交距离、看病网上预约、推广分餐公筷……这些静悄悄的变化，成为百姓生活的一抹亮色。在一个文明法治社会中，每个人都有获取自身健康的权利，也有不损害他人健康的义务；每个人不仅要对自己的健康负责，更要对他人健康和公共安全负责。开展爱国卫生运动，就是要把健康理念融入日常生活，普及健康生活，优化健康服务，完善健康保障，建设健康环境，发展健康产业，使每个人、每个家庭、每个单位都成为健康中国建设的倡导者、参与者、实践者，筑牢健康中国建设的微观基础。
	预防传染病，爱国卫生运动是最有效的“疫苗”。当前我国疫情防控向好态势进一步巩固，但保持疫情防控成果、防止疫情反弹的任务繁重，必须倍加珍惜来之不易的防控成绩，巩固防控战果。疫情防控常态化后，提升社会健康综合治理能力迫在眉睫。
	习近平总书记指出：“要深入开展爱国卫生运动，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。” 爱国卫生人人受益，疫情防控人人有责。希望全社会行动起来，让爱国卫生运动成为健康中国行动的新契机、新动力、新使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定坚实健康基础。
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
戴口罩可防花粉过敏
王成硕
2020年04月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	每年4至5月，北京杨柳絮飘扬，给人们出行带来不便。杨柳絮携带杨树、柳树的花粉颗粒，是北京地区主要早春致敏花粉。根据植物种类不同，北京花粉浓度的第一个高峰期从3月中旬至4月中旬，第二个高峰期从4月中下旬到5月中下旬。
	飞絮期间，过敏患者会出现鼻部过敏症状，建议实施预防性药物治疗。花粉过敏者可在花粉期到来的前两周选择使用抗过敏药物，这可以让患者的症状开始时间推迟，或过敏发作时症状减轻，这些药物可一直用到花粉期结束，包括整个预防和治疗的过程。
	疫情防控期间，无论是防新冠病毒，还是防杨柳絮过敏，外出时都有必要佩戴口罩。一次性医用口罩即可起到防护作用，尽量不穿易黏附飞絮材质的外衣。
	外出后先洗手，同时清洗鼻腔和面部，及时清扫外衣上的飞絮。户外锻炼尽量选择飞絮较少的时段，如清晨、夜晚或者雨后。
	杨柳絮高发期尽量减少开窗时间，及时清理或喷水湿化室内飞絮，尤其是附着在电暖器等加热电器表面以及家具和地板表面的飞絮，室内可使用吸尘器及时清理。不要在室外晾晒衣物，防止飞絮黏附。定期打扫汽车内部，及时清理飞絮和灰尘。
	日常饮食多以清淡为主，多喝水，多吃水果、蔬菜等食物，少吃辛辣刺激性食物，如羊肉、甜食、酒等。春季气候干燥，容易引发上火烦闷，注意调整情绪，保持心态健康平和。
	春季花粉不限于杨柳絮，还包括早春的榆树、柏树花粉和晚春的白蜡、松树、桦树花粉。只不过因为杨柳絮肉眼可见，容易受到关注。因此，不应以杨柳絮出现与否判断花粉季节是否过去，最准确的信息应根据气象部门的花粉播报。同仁医院与中国气象网联合推出实时花粉监测和预报，花粉过敏患者可登录中国气象网或气象北京微信查阅花粉指数，作为出行参考。
	（作者为北京同仁医院鼻科主任医师）
《 人民日报 》（ 2020年04月24日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
肿瘤要“治”更要“防”
记者  喻京英
2020年04月24日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
	癌症，是一种严重危害健康的疾病。2015年数据显示，我国每年有230万人因此丧生，更为严峻的是，每年新发病例超过393万。每年4月15日—21日为全国肿瘤防治宣传周，今年的主题是“癌症防治，共同行动”。对于癌症防治，人们给予了越来越多的关注。
	今年3月30日，国家卫生健康委发布的《癌症防治核心信息及知识要点》明确指出，癌症是可以预防的，通过保持个人卫生和健康生活方式、接种疫苗（如肝炎病毒疫苗、人乳头瘤病毒疫苗）可以避免感染相关的细菌和病毒，从而预防癌症的发生。
	其中，作为预防传染病的主要措施，疫苗对于癌症的预防发挥着重要作用。自新冠疫情之后，民众虽对疫苗的关注度有了空前提高，但在疫苗接种方面还存在诸如“一次接种，终身获益”“儿童没有接种的必要”等很多认知误区。
	乙肝治愈难  预防易
	随着社会、经济的发展和人口的老龄化，我国大多数恶性肿瘤的发病率和死亡率一直呈上升趋势。以肝癌为例，中国的肝细胞癌病例就占世界肝细胞癌病例的50％，慢性乙型肝炎病毒感染是中国肝癌的主要病因，约85%的肝细胞癌患者携带乙型肝炎病毒感染标志。
	在近日举办的第26个全国肿瘤防治宣传周在线会上，中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所流行病学研究室主任赵方辉教授表示，乙肝和宫颈癌，这两大癌症已经被证实可以通过疫苗接种得到有效预防，但由于各种认知误区，我国疫苗接种的现状并不乐观，亟需提高大众对于疫苗接种的正确认知水平，提升我国整体免疫水平，为个人、家庭乃至社会筑起健康屏障。
	慢性乙肝虽然很难治愈，但是很好控制、预防。迄今为止，接种乙肝疫苗仍是预防HBV（乙型肝炎病毒）感染的最有效方法。目前，我国在新生儿及儿童乙肝免疫接种方面取得了瞩目成就，低龄幼儿发病率很低，但20-40岁的中青年乙肝发病率相对较高。相关研究显示，5岁以下的低龄儿童发病率很低；但儿童和青少年随着年龄增长，乙肝发病率有所递增。
	“世界卫生组织提出了‘2030年消除慢性乙型肝炎’的目标，而乙肝疫苗的普及，将是达到这个目标非常重要的手段。2018年有数据显示，在1-29岁人群中，乙肝感染率只有2.64%，5岁以下的儿童当中是0.32%。”上海交通大学医学院附属第九人民医院感染科主任医师许洁教授表示，“现阶段我国免疫策略是保持新生儿优先接种乙肝疫苗，同时在儿童当中进行查漏补种，并且把目光放到了成年人身上。考虑到我国慢性乙肝的流行率仍然比较高，提升公众对于成人免疫的正确认知十分必要。”
	宫颈癌有疫苗  接种要趁早
	作为高发恶性肿瘤，宫颈癌的发病率和死亡率在中国女性生殖系统恶性肿瘤中居于第一位，然而很多人对于宫颈癌的发病率及危害性缺乏正确认识，同时还有很多人对宫颈癌疫苗存在诸多认知误区。
	人乳头瘤病毒（HPV）感染十分常见，有正常性行为的女性一生中感染至少一种型别HPV的几率达80%。HPV持续感染可造成宫颈病变，甚至发展成为宫颈癌。因此，世界卫生组织明确指出，将9-14岁未发生性行为的女孩作为首要接种对象，免疫接种策略应优先保证该人群的高接种率。接种三剂之后，HPV疫苗具有高度免疫原性，免疫应答在9-15岁的女童中最高。然而，家长让女儿接种HPV疫苗的意愿非常低，数据显示，仅26.7%-36.7%的家长愿意让孩子接种。很多家长认为自己的孩子还小，不需要接种疫苗，而家长的这种认知将有可能让孩子错过最佳的疫苗接种时间。
	中国医学科学院肿瘤医院乔友林教授说：“高危型HPV-16和HPV-18是全球最常见的HPV基因型，约占所有侵袭性宫颈癌病例的70%以上。目前我国已上市的三种宫颈癌（二价、四价、九价）疫苗在免疫原性，预防16型、18型HPV相关宫颈癌的效力和效果方面无差别，都可预防大多数的宫颈癌，其中进口二价疫苗采用了创新佐剂系统，能够提高免疫预防的效果，产生比较高的抗体。预防宫颈癌，适龄女性、越早接种越好。当务之急是，家长应改变认知，尽早为适龄孩子接种宫颈癌疫苗，尽早受益。”
	疫苗接种并非某一群体的专利，对于儿童和成人来说同等重要。尽早接种、尽早获益，做好癌症防治的“防”，不仅是为自身健康负责，也是对社会健康负责。赵方辉呼吁，希望大众正确认识疫苗接种，坚持防治并重，从源头预防癌症的发生。
	肺癌免疫治疗  创新成果不少
	最新数据显示，我国肺癌年发病78.7万人，死亡63.1万人。其中，小细胞肺癌一直是临床的“硬茬”，预后极差。直至2019年，全球小细胞肺癌患者首选方案仍是含铂化疗，大部分患者往往很快出现耐药，生存期不足一年，全球小细胞肺癌治疗需求远远未被满足。
	广东省人民医院终身主任、广东省肺癌研究所名誉所长吴一龙教授近日在以“生命之间”为主题的首届中国抗癌协会临床肿瘤学会（CSCO）小细胞肺癌网络会上表示，30年来，中国在肺癌领域做了很多的工作和探索，开启了我国精准医学和免疫治疗的大门，让更多的患者看到“生”与“愈”的希望。
	肺癌是中国发病率与死亡率最高的癌种，其根据病理类型，可以分为非小细胞肺癌和小细胞肺癌，其中小细胞肺癌约占肺癌的15%—20%。小细胞肺癌是一种侵袭性强、增殖迅速的恶性肿瘤。
	在肺癌诊断中，如果确诊是“小细胞肺癌”，可要提高警惕，因为这类肺癌的恶性程度高，它往往有进展快、易复发、生存时间短的特点。小细胞肺癌若不及时治疗，中位生存期仅为2—4个月。目前，化疗是小细胞肺癌最常见的临床治疗方案。据上海市肺部肿瘤临床医学中心主任陆舜教授介绍，全球科学家一直在针对小细胞肺癌进行各种创新药物研究。对于晚期肿瘤患者来说，即便生存期能延长几个月，对他们的意义都是无比重要的，这意味着他们有机会享受更长时间的亲情与关爱，对未来长期生存的改善和获益都是很明显的。
	肺癌免疫治疗领域在不断探索更多的创新治疗模式。北京医科大学临床肿瘤学院暨北京肿瘤医院胸部肿瘤内科主任、大内科副主任王洁教授指出：“近些年来小细胞肺癌的多学科协作，让很多患者从中受益。特别是随着免疫2.0时代的到来，临床上可以进行更多尝试，比如化疗、放疗、免疫治疗等不同方式的联合，针对不同亚型疗效预测生物标志物的不同，选择适宜的治疗方式等，相信今后中位总生存期的提升会是5个月、10个月，甚至更长。”
	在抗击小细胞肺癌的道路上，相关专家在用坚持和信仰为患者迎来一缕缕生命的曙光。目前中国免疫治疗在各癌种均开展了大型Ⅲ期临床试验，除了非小细胞肺癌和广泛期小细胞肺癌外，还包括肝细胞癌一线、三阴性乳腺癌一线、卵巢癌和高危局部晚期头颈部鳞状细胞癌辅助治疗等，未来期望免疫治疗能够发挥更多的神奇作用，造福更多肿瘤患者。
	科学预防肺癌 早戒烟早筛查
	降低肺癌死亡率已成为目前我国公共卫生的一个重大任务。健康中国2030规划中强调，一定要在肺癌的高发地区开展癌症的早诊和筛查工作，到2030年国家癌症死亡率要下降15%。这是从国家层面第一次提出了癌症防控的目标值。
	提高公众肺癌科学预防认知，强化公众自我检查和定期健康体检的健康意识，是降低肺癌高发病率最有效的预防策略。吉林省肿瘤医院院长、吉林省肺癌诊疗中心主任程颖呼吁：“小细胞肺癌与吸烟有着非常密切的关系，100个患者中大概有97或98个人是吸烟者，只有两三个不吸烟。值得关注的是，近年来女性和青少年的吸烟率在逐年增加。这让肺癌特别是小细胞肺癌的发生率无法得到有效控制。除了尽早戒烟，《中国临床肿瘤学会原发性肺癌诊疗指南（2019年版）》指出，治理大气污染、尽量减少烹调油烟的刺激、加强职业接触中的劳动保护、室内要经常通风换气等措施都有利于预防肺癌。”
	另外，肺癌高危人群，如年龄在45岁以上、吸烟史在20年以上，有肺部疾病史、有肿瘤家族史，更需要定期体检，使用胸部低剂量CT进行肺癌筛查。目前已经有大量证据表明，使用胸部CT做肺癌筛查可以及早发现早期肺癌，并能够降低20%的死亡率。
(责编：李轶群、许晓华)
非常时期  提高免疫
疫情期间如何吃出健康
舒  梦
2020年04月24日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
	民以食为天，2020年初新冠肺炎疫情期间，长时间的居家生活让人们自力更生、厨艺大增，“吃什么”“怎么吃”成为大家每天思考最多的问题。近日，由中国家庭报社、中国医师协会健康传播工作委员会主办的“今天你恰饭了吗”系列活动进行了直播。专家表示，合理膳食，最重要的动作就是吃。非常时期，自食其力；为人为己，可提高免疫。
	“恰饭”是“吃饭”的意思，是我国一些地区的方言，因为生动活泼成为网络用语而被网民广泛使用。研究表明，不合理的膳食行为会导致糖尿病、高血压等，是影响人群健康的主要危险因素。目前中国居民盐、油、糖摄入过高，儿童青少年过多饮用含糖饮料，因此，“减盐、减油、减糖”是这一专项行动的重点。
	国家卫生健康委员会食品安全标准与监测评估司副司长张志强表示，合理膳食是健康的基础。传统中医对“食养”有丰富的理论和实践，目前国家卫生健康委已公布近100种“药食同源”的食材，可以在日常膳食中酌情添加。
	知名健康养生博主阮光锋从营养学角度介绍了合理膳食需遵循的基本原则。他表示，保证家常饮食的营养健康，首先要确保种类多样，每天最好吃15种食物，每周最少要吃20种食物，比较直观的判定标准是食材颜色。同时，建议做饭时使用食盐勺，方便控制调料的量。
	中国疾病预防控制中心营养与健康所所长丁钢强说，合理膳食应以中国营养学会2016年发布的《中国居民膳食指南》的六大原则为指导思想，即食物多样，谷类为主；吃动平衡，健康体重；多吃蔬果、奶类、大豆；适量吃鱼、禽、蛋、瘦肉；少盐少油，控糖限酒；杜绝浪费，兴新食尚。
	中国家庭报社执行社长宦小晶表示，疫情期间大家普遍养成了一些很好的健康习惯，自己动手“恰饭”就是其中之一。吃是有很多窍门的，最近复工了，很多人选择自己带饭，这依然很考验烹饪水平和营养搭配。希望合理膳食的概念深入人心，让越来越多的人能够吃出健康体魄。
(责编：李轶群、许晓华)
大疫出良方
王红蕊
2020年04月24日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
	“疫，民皆疾也。”瘟疫自古就是一个社会难题，在殷墟出土的甲骨文中，便有抗疫的记载。据邓拓在《中国救荒史》中统计，历史上有详细描述的“大疫”，周代有1次，秦汉13次，魏晋17次，隋唐17次，两宋32次，元代20次，明代64次，清代74次。曹植在《说疫气》中以“家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀。或阖门而殪，或覆族而丧”来形容疫情中的民间惨状。每一次疫情的发生，都是一次关乎民族生死存亡的大考。在这一次次的战疫中，中国人顽强抗争，总结出一套行之有效的良方。大的疫病以后通常会出一批好药，所谓“大疫出良方”。
	东汉末年，张仲景著就《伤寒杂病论》一书，载方113 个，例如：治疗乙型脑炎的白虎汤，治疗肺炎的麻黄杏仁石膏甘草汤，治疗急、慢性阑尾炎的大黄牡丹皮汤，治疗胆道蛔虫的乌梅丸，治疗痢疾的白头翁汤，治疗急性黄疸型肝炎的茵陈蒿汤，治疗心律不齐的炙甘草汤等，都是临床中常用的良方。
	晋朝葛洪《肘后备急方》立“治瘴气疫疠温毒诸方”一章，记载了辟瘟疫药干散、老君神明白散、度瘴散、辟温病散等治疗、预防瘟疫的方剂。
	唐代名医孙思邈在《千金要方》中，不仅总结了许多治疗传染病的方剂，还提出用熏药法进行空气消毒、向井中投入药物给水消毒等消毒法。
	北宋期间发生14次流行病，其中有12次政府都颁医方，派官施药救疗。据北宋许洞的《虎铃经》记载，当时防治疫气的药方有“时气疫方”“霍乱吐泻方”“山瘴疟方”“瘟疟方”等。这些良方也沿用至今。
	大疫出良方，大疫出良医，这是中华民族几千年来同疾病做斗争实践中经验的总结。在这次抗击新冠肺炎疫情中，中医界同仁通过临床实践，筛选出一批有效的方剂。
	其中，临床救治组在前期的临床观察基础上，总结推出了以清肺排毒汤为代表的“三药三方”，在临床救治中发挥了重要的作用。新冠疫情暴发，清肺排毒汤列入临床治疗期首选，并作为通用方，适用于轻型、普通型、重型患者，在危重型患者救治中可结合患者情况合理使用。清肺排毒汤在抗疫过程中大显身手，临床证明总有效率达90%以上，成为中医抗疫利器。此方出自中国中医科学院特聘研究员葛又文，他对湖北尤其是武汉当时的气候进行了分析。我国南方突来寒潮且阴雨绵绵，湿气更盛，再加上武汉地处汉江平原，湖泊河流众多，故初步判定，从中医角度看，新冠肺炎主要是因寒湿而起的寒湿疫。葛又文认为，邪气容易入里且易于传变，致使各个脏器受邪。此次新冠肺炎疫情的病因病机病理复杂，病毒对人体损伤严重。用药如用兵，治疫如救火，要在最短的时间、以最快的速度阻击疫情。治病讲究理法方药，用药讲究君臣佐使。葛又文依据前期有关资料，综合分析本次疫情特点，统筹考虑汉代张仲景《伤寒杂病论》这一治疗寒湿疫的经典医籍里的处方，最终决定将麻杏石甘汤、射干麻黄汤、小柴胡汤、五苓散四个方剂、21味药有机组合在一起，化裁为一个新的方剂。这个方剂不以药为单位，而是以方剂为单位发挥作用，方与方之间协同配合，使其在同等药量的情况下产生几倍量的效果，从而加快寒湿热毒排出的速度。此方剂一出，专家们迅速组织指导临床用药，疗效显著。
	（作者系北京朝阳中医医院副主任医师）
(责编：李轶群、许晓华)
科学基础不断夯实 成果加快转化
中医药为全球战疫贡献中国智慧
记者  康  朴
2020年04月24日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
	在此次新冠肺炎疫情防控阻击战中，中西医结合的应急医疗体系发挥关键作用。4月21日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红透露，新冠肺炎患者治愈率达到94%以上。此前，国家卫生健康委党组成员、国家中医药管理局党组书记余艳红表示，从临床疗效观察来看，中医药总有效率达90%以上。中医药能够有效缓解症状，减少轻型普通型向重型发展，能够提高治愈率、降低病亡率，能够促进恢复期人群机体康复。以整体调节、治未病、多靶点等为特色的中医药，科技赋能，守正创新，成为抗疫“奇兵”和疫情防控的亮点。
	在海外疫情升温的艰难时刻，中医药为全球战疫贡献中国智慧。
	清肺排毒汤就是“特效药”
	“各项临床观察和初步基础研究表明，清肺排毒汤是适用于轻型、普通型、重型新冠肺炎的通用方剂，是治疗此次新冠肺炎的特效药。”针对清肺排毒汤在疫情中的临床使用和救治情况，4月17日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，北京中医药大学副校长王伟如是说。
	中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦指出，临床疗效才是评价中医药优势的“金标准”。以“三药三方”为代表的中医药战疫成果得到越来越多的认可。连花清瘟胶囊（颗粒）、金花清感颗粒、血必净注射液，国家药监局已批准将治疗新冠肺炎纳入到“三药”的药品适应症中。
	“在新型冠状病毒性肺炎的常规治疗中，可用于轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力。”以岭药业独有产品连花清瘟已在说明书“功能主治”项中增加这一内容。
	连花清瘟是以岭药业2003年为应对非典研发的一款中成药，于次年5月获准上市，当时非典疫情已经结束。但这一产品却有诸多用武之地，曾被列入《人感染甲型H1N1流感诊疗方案（2009版）》，2013年、2014年又连续列入卫计委禽流感治疗推荐用药名录。
	一款应对非典研发的中药为何屡屡“墙外飘香”？答案要从其药物组成中寻找。连花清瘟的药物组成涵盖了具有辛凉透表、宣肺泄热、止咳平喘、清热解毒等效果的药物，具有良好的退热、止咳、抗炎、抗病毒作用，具备多重药效，起到整体调节、多靶点治疗的作用。而这正是中医药的特色。“中医治病的方法是把导致疾病的垃圾搬走。垃圾清理掉了，病毒没有生存的地方，自然就消失了，身体也就健康了。”中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼说，中医的着眼点是整个身体，而不是病毒。
	借助现代化手段，中药药效得到科学验证。天津中医药大学的一项研究筛选出连花清瘟的活性成分378个，潜在作用靶点282个，其中对应新冠病毒2019-nCoV靶点55个。有效成分筛选如何做到又快又准？
	“这次抗击新冠肺炎跟非典相比，中医在科技支撑方面有了长足的进步，中药科学基础夯实了很多。”张伯礼说。
	张伯礼所说的科学基础，就包括一个2008年在天津落成的天然药物组分库。经过十多年的积累，这个组分库已经积累6万多个中药组分，记录中药有效成分的化学结构、活性等特性。目前，包括多家中医药科研单位都建立了这样的组分库。通过组分配伍和优化设计，可以在细胞、分子各药理水平揭示中药的药效物质基础及作用机制，阐明中药的活性组分，这为现代中药创制提供了技术支撑。计算机和数据库，大大便利了清肺排毒方、化湿败毒方、宣肺败毒方这“三方”的筛选。“这是中医古代经验和新药筛选共同作用的结果。”张伯礼说。
	中西医合作得很默契
	这场战疫，中西医结合的应急医疗体系发挥了独特作用。中医承办方舱，收治轻症和普通型患者；而对于重症、危重症患者的救治，“西医为主、中医配合，中医药在某些临床关键环节发挥四两拨千斤的作用。”张伯礼说，“中西医合作得很默契。”
	可以说，以“三药三方”为代表的中医药治疗方案，被用于新冠肺炎疫情防控的全过程、各方面。有了好方案，接下来，生产供应成为疫情防控的关键。
	2月初到3月底的近两个月时间，总部位于湖北武汉的九州通旗下九信中药有限公司，为武汉39个隔离点、7家医院、10个方舱医院生产、煎煮、配送了中药汤药84万袋。其中“清肺排毒汤”39.7万袋，最多时，日产可达8万袋。
	这么大的产能如何实现？员工不知疲倦地忙碌在保障生产的各个环节，智能设备成为得力助手。在九信中药生产车间，战疫“功臣”130余台“智慧煎煮机”引人注目。这种集浸泡、煎煮于一体的生产设备，集成现代微电脑智能控制技术，流程循传统中草药煎药原理，而又操作简便。煎药机与分装机直接相连，流水线作业，自动分装，效率大大提高，还避免了人工煎药过程中可能出现的诸多变量，生产出的汤剂品质稳定。
	2月6日，清肺排毒汤获得推荐后，片仔癀药业、华润三九、盛实百草、济民可信、珍宝岛药业均在第一时间参加到生产中。
	不仅中药汤剂，许多中成药也不可或缺。在江夏大花山方舱医院，“给病人早晚服用清肺排毒方、化湿败毒方汤剂的同时，还根据病人的不同特点制定了4个颗粒剂处方，分别应对发热、干咳、脾胃虚寒和烦躁失眠等症状，做到辨证施治。”天津中医药大学第一附属医院第四批援助武汉医疗队队长张磊说，许多病人在服用药物后，三四天就有明显好转，10天内症状基本消失。
	众多中医药企业全力奋战在生产一线，飞驰在运送药品的生命通道上。国药集团旗下中国中药控股、神威药业、同仁堂、以岭药业等一大批中医药企业，加班加点赶生产、保供应，克服原材料缺乏、员工数量不足、物流不畅等不利因素，驰援湖北，填补预防和治疗用药缺口。
	余艳红说，全国新冠肺炎确诊病例中，有74187人使用了中医药，占91.5%，其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%。
	本土疫情大面积传播已基本阻断，但疫情防控进入常态化阶段。习近平总书记提出“坚持中西医结合、中西药并用”。中医药振兴发展迎来新的契机。充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推广中医药抗疫成果至关重要。“三药”成果转化已经完成，“三方”从汤剂到成药的成果转化正在加紧推进。
	黄璐琦团队研发的化湿败毒方，由中国中药控股接力，继续投入资金，推进后续临床研究和规模化生产。张伯礼团队研发的宣肺败毒方，由天津同仁堂进行颗粒医院制剂试生产，小试及中试已经完成。作为通用方剂的清肺排毒颗粒也已获得临床试验批件。
	“我们把中医药对于疫病的认知和理论以及临床疗效，转化为一个物化的载体，更加便于推广和使用。”黄璐琦说。
	为全人类健康增进福祉
	3月24日，习近平总书记在同法国总统马克龙通电话时提出，努力打造卫生健康共同体。随着海外疫情升温，中医药力量积极支援全球战疫。
	中医精锐，跨国逆行，为海外带去中医抗疫方案。3月29日，云南最早参与疫情防控工作的中医专家之一杜义斌，被选派为中国抗疫医疗专家组成员，赴老挝协助开展疫情防控工作。老方对中医药的优势和作用十分感兴趣。杜义斌协助制定老挝第二版新冠肺炎诊疗方案时，将“中医药治疗”部分独立撰写，中药制剂“健体抗疫合剂、清瘟解热合剂”和藿香正气胶囊、连花清瘟胶囊4种药物，分阶段制定出6种使用类型提交老方，得到采纳，为中医药参与老挝抗疫提供了法规保障和中医方案。
	中医药物资，加速驰援海外民众。同仁堂在海外门店里增设“防疫药品专柜”，将相关药品集中摆放，方便顾客选购。部分门店由于政策原因暂时关闭，但仍通过在线问诊和邮寄的方式为当地民众提供中医药服务。同仁堂还向海外捐赠各类防疫产品7.9万人份，加大海外中药抗疫药品供应力度。国际物流受到疫情影响，“由海运改为空运，成本上涨不少，但价格保持不变，这是我们作为中国国企的担当。”同仁堂集团副总经理丁永玲说。
	三因制宜，中医药智慧，无私分享世界。3月27日，同仁堂向全球公布“扶正避瘟饮”系列组方，为30个国家和地区抗击新冠肺炎疫情提供预防方案。“同仁堂成立境外疫情防治专家组，根据国内72个有效中医药预防方案制定了基础方，再根据各国各地特点做相应调整，做到‘一国（地区）一策’。”丁永玲说，“基础方是‘大水漫灌’，专家组充分考虑各地自然和人文条件做‘精准滴灌’。”
	比如意大利预防方，专家组收集疫情最为严重的伦巴第地区的相关信息。2月21日至3月7日，当地平均气温在3℃左右，多雨雪天气，平均湿度高达83%，易生寒邪、湿邪。当地人饮酒食肉较多，酿生痰湿。由此确定了意大利预防方的指导思想：散寒除湿、健脾化痰，清解疫毒。理气散寒选用苏梗，健脾化痰选用陈皮，清解疫毒选用葛根、虎杖。“原来想用青蒿，但是由于准入问题，权衡后选用虎杖替代。”同仁堂国药集团创新业务部部长张继亮说，“中医药想要参与海外新冠肺炎治疗过程中，在政策法规层面还有一些关卡需要跨越，短期内有一定难度。但在预防方面，我们可以作出自己的贡献。健康人群的预防是避免疫情升级的关键。戴口罩、开发疫苗都是这个目的，而中医理论中的‘上工治未病’，把提升人体免疫力作为着力点之一，也是这个道理。”
	见彼苦恼，若己有之。经无数次大疫洗礼的中医药历久弥新，奋力为世界贡献中国智慧。
	“中医药能够为全人类健康增进福祉。”黄璐琦说，希望深化疫情防控中的中医药国际合作，向有关国家提供中医药援助，这是构建人类命运共同体的必然要求，也是负责任大国的担当。
(责编：李轶群、许晓华)
疗效就是中医药的生命力
韩维正
2020年04月24日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
	防治新冠肺炎的中国方案中，发挥中医药的特色和优势是重要内容。
	众所周知，无论是对今天的“新冠”，还是对17年前的“非典”，包括新中国成立后的历次重大传染疾病防治，中医药都作出了独特贡献。但人们对中医药的认识仍存在不少分歧。
	中西医虽然医学方法不同，但治病救人的目的是相同的。道路千万条，疗效第一条。与其陷入鸡同鸭讲的“原理之争”，不如聚焦疗效。实践是检验真理的唯一标准。在治病救人这件事上，疗效才是检验医学方法的“金标准”。
	以首批国家中医医疗队接管的金银潭南一区病区为例，这个病区以重症患者为主。据国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国中医科学院院长黄璐琦介绍，截至3月30日医疗队返回北京，病区累计收治158例，其中重症124例、危重症26例，出院140人，出院病例中，中医辨证单纯中药治疗88例。
	在改善轻症、抑制轻症转重症方面，国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士仝小林团队统计了“寒湿疫方（武汉抗疫方）”的用药效果。在721例统计样本中，430位使用寒湿疫方的轻症患者，病情加重率为0.0%（0例）；291位未使用任何方剂的轻症患者，病情加重率为6.5%（19例）。
	北京中医药大学副校长、教授王伟团队统计了全国通治方剂“清肺排毒汤”的用药效果。山西是最早的试点省份，在548例疑似患者中，使用清肺排毒汤的有187例，其中仅有10例转为确诊病例，占5.35%；剩下没有使用清肺排毒汤的疑似患者中，有123例转为确诊病例，占34.07%。
	“临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。”国家中医药局党组书记余艳红表示，中医药能够有效缓解症状，减少轻型、普通型向重型发展，提高治愈率、降低病亡率，促进恢复期人群机体康复。
	黄璐琦说，“疗效就是中医药的生命力。”证明中医药在此次疫情防控中有疗效，目的不是贬低西医或是过度拔高中医，而是为了更有效地治病救人。真正的中国特色应急医疗体系，一定是中西医结合的应急医疗体系。中西医密切配合、共同战斗，才能发挥最大的疗效，才有今天中国来之不易的战疫成绩。
	中西医结合方法已在国际上获得积极反响。德国病毒学家奇纳特尔表示：“中西医结合疗法具有重要借鉴意义。中医药在防止病毒吸附细胞、病毒复制等方面有明显效果。”匈牙利卫生部补充医学工作委员会主任艾瑞·阿扬道克说：“对于中医药是否能够在匈牙利防疫中发挥独特作用，答案是肯定的。”
	疗效是硬道理，疗效是任何医学方法的通用语言。疫情肆虐全球之际，中西医结合的治疗方法也将成为宣传队、播种机，让世界更加了解中国，让中国对世界作出更大的贡献。
(责编：李轶群、许晓华)
中方决定向世卫组织增加3000万美元现汇捐款
2020年04月24日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社北京4月23日电 （记者马卓言）外交部发言人耿爽23日在例行记者会上宣布，中方决定在前期向世卫组织捐款2000万美元现汇基础上，增加3000万美元现汇捐款，用于新冠肺炎疫情防控、支持发展中国家卫生体系建设等工作。
	耿爽说，新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事领导下，积极履行自身职责，秉持客观、公正、科学的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。
	“在全球抗击疫情的关键时刻，支持世卫组织就是捍卫多边主义的理念和原则，维护联合国的地位和权威。病毒是人类的共同敌人，国际社会只有团结协作，才能战而胜之。”耿爽说。
	他说，中方向世卫组织捐款体现了中国政府和人民对世卫组织的支持和信任，也为世界公共卫生事业和全球抗击疫情作出自己的贡献。中方愿同各方一道，同舟共济，守望相助，为抗击新冠肺炎疫情、维护地区和国际公共卫生安全、构建人类命运共同体贡献力量。
(责编：李轶群、许晓华)
“你给我信任，我还你希望”
——网民热议抗疫国际合作
记者  潘旭涛
2020年04月24日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
					4月21日，在俄罗斯喀山，工作人员给从土耳其飞抵的旅客手部喷消毒液。
					　　（新华社发）
					3月16日，在伊拉克巴格达，中国医疗专家展示科学的洗手方法。
					　　哈利勒·达伍德摄（新华社发）
	4月19日晚，一面五星红旗被投影在瑞士著名的马特洪峰上。当地民众借此表达同中国人民共同战疫的决心。
	4月21日下午，在云南玉龙雪山景区，中瑞两国国旗迎风飘扬，这是对马特洪峰亮起五星红旗的回应。
	近日，这两条暖心的消息引发很多网友评论：“守望相助，携手抗疫”“全世界努力，一切都会好起来！”……
	新冠肺炎疫情来势汹汹，全球公共卫生安全正面临巨大挑战。习近平主席指出，“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”在互联网上，抗疫国际合作成为网民热议的话题。
	“患难中的情谊弥足珍贵”
	塞尔维亚：“留下？”
	中国专家组：“留下！”
	这是一篇网文的标题。4月19日，“人民日报”微信公众号发文称：“应塞尔维亚政府的请求，中国专家组将原定两周的援助计划延长至四周。近日，塞尔维亚政府再次提出，希望中国专家再次将返程延期。中国专家组在塞尔维亚的援助计划将会再次延长。”
	网友“雨叶”留言说：“看得热泪盈眶。你给我信任，我还你希望。”网友“赵一方”留言说：“这是大国担当！”
	新冠肺炎疫情发生以来，中国尽己所能为有需要的国家提供支持和援助，充分体现了负责任的大国担当。
	4月20日，新华网报道称：中国援助伊拉克的第三批防疫物资4月20日运抵巴格达国际机场。中方对伊援助不局限于物资，一个由7人组成的中国医疗专家组在近两个月时间内，已在伊拉克举行27场次医务人员培训工作，培训1000余名伊医务人员。
	4月21日，“新华视点”微博报道称：“外交部发言人耿爽4月21日表示，中国武汉市与美国洛杉矶市当日上午就如何在有效防控疫情的前提下重新开放城市、复工复产举行视频交流会，取得了良好效果。”在留言区，网友们这样评论：“这就是我们的气度与担当！”“中国是一个负责任的国家”“中国一直在践行人类命运共同体理念”……
	疫情防控国际合作再次证明，中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族。
	“当我们的（中国）朋友在2月份遇到困难时，我们送过去了200万只口罩。现在，我们已通过各种渠道收到了1.5亿只来自中国的口罩。”4月20日，俄罗斯总统普京在一次视频会议上这样说。
	4月21日，“央视新闻”微信公众号发布了这次会议的短视频。在留言区，很多网友写下了感想，网友说的最多的一句话是：“滴水之恩，当涌泉相报。”
	4月21日，中国新闻网报道称，浙江省杭州市已累计向20个国家的31座国际友城和友好交流城市捐赠了医用防护口罩。此前杭州市曾收到来自日本、韩国、德国等国的友城捐赠的防疫物资。如今中国疫情防控向好态势进一步巩固，海外疫情持续蔓延，杭州市紧急支援国际友城。收到援助物资后，匈牙利布达佩斯市市长卡拉斯索尼在感谢信中写道：“我无比坚定地相信，患难中的情谊弥足珍贵。”
	在全球守望相助之时，温暖无处不在。
	欧洲议会意大利议员迪诺·贾鲁索被几幅画感动了。4月19日，“央视新闻”微信公众号发表了一篇名为《来自中国孩子们的这份礼物，让意大利议员直呼“太感动”》的文章。文章写道，近日，在迪诺·贾鲁索的协调下，意大利南部西西里和撒丁岛的五个市镇获得了捐赠自中国的8万只口罩。出人意料的是，和口罩一起送来的还有中国孩子们画的画。贾鲁索说，“中国孩子们很用心，运用了很多两国代表元素。比如，中意两国国旗、意大利的披萨和比萨斜塔、中国的熊猫和筷子等。”
	被感动的还有网友们。在留言区，他们写下这样的话：“我们的小花朵们，真暖心”“真心相助，爱心满满”“心心相通，共同抗疫”……
	“中国为其他国家树立了榜样”
	中国积极参与全球疫情防控，受到国际社会称赞。
	4月22日，央视网一篇报道称：4月21日，在一场视频发布会上，世界卫生组织西太平洋地区主任葛西健称赞了中国向其他国家派出医疗专家组的做法。他说，中国分享经验能帮助其他国家强化应对疫情的能力，中国的做法是“值得鼓励和支持的”。
	4月21日，“新华社”客户端报道称，新一期医学界权威学术刊物《柳叶刀》发表社论说，“新冠肺炎疫情在中国得到迅速遏制令人印象深刻，为其他国家树立了鼓舞人心的榜样。”社论认为，积极的公共卫生干预措施在中国遏制疫情过程中发挥了巨大作用。目前中国正在逐步谨慎地复工、复学，实施科学的策略对于持续遏制疫情发展来说非常重要，中国的经验受到全世界密切关注。在“新华社”客户端留言区，网友们评论说：“实践是检验真理的唯一标准”“这展示了中国人民的无私奉献”……
	事实证明，中国的经验值得借鉴。4月21日，“新华网”客户端报道了发生在墨西哥的故事。如何阻止新冠病毒在城内蔓延，成为摆在墨西哥尤卡坦州州府梅里达市市长雷南·巴雷拉面前的一道难题。此前，巴雷拉曾派遣市政府官员前往中国交流学习。他了解到中国深圳采用无人机消毒后，决定学习中国经验。“这种方法很棒！无人机消毒速度很快，比常规地面消毒快60倍。”巴雷拉说。
	欧洲哲学家让·保罗·萨特有一句名言：“如果你们不肯用你们的眼睛来观看，那么就只能用它来哭泣。”如今，这句话被用来阐释抗疫国际合作。近日，环球网转载文章称，德国黑森州国际合作司前司长博喜文博士撰文，以《用眼睛观看，不要用它哭泣》为题，认为欧洲如果能及时关注中国的成功经验并采取相应行动，就可以减少损失。
	“以合作驱散疫情的阴霾”
	抗疫国际合作，需要发挥世卫组织应有的作用。中国毫无保留地同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，在前期向世卫组织捐款2000万美元现汇基础上，增加3000万美元现汇捐款，用于新冠肺炎疫情防控、支持发展中国家卫生体系建设等工作。
	4月20日，人民网发布的一篇文章称，“77国集团和中国”4月19日发表声明，赞赏世卫组织在抗击新冠肺炎疫情过程中发挥的领导作用，呼吁国际社会团结一致，并增加对世卫组织的支持。声明指出，面对疫情，当务之急是挽救生命。声明赞赏世卫组织在谭德塞总干事带领下发挥的领导作用，全力支持世卫组织为发展中国家有效应对疫情提供信息、进行技术指导、开展培训等。
	疫情不应该被政治化。4月21日，“新华社”客户端报道称，世界卫生组织总干事谭德塞4月20日表示，世卫组织及时向包括美国在内的所有国家分享了新冠肺炎疫情信息，有一些美国专家一直在世卫组织工作。这番话有力反驳了美国一些人指责世卫组织“隐瞒”疫情的说法。
	抗疫国际合作，基石是真诚。
	近日，很多新闻网站转载了人民日报的一篇文章，文章写道：“以合作驱散疫情的阴霾，不只是驱散病毒，更要驱散傲慢、无知与恶意。‘众人齐心，其利断金’。疫情当前，国别、种族、政治制度和意识形态都不应该成为合作的绊脚石。以诚相待而不是设置壁垒，多边合作而不是单边行动，求同存异而不是一意孤行，才能在携手并肩中战胜新冠病毒。”
	抗疫国际合作，凸显了秉持人类命运共同体理念的时代价值。
	4月21日，“澎湃新闻”客户端发布专访美国加州大学洛杉矶分校教授贾雷德·戴蒙德的文章。文章指出，在戴蒙德眼中，疫情带来的重要启示之一，在于它可以作为危机应对的模板，为未来发生的全球性问题提供借鉴意义。
	4月22日，中国青年网撰文指出，“毋庸置疑，新冠肺炎疫情给各国人民带来了巨大的挑战，但这种挑战以及各国在应对挑战过程中的互帮互助、携手合作，也生动地体现了人类命运共同体理念的时代意义。”
(责编：李轶群、许晓华)
团结合作是最有力的武器
潘旭涛
2020年04月24日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
	越是黑暗的时刻，火炬的光越亮。人类命运共同体理念就是这样一把火炬。
	4月20日，世界卫生组织总干事谭德塞警告说，“如果全世界不能团结，最糟糕的时刻即将到来。”《二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明》开篇第一句话便振聋发聩：“前所未有的新冠肺炎大流行深刻表明全球的紧密联系及脆弱性。”
	怎么办？“在全球抗疫的过程中，我们认识到构建人类命运共同体的必要性和紧迫性。”说这句话的是哥伦比亚自由党总书记桑切斯。他的话道出一个重要共识——人类是休戚与共的命运共同体，唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情。
	7年前，习近平主席首次提出推动构建人类命运共同体的重大倡议。面对疫情在全球蔓延的态势，习近平主席指出：“人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。”中国倡议为国际抗疫合作指明了正确方向。
	中国秉持人类命运共同体理念，及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，积极开展抗疫国际合作，携手应对共同威胁和挑战。
	委内瑞拉总统马杜罗右手握拳在内、左手在外，用中国传统的抱拳礼感谢中国专家组；塞尔维亚总统武契奇轻吻五星红旗；意大利医护人员录制汉语视频，连说22个“谢谢”……这些都是人类命运共同体理念的真实写照。
	恩格斯曾说，“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。”这场突如其来的疫情让我们前所未有地认识到，世界各国是如此休戚与共、命运相连，加快构建人类命运共同体是如此重要、如此紧迫。
(责编：李轶群、许晓华)
意大利最大华人社区“零感染”，多国华人群体低感染率的背后——
看咱海外华侨华人抗疫合力
记者  高  乔
2020年04月24日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
					图为罗马侨界疫情应急小组将国内捐赠的物资送到当地侨胞手中。
					　　受访者供图
	位于意大利中西部托斯卡纳大区的普拉托市，是意大利华人密度最大的地区，当地的华人社区也是欧洲最大的华人社区之一。自意大利疫情暴发以来，普拉托华人社区中的5万余名华侨华人，保持着“零感染”的纪录。
	普拉托的“零感染”并非个例。在意大利最大城市罗马，华人群体的新冠肺炎感染率也非常低。类似的情况还出现在南非、埃及等多个国家地区。在低感染率的背后，海外华侨华人的抗疫故事正在继续。
	“当成自己的孩子”
	“我没事了，金阿姨，您放心。”旅居意大利罗马50余年的金慧，收到她照顾的中国留学生发来的微信，如释重负。从这位留学生出现发烧症状到痊愈的近3周里，金慧一直“近距离观察”着她。
	“近距离观察”，是罗马侨界疫情应急小组热线支援小组“独创”的照顾模式。
	早在新冠肺炎疫情暴发之初，意大利中国总商会等罗马地区21个侨团与欧洲华商商学院的负责人紧急组建罗马侨界疫情应急小组，为驰援祖（籍）国抗疫出力，同时为当地侨胞防疫提供帮助。
	热线支援小组由不同侨团的9名年轻侨胞组成，负责在接到有新冠肺炎疑似症状侨胞的电话后，24小时待命，为出现疑似症状的侨胞答疑解惑，联络当地医生，提供及时的医疗服务和心理疏导，为居家隔离中的侨胞提供尽可能的照料。
	从意大利疫情暴发到现在，应急小组一共接到7名有新冠肺炎疑似症状侨胞的电话，其中2名有持续发热症状，1名有呼吸困难症状。
	作为应急小组成员一致推选出的组长，金慧亲自负责这3名侨胞的“近距离观察”。
	“其中2个发热的孩子是中国留学生，和我儿子年龄差不多。讲心里话，我把他们当成我自己的孩子。”金慧说，“这些年轻人远离自己的家乡亲人，我必须代替他们父母照顾好她们。”
	在近3周的时间里，金慧每天打两三通电话询问留学生的生活状况，胃口好不好，吃的东西够不够，吃完药感觉怎么样，咳嗽有没有减轻……当留学生需要帮助时，热线支援小组的“年轻伙伴”总能及时赶到，无论是送饭送药还是联络当地医生，支援小组的伙伴们从未耽搁。
	“有我们在，至少可以及时寻医问药，有什么紧急情况，我们也可以帮忙应对。”金慧言语中满是欣慰，“热线支援小组的年轻人都非常热心，出钱出力，从无二话。”
	如今发热的2人已全部痊愈，呼吸困难的侨胞在及时送医后连续3天新冠病毒检测为阴性。“根据我们了解到的数据，整个罗马地区的侨胞中，没有新冠肺炎确诊病例。”金慧说。
	“不是一个人的事”
	金慧对侨胞防疫的自信，来源于罗马地区22个侨团组织共同付出的努力和共同组建的防疫信息网络。
	罗马侨界疫情应急小组成立之时，正值中国暴发疫情之初。当时，应急小组主要忙于捐资捐物、全力驰援中国。随着春节过后越来越多的华侨华人从中国返回意大利，应急小组也开始为侨胞防控疫情做出各种准备。
	首先，应急小组决定紧急叫停所有侨团准备的春节庙会，减少人群聚集。对于从中国返回罗马的侨胞，在各侨团的呼吁下，侨胞普遍自觉居家隔离，一些侨胞经营的中餐馆、家庭旅馆为有困难的侨胞提供隔离期间的免费食宿。此外，22个侨团组织共同呼吁罗马当地侨胞暂时关停门店、停止企业生产，居家防疫，出门做好日常防护。
	随着意大利疫情蔓延，中国各界捐赠到意大利的防疫物资陆续运抵，国内侨务部门积极支援，各个侨团组建起各自防疫微信群，联络侨胞成员，宣传防疫知识，提供各类帮助，把口罩、中药等防疫物资分发到每个侨胞手中。在这个过程中，一张触及每个侨胞的信息网络也构建起来。
	“疫情暴发之初，意大利侨胞承受了防疫情与反歧视的双重压力，大家时刻感受到外部环境带来的压力，也因此深刻体会到，疫情防控不是一个人的事，而是整个华人社区面临的群体危机。”欧洲华商联合会会长、欧洲华商商学院执行院长戴小璋也是应急小组的成员，了解意大利侨胞抗疫的不容易。
	在戴小璋看来，罗马地区华人群体的低感染率是许多因素共同起作用的结果。从中国回到罗马的侨胞自觉进行14天自我隔离；罗马当地侨胞家庭提前储备防疫物资和生活物资，减少外出和人群聚集；学习中国民众采取的科学防疫方法，出门戴口罩、勤洗手、保持安全距离；与侨团保持联络，通过微信群等信息渠道及时沟通防疫信息……从侨胞日常防疫的细微之处，到罗马当地侨团、中国驻意大利大使馆、中国国内侨务部门等多方力量的汇聚，都可见工夫。
	“提前预防、群防群抗、组织严密、保障到位，是经过罗马华人社区实践检验的有效防疫方法。”戴小璋总结说。
	“不带偏见，客观理性”
	“如果说普拉托华人‘零感染’只是一个小城市案例，那么罗马作为意大利最大的城市，是全球著名的旅游城市，也是意大利疫情最为严重的城市之一，疫情防控压力大、华侨华人数量多，华人群体能取得感染率非常低的防疫成效，这值得引起大家的注意。”金慧说。
	普拉托、罗马华侨华人的新冠肺炎低感染率并非个例。在南非、埃及、美国加州等多个国家和地区，华人群体都保持着低感染率的“神奇”数据。
	清华大学华商研究中心主任龙登高认为，所谓中国与西方的文化传统、文化差异不足以解释华人群体与当地居民在抗疫中的不同表现。低感染率背后最根本的原因，在于华人群体对待疫情科学理性的态度和行动。
	“从个人层面，海外华侨华人了解中国抗击疫情的艰难过程，一开始就对新冠肺炎保持高度重视和警惕，同时普遍采取自律而科学的防疫措施。从社团层面，各地侨团积极传播防疫信息，传递防疫物资，发挥重要的组织引导作用。从企业层面，中餐馆、华人超市等华人企业积极采取防疫措施，以防疫为中心，灵活开展和暂停经营。从国家层面，中国国内向海外侨胞提供物资和医疗资源等支持，是海外侨胞坚强的后盾。”龙登高分析，海外侨胞科学防疫的举动和成效，向当地民众证实了科学防疫的有效性，侨胞支援当地、捐赠物资等行为，也在逐渐扭转当地民众对佩戴口罩等科学防疫方法的偏见，为当地防疫贡献积极力量。
	“从意大利北部的都林，到南部的西西里岛，每个有华人在的城市，据我所知，都有华人组织给当地政府、警察和民众赠送口罩等防护用品。”作为意大利宋庆龄基金会主席，金慧和基金会理事曾在当地超市等人流量较大的地点，给当地民众免费发放口罩。她说，这些行动“让当地居民给华侨华人点了大大的赞”。
	“在抗击疫情的过程中，海外侨胞呈现出一些新变化。”龙登高说，“在全球抗疫过程中，海外侨胞驰援祖（籍）国，支援当地，展现出不带偏见、相对客观理性的全球视野；在自身防疫过程中，海外侨胞遵循科学防疫方法，体现出尊重社会秩序、遵守行为规范的自律担当；在支援当地的过程中，海外侨胞的公益行动，践行着社会责任。这或许也是疫情给我们的教育和启示。”
(责编：李轶群、许晓华)
医生父女跨洋战疫情
贾艺宁
2020年04月24日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
	“阿洁，尽量少出门，一定要做好防护。”布鲁塞尔时间下午1点，旅居比利时华人、全科医生林洁又收到了父亲从中国发来的微信问候。
	在比利时忙着新冠肺炎义诊的林洁，并不是一个人在战斗。她的父亲林国明——这位曾在比利时从医数十年的老中医，一直在中国密切关注着她的情况。“上阵父子兵”，在这场抗击新冠肺炎疫情的全球战役中，林家父女正跨越重洋，一齐上阵。
	“你一定要有信心”
	“我们公司已有两名同事确诊了新冠肺炎，我应不应该马上回国？”3月中旬，刚准备下班的林洁突然接到一通侨胞的电话。这名有轻微呼吸道症状的侨胞已焦急万分。
	接到电话的林洁顾不上下班，赶忙开始电话接诊。经过初步判断，林洁认为她可能轻度感染新冠肺炎。然而，对轻症患者来说，长途飞行很可能加重病情，并且途中存在传染风险，可能影响其他乘客健康。最终，林洁认为，居家静养是侨胞当时最好的选择。
	“我反复和她说，你一定要有信心，对医生要有信心，对自己也要有信心。”在林洁一遍遍的开导下，侨胞听从林洁的建议，选择居家隔离。十余天后，她的身心状况都有了明显好转。
	类似这样的新冠肺炎疑似病例诊断，林洁已进行了很多次。自新冠肺炎疫情在比利时蔓延时起，在当地医学界的呼吁下，林洁承担起对非紧急病人的远程问诊工作，以缓解急诊和住院部的就医压力。从3月下旬开始，林洁加入了由旅比华人医生联合组建的抗疫医疗服务队，为广大旅比侨胞提供防疫咨询、就诊指导及协助紧急救助服务。
	“经常向父亲请教”
	林洁在比利时抗疫的过程中，身在中国的父亲林国明一直紧密关注女儿动态。
	“我经常向父亲请教，如何使用药食同源的方式，辅助缓解居家隔离病人的症状，帮助他们早日痊愈。看到网上分享的中药方剂时，我也常会和父亲讨论，这些方子是否适用于当地病人。”林洁说。
	林国明也把自己平时健身用的拍打经络运动做成视频教程，让女儿林洁分享给病人。“这些教程不仅能帮助病人强身健体、增强抵抗力，也能帮助他们转移注意力，避免在家过于焦虑，影响睡眠，有碍健康。”林洁说。
	遇到不好把握的病症时，林国明一直是林洁身后的“资料库”。“我经常和林洁说，如果遇到处理不了的疑难杂症，都可以来问我。如果我解决不了，我就帮她和相关领域的专家牵线搭桥。”林国明说。
	然而，远在中国的林国明，看到女儿在国外日夜忙碌，也不免时常担心。
	“之前是女儿每天给我打电话，现在是我一天一通电话打给女儿。”林国明说，“我也是医生，我知道新冠肺炎的感染风险和感染可能造成的严重后果。我的心里常常陷入矛盾：作为父亲，我希望女儿能保护好自己，远离危险，健康平安；但作为她的同行，我知道，在病人最有需要的时候，医生肯定要义不容辞地往前冲。”
	“做了该做的工作”
	比利时疫情暴发后，接二连三的问诊电话让林洁常处于生活不规律的紧张状态。“每天都会时不时收到问诊电话。有时候，正在进行电话问诊，新的问诊电话又打进来。”但林洁并不在意：“我只是做了自己该做的工作。”
	在会诊之外，林洁也没闲着。她利用自己的语言优势，将比利时医政部门发布的新冠肺炎就医指南翻译成中文，发表在华人报纸上。林洁说：“每天我都会关注比利时官方及国内外各大医学学会网站发布的信息，时刻确保自己了解最新信息、扫除知识盲区。”
	上周，林洁还曾到当地医院分诊中心会诊疑似新冠肺炎病例。林洁说，这件事她一直偷偷瞒着家人，因为害怕他们担心。
	“问诊结束后，我已经自我隔离过一段时间了。等爸爸看到这篇报道时，他见到我活蹦乱跳的，应该就不会那么担心啦！”林洁想了想又加了一嘴，“但估计我也得好好哄哄他。”
(责编：李轶群、许晓华)
全国确诊病例首次降至千例以内
2020年04月24日08:42  来源：北京商报
	　　4月23日，国家卫健委新闻发言人米锋在国务院联防联控机制新闻发布会上透露，截至4月22日24时，湖北现有确诊病例69例，其中重症病例2例，均为武汉病例。全国现有确诊病例首次降至1000例以内，境外输入确诊病例已有半数以上治愈出院。但个别地方聚集性疫情确诊人数仍在增加，要尽快阻断传播途径，补上防控短板漏洞，坚决遏制疫情反弹。
	　　4月22日0-24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例10例，其中6例为境外输入病例，分别为陕西2例，吉林、黑龙江、上海、广东各1例；4例为本土病例，分别为黑龙江3例，广东1例；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例56例，解除医学观察的密切接触者824人，重症病例减少15例。
	　　境外输入现有确诊病例793例，其中重症病例37例；现有疑似病例16例。累计确诊病例1616例，累计治愈出院病例823例，无死亡病例。
	　　“关于新冠肺炎疫情何时结束，就目前的实际情况来看，虽然中国付出巨大的努力，已经有效控制了疫情。但只要疫情在世界范围内存在，疫情对人类的威胁就不能解除，疫情很难说在短期内结束。”中国科学院微生物研究所研究员施一在发布会上表示。
	　　根据施一介绍，新冠病毒主要通过飞沫和直接接触等方式进行传播，相对来说，这种传播方式受气温的影响会小一些，而且南半球的国家目前处于夏秋季，天气比较炎热，但是新冠疫情依然持续发生。最终情况如何需要进一步观察。
	　　施一提醒称，在疫苗没有研发成功和上市之前，针对新冠病毒疫情，目前仍旧以公共卫生防控措施为主，主要是控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。公众应该戴好口罩、勤洗手。对于已经感染的患者，做好“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，及时给予临床治疗的措施，可以有效对抗新冠病毒感染。
	　　4月22日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前很多国家都在加紧推进扩大检测范围，我国要实现常态化防控下全面复工复产，必须加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。“扩大核酸检测范围，关键是要提升检测能力。”李克强总理在会上强调。
	　　随着“五一”假期的临近，市民出游热情逐渐升温，出游是否会导致聚集性疫情风险增大？中国疾控中心研究员冯录召回应称，对于大部分近期没有病例报告的地区，出去旅行还是比较安全的，但是目前每日仍有新增境外输入病例或者本土病例，因此要保持警惕的心，要意识到感染新冠肺炎的风险。
	　　冯录召提到，对一些老年人、慢性病患者、孕妇这些高危人群不建议出行旅游。对于出行人员要注意预防，建议就近错峰出游，尽量避开热门景点或者景点的高峰时段，避免在密闭空间内开展一些娱乐项目，如果准备跨地区出游的话，应该选择近期没有病例报告的地区，并且要提前联系景区，了解当地的防控政策，按要求做好准备，也需要准备一些必要的口罩、手消毒剂等物品，以备路上使用。北京商报综合报道
(责编：许心怡、崔元苑)
“分桌餐”“小份菜”
疫情之下，传统饮食的改变、进阶之路
2020年04月24日08:57  来源：中国妇女报
	新冠肺炎疫情发生以来，分餐模式开启饮食新风。各地餐饮企业抢抓市场机遇，纷纷出招，“一人食”“小份菜”等模式引发关注。当前分餐制推行有何“堵点”？消费者传统习惯依赖、餐厅成本加剧等难题如何破解？近日记者在甘肃省兰州市进行了走访调查。
	餐桌上的“合”与“分”
	牛肉面在兰州人的日常饮食中占据重要地位。午餐时分，兰州张国仁牛肉面馆门口，顾客在点单处排起长队，店内被布置成了单人单座。
	去年，该店推出可供三四人同食的大碗牛肉面，成为“网红”。如今，受疫情影响，大碗牛肉面无人问津，传统小碗牛肉面需求旺盛。
	兰州东方宫清真餐饮集团经理马俊介绍，单人单碗原本就是牛肉面的就餐常态，但疫情下的分桌就餐也给牛肉面馆带来新挑战。
	“我们店内有300个餐位，现在按要求最多能坐50人。”他说，为减少顾客排队等位时间，店员只能加快点单、出餐、收取空盘速度，提高翻台率。
	记者走访兰州市多家中式餐馆发现，大多数餐馆内餐桌隔位或同向摆放，桌面摆有使用公筷的提示牌，两成左右的客人会主动提出分餐。
	据介绍，目前主流分餐形式有三种：后厨分餐、服务员现场分餐和就餐者自行使用公筷分取菜品，后厨分餐和顾客公筷自取较为普遍。
	相关人士认为，围桌共餐是中国餐饮文化的重要表现形式。以往，大家同品一桌美食，觥筹交错间巩固亲情、交流友情、洽谈商务。如今，疫情潜移默化地影响着大家的生活，使用公筷、分桌分餐正在成为潮流，传统饮食风俗也在悄然转变。
	“一人食”“小份菜”的春天？
	受访商家表示，当前分餐制推行存在“堵点”：疫情造成餐饮企业收入下滑，分餐制需要额外投入人力、物力资源，加重成本负担，商家积极性不高；分餐与传统中餐就餐习惯形成矛盾，市场反响和长期发展难测。
	一边是传统饮食文化中的合桌聚餐，另一边是降低食源性疾病传播风险的健康分餐，在这场餐饮业与消费者共同面临的变革中，不少企业迎头赶上，主动迎合市场需要。
	——“一人食”火锅也很香
	就餐高峰，在兰州呷哺呷哺国芳百货店里，记者注意到不少结伴而来的顾客主动选择单人单锅就餐区，以往抢手的四人大锅反而受到冷落。
	就餐顾客表示，单人单锅更卫生，大家各吃各的，也不影响一起说话聊天。
	店长姜旭介绍，最近选择单人单锅就餐区的顾客比以往增长百分之五十。这样虽会增加企业成本，但可通过其他环节进行平衡，比如推出打折套餐、代金券优惠吸引更多顾客，或扩大单人单锅就餐区增加堂食人数等。
	“目前各类餐饮业均面临营业额缩水，对于我们而言，无论大锅还是小锅，有客人总比无人问津要好。”他说。
	——“小份菜”的进阶之路
	兰州市万辉国际广场一家经营小碗菜的饭馆里，店主张庆正忙着给十几份外卖打包。据他介绍，该店去年开业，此前经营一直不温不火。“大众普遍认为‘小份菜’廉价低档，对付吃一口可以，正经吃饭很少来这儿。”他说。
	最近一个月，店内状况却好过他的预期。虽受商圈整体客流量锐减影响，店内营业额下降15%，但很多客人看中他家菜品搭配营养、分装卫生、分量适中，外卖订单数反而增长10%，还赢得了不少回头客。
	一街之隔的一家蒸菜馆，最近推出了均价不超过25元的单人小份蒸菜套餐，很受附近上班族欢迎，日销量近50份。店主刘芊蔚认为，“小份菜”也可以“小而精”，它更符合当下顾客追求分餐、卫生、便捷的消费需求，将成为白领们未来一段时间的刚需选择。
	餐饮业或将迎来分水岭
	最近，世界中餐业联合会和中国贸促会商业行业委员会组织起草《中餐分餐制、公筷制、双筷制服务规范》团体标准。山东省商务厅率先在全国组织制定并发布《餐饮业分餐制设计实施指南》，创新推出“分餐公勺”“分餐自取”等餐饮模式，为常态化推广分餐制奠定了基础。
	兰州马有布餐饮管理有限公司董事长马明表示，分餐制再度流行将倒逼餐饮服务流程再造，企业主动提升精细化服务水平是破局关键。
	目前已有不少餐馆在人员培训、岗位设置、餐具配置、菜单设计等方面进行调整和创新。兰州弄堂小馆国芳百货店大堂经理刘宏斌介绍，店内增设传菜员岗位，与后厨搭班备菜，调整服务班次和动线布局，尽量提高上菜速度。
	甘肃省烹饪协会会长赵忠禄表示，分餐制是餐饮消费的新趋势，将成为一种商业契机。对于大众化餐饮企业，谁先调整应变，谁就抢占了先机。（记者 任延昕）
(责编：许心怡、崔元苑)
爱卫同行，从绿色健康生活方式开始
2020年04月24日09:03  来源：中国妇女报
	今年4月我国第32个爱国卫生月的主题是“防疫有我，爱卫同行”。3月18日，全国爱国卫生运动委员会办公室（以下简称“全国爱卫办”）等9部门联合印发关于开展第32个爱国卫生月活动的通知，并向全社会发出《动员广大群众积极参与爱国卫生运动的倡议书》。目前，全国各地爱国卫生运动正如火如荼展开，此时正值疫情防控和复工复产，如何通过爱国卫生运动进一步改进人们文明健康习惯和提高绿色环保意识？
	爱国卫生运动，不仅是简单的打扫卫生
	爱国卫生运动有着68年的光荣历史，1952年，毛泽东同志在全国倡导发起轰轰烈烈的爱国卫生运动。一直以来，爱国卫生运动在防控鼠疫、血吸虫病以及SARS等传染病过程中发挥了重要作用。时代变迁更是赋予了爱国卫生运动许多新的内涵，包括人居环境改善、健康饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多方面。
	北京市东城区东四四条的“小巷管家”金大钧介绍说，爱国卫生运动早从20世纪50年代就开始了，这可不是一个月或一天的事，而是要一直坚持在做，养成良好的卫生习惯，要有健康绿色的生活意识，并且把这种意识变成常态化的绿色健康生活方式。
	73岁的金大钧退休后一直坚持倡导绿色环保理念，积极美化居住环境，解决胡同公厕改造问题，还带领居民在街巷空地种植花卉绿植等，被街坊邻居亲切地称为“小蜜蜂”。金大钧告诉记者，随着社会发展进步，爱国卫生运动已不是打扫卫生这么简单了，美化环境、公厕改造、饮食习惯和生活方式的改变等，都大大促进了社区环境品质的全面提升。
	“爱国卫生运动关系到你我他，造福于广大居民，要从每个人做起，保护好每一处环境、花卉绿植，美化庭院等等。我们每周都有清洁日活动，街巷的犄角旮旯、垃圾存放点、雨水口等，都是我们清扫的重点。目前还处于疫情防控阶段，居民的垃圾都要分类装好，定点放在大门口，尤其是用过的口罩更要单独放在塑料袋里，喷洒消毒液，专桶专放，然后由专人进行回收，每天还要对公厕、下水道等进行卫生消杀。‘社区是我家，和谐靠大家’已形成一种顽强而巨大的惯性力量，使得我们的背街小巷更加宜居。”金大钧自豪地说。
	在国务院联防联控机制4月12日的新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊称，爱国卫生运动月启动以来，其中一个工作就是群防群控群治，比如说东城小巷管家、西城大妈、朝阳群众、石景山老街坊等北京群众工作的特色名片。疫情防控中，共计组织了140万人次参与维护社会防控秩序、劝导居民改变不文明不健康行为等，积极参与社区的爱卫活动和疫情防控工作。
	“防疫有我，爱卫同行”需人人参与，从我做起
	爱国卫生人人受益，疫情防控人人有责。“防疫有我，爱卫同行”这不只是一句口号，而应是每一个人的行动。白洋淀湿地生态野生动植物保护志愿者团队发起人王晓晔告诉记者，他们平时经常会去白洋淀捡拾淀内的漂浮物。现在疫情还未结束，与以往不同的是，不再聚集大家一起进行科普教育，而是在微信群里及时沟通，提醒大家戴口罩、勤洗手等，家庭垃圾要分类好，居家环境和物品要以清洁为主，必要时进行预防性消毒，让大家都有“人人动手，清洁家园”的共识。他表示，非常高兴目前国家已修改完善了保护野生动物的相关立法，全面禁止交易和食用野生动物。
	环保公益组织零废弃村落的发起人陈立雯说，爱国卫生运动是一场持续运动，也是人人都可为、人人都能为的事情，只有科学统筹、有序协调才能将其作用发挥到最大化。比如说，禁食野生动物、疫情阶段洗手和戴口罩等这些良好个人卫生习惯，每个人都是应做到的。经过这次疫情，大家的公共卫生意识也增强了很多，今年爱国卫生运动月提倡的就是从自身做起，开展爱卫运动，每一个人都是参与者，也是受益者。只要我们每个人都培养良好卫生习惯，健康饮食，适度运动，提高免疫力，就可以有效防范病毒。
	全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安说，“通过开展爱国卫生运动，不仅有效改善了环境的卫生状况，为疫情防控奠定了良好基础。更重要的是通过广泛的社会发动，引导我们每个人承担起应尽的社会责任，参与社会健康治理，形成群防群控、全民参与的良好局面。”
	绿色健康的生活习惯，也是一种爱国力量
	有人难免会疑问：爱国和卫生之间有什么联系呢？新冠肺炎疫情暴发后，“在家不出门就是对国家做贡献”这句话开始流行，这看似一句玩笑，其实反映出爱国与卫生是紧密相连的。陈立雯表示，讲卫生、学会垃圾分类、绿色出行等，既是一种绿色健康习惯，更是一种爱国力量。把爱国和卫生相结合，也是一种家国情怀。
	据全国爱卫办提供的资料显示，2019年全国所有国家卫生城市参评的37项指标中，33项指标较上一年度有所提升，29项指标高于全国平均值，24项已超过2020年国家目标值，走在了目标的前面。从具体数据来看，卫生城市的人均预期寿命中位数达到79.15岁，婴儿死亡率降低到2.88‰，5岁以下儿童死亡率降低到4.07‰，孕产妇死亡率降低到8.88/10万，城市人群健康水平总体优于全国平均水平。
	数据表明，卫生与健康息息相关，而人民健康也是国家最宝贵的财富。没有全民健康就没有全面小康，爱国卫生运动正是促进全民健康、决胜全面小康的重要抓手。全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安介绍，第32个爱国卫生月强调要聚焦重点场所，如企事业单位、社区、乡村、车站码头、公共交通工具等；关注薄弱环节，如老旧小区、城中村、城乡结合部、农贸市场、小餐饮店等，同时针对南北方不同的传染病流行特点，组织开展有针对性的病媒生物防制工作，为传染病防控奠定良好环境基础。
	正如爱国卫生月的倡议书所言：“让我们坚韧不拔、持之以恒，全民动员、携手共治，提升文明素质、弘扬时代新风，用健康体魄，建设美丽家园，拥抱幸福生活，共享健康中国！”这既是新时代爱国卫生运动的使命，也应是我们每个人实实在在的行动。（见习记者 陈姝）
	 
(责编：许心怡、许晓华)
爱国卫生，应成为一种日常
2020年04月24日09:07  来源：中国妇女报
	4月，是传统的爱国卫生月。与以往不同的是，今年第32个爱国卫生月，恰逢其时。
	目前新冠肺炎疫情防控仍不可松懈，这场疫情让我们认识到养成良好卫生习惯，对于抵御病毒、保持健康的重要性。因此，防疫期间，大多数人都能坚持做到外出戴口罩、回家勤洗手、居家常消毒、日常多通风……眼下我们更需再接再厉，将好习惯坚持到底，这是普通人所能做到的努力。
	爱国卫生运动是我国防控传染病的“传统法宝”。记得20世纪七八十年代，我也曾亲身参与爱国卫生运动，搞好家庭和环境卫生，积极评选“卫生之家”。随着时代变迁，爱国卫生运动的具体内容也在不断延伸和拓展，但无论如何变化，都需要全社会的共同参与，都要求每个人做好自己健康生活的第一责任人。
	“防疫有我，爱卫同行”，这不是空洞的说教和口号。钟南山院士说过，“60%的慢病都跟生活习惯息息相关”，良好的卫生习惯，正是健康生活习惯和绿色生活方式的重要内容。做好了，每一个人都是实实在在的受益者。这需要我们每个人特别是广大女性重视起来，行动起来，从我做起，从家庭做起，从点滴做起，从今天做起。同时，女性不仅要自身践行良好的绿色健康生活方式，还要督促和帮助家人特别是孩子养成健康卫生习惯和绿色环保理念。
	爱国卫生运动，为战“疫”更为日常。疫情期间形成的绿色健康好习惯我们还要长期坚持，不管是身居家中，还是在公共场所，应时刻注意保持环境卫生，注意文明礼仪；外出就餐时，逐渐养成使用公勺公筷的良好习惯；不在饮食上追求新、奇、特，拒绝食用野味，不吸烟、不劝酒、不浪费；养成垃圾分类处理的习惯，打造绿色环保的生活方式；主动锻炼，增强自身抗病毒能力；定期进行家庭大扫除，保持居家环境的整洁卫生；积极参与单位和社区的环境卫生清洁行动等。只有形成人人重视、人人参与、人人尽责的社会氛围，大家齐心协力共同打造卫生清洁绿色的人居环境，才能彻底战胜病毒拥抱幸福生活，共享健康中国。（晓想）
(责编：许心怡、崔元苑)
《防疫课堂》
疫情期间别喝粥？战疫早餐应该这样吃！
2020年04月24日09:15  来源：人民网-人民健康网
编者按：近日，张文宏医生“早上不许吃粥”的视频在网上引起了热议。起因是他在一次发布会上建议家长给孩子准备鸡蛋、牛奶等高蛋白的早餐，还强调了“不许吃粥”。早餐吃粥是很多中国人的传统饮食习惯，而张文宏的观点让很多人“手里的粥一下子不香了”。粥到底有什么问题？疫情期间，喝粥会不会导致营养不够？早餐究竟应该怎么吃才好？
早餐不能喝粥吗？其实是不能只喝“白粥”
	中国食品辟谣联盟专家团成员、食品与营养信息交流中心科学技术部主任阮光锋说：“张文宏说不许吃粥，其实说的是我们传统早餐习惯——喝白粥，加咸菜，再来点馒头、油饼、油条，或者干脆就只吃一大碗白粥。这种不健康的模式才是‘不许’的，而不是简单的不许吃白粥。”
	为何白粥不被推荐，这要从它的营养构成来分析。白粥，顾名思义就是用白米煮成的粥。阮光锋称，现在的白米都是精制大米，在精制过程中，维生素、矿物质、膳食纤维都已经寥寥无几，本身营养价值就很低。煮成粥之后，只会更差。
	从营养成分方面来看，粥里面水分很多，尤其是煮得稀的粥，其他的主要就是糊化的淀粉（碳水化合物）。它的营养构成非常单一，基本只能给人体提供能量和水，蛋白质、膳食纤维、维生素、矿物质等其他营养成分都非常低。
	而且，由于煮成粥后白米被熬得很烂，所以白粥的消化速度比白米饭要快，对血糖控制很不好，饿得也快，不利于能量控制。就算作为主食，白粥也不是一种好的主食。
	阮光锋建议，白粥不是很好的早餐选择，早餐还是少吃或者不吃白粥，更不能只吃白粥。
	而对于孩子来说，他们正处长生长发育的关键时期，身体对优质蛋白质的需求更高。如果还是按照中国传统的饮食习惯，早餐就喝碗白粥，吃点咸菜，那显然是不健康的。长期这样吃，只会耽误孩子身体的健康成长发育。阮光锋称，从健康角度考虑，至少要保证孩子每天的早餐中有蛋类、奶类等优质蛋白质，一杯奶、一个鸡蛋是比较健康而且容易操作的选择。
	由此看来，张文宏说的“早上不许吃粥”，意思其实是提醒家长重视孩子早餐的饮食搭配和结构，尤其要重视优质蛋白质的摄入，不能只吃白粥这种营养成分很单一的食物。
生病不要总喝粥 补充蛋白质是关键
在很多中国人的观念里，往往都会将“生病”和“喝粥”联系到一起。感冒发烧没有胃口喝点粥，肠胃不舒服喝点粥，大病初愈不宜油腻喝点粥……但实际上，喝粥并不是生病时的最佳选择。
	科学研究表明，人在生病后，身体的恢复需要充足的蛋白质和多种维生素、矿物质的参与，需要比平时更加注意营养的摄入。而在生病后喝白粥会导致蛋白质等营养物质无法及时补充，反而会影响身体的正常恢复。
	尤其是在疫情期间，充足营养对疾病控制是非常重要的。张文宏称，蛋白质是产生抗体的最重要的营养素，粥加咸菜不能产生抗体，胃口允许的情况下一定要吃充足的牛奶和鸡蛋来补充蛋白质。
	此外，中国民间素还有“白粥养胃”的说法。确实，白粥是半流质食物，容易消化，对于胃肠功能比较弱的人，平时有胃病或者腹泻症状的人，粥能减轻脾胃负担，因此适合脾胃虚弱、胃口不佳的这类人食用。
	但是，阮光锋指出，对于肠胃不好的人群，短期内喝粥调养是可以的，但等到身体恢复后，就应该正常饮食，而不能长期喝粥或吃一些软烂的食物，这样胃肠的消化能力就会变差。
健康早餐应该这样吃
	早餐应该保证三个要素的摄入。这三个要素是：碳水化合物、蛋白质、蔬菜。
	1.碳水化合物，主要是粮谷类。作为主食，他们是热量的主要来源。其中薯类食物如红薯、土豆、麻山药等也被列入主食之列。早上可以吃粥、面条或者馒头花卷等。主食一定要有，并且要保证一定的量。
	2.适合早餐的主要蛋白质的来源是鸡蛋、牛奶和豆制品。牛奶是高蛋白食物的代表，建议热饮。
	3.蔬菜可以补充膳食纤维和维生素等。可以按照自己的喜好选择蔬菜种类，烹调方式建议炝、拌、清炒等。
	同时，还要避免把以下食物作为早餐：
	1.蔬菜沙拉。虽然早餐吃蔬菜有好处，但蔬菜沙拉中的沙拉酱不宜过多食用。尤其对于消化功能欠佳的人群，早餐应该以温热为主。
	2.咸菜。建议仅将之作为“调味品”食用，量要少。
	3.油炸食品。油条油饼等油炸食品脂肪含量较大，不建议每天食用。
	此外，吃早餐必须定时定量。经过一个晚上的休息，胃肠道从“休眠”状态开始进入活跃状态，这个状态的转变需要一个过程。养成长期定时吃早饭的习惯，更有利于功能状态的转变。早餐也不建议吃太多，因为过多的食物会增加胃肠道的消化压力。可以选择在早午饭之间吃些水果、酸奶等作为加餐。（人民健康网综合自新华网、人民网-科普中国）
☆防疫课堂☆
五一如何安心出游？先看看这三道免疫力“思考题”
"五一"小长假将临 外出游玩一定要做好两件事
解除隔离后居家防护怎么做？指南来了！
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
(责编：李轶群、许心怡)
“分桌餐”“小份菜”——分餐制的新探索前景几何？
2020年04月24日09:38  来源：新华网
	新冠肺炎疫情发生以来，分餐模式开启饮食新风。各地餐饮企业抢抓市场机遇，纷纷出招，“一人食”“小份菜”等模式引发关注。当前分餐制推行有何“堵点”？消费者传统习惯依赖、餐厅成本加剧等难题如何破解？近日记者在甘肃省兰州市进行了走访调查。
餐桌上的“合”与“分”
	牛肉面在兰州人的日常饮食中占据重要地位。午餐时分，兰州张国仁牛肉面馆门口，顾客在点单处排起长队，店内被布置成了单人单座。
	去年，该店推出可供三四人同食的大碗牛肉面，成为“网红”。如今，受疫情影响，大碗牛肉面无人问津，传统小碗牛肉面需求旺盛。
	兰州东方宫清真餐饮集团经理马俊介绍，单人单碗原本就是牛肉面的就餐常态，但疫情下的分桌就餐也给牛肉面馆带来新挑战。
	“我们店内有300个餐位，现在按要求最多能坐50人。”他说，为减少顾客排队等位时间，店员只能加快点单、出餐、收取空盘速度，提高翻台率。
	记者走访兰州市多家中式餐馆发现，大多数餐馆内餐桌隔位或同向摆放，桌面摆有使用公筷的提示牌，两成左右的客人会主动提出分餐。
	据介绍，目前主流分餐形式有三种：后厨分餐、服务员现场分餐和就餐者自行使用公筷分取菜品，后厨分餐和顾客公筷自取较为普遍。
	相关人士认为，围桌共餐是中国餐饮文化的重要表现形式。以往，大家同品一桌美食，觥筹交错间巩固亲情、交流友情、洽谈商务。如今，疫情潜移默化地影响着大家的生活，使用公筷、分桌分餐正在成为潮流，传统饮食风俗也在悄然转变。
“一人食”“小份菜”的春天？
	受访商家表示，当前分餐制推行存在“堵点”：疫情造成餐饮企业收入下滑，分餐制需要额外投入人力、物力资源，加重成本负担，商家积极性不高；分餐与传统中餐就餐习惯形成矛盾，市场反响和长期发展难测。
	一边是传统饮食文化中的合桌聚餐，另一边是降低食源性疾病传播风险的健康分餐，在这场餐饮业与消费者共同面临的变革中，不少企业迎头赶上，主动迎合市场需要。
	——“一人食”火锅也很香
	就餐高峰，在兰州呷哺呷哺国芳百货店里，记者注意到不少结伴而来的顾客主动选择单人单锅就餐区，以往抢手的四人大锅反而受到冷落。
	就餐顾客表示，单人单锅更卫生，大家各吃各的，也不影响一起说话聊天。
	店长姜旭介绍，最近选择单人单锅就餐区的顾客比以往增长百分之五十。这样虽会增加企业成本，但可通过其他环节进行平衡，比如推出打折套餐、代金券优惠吸引更多顾客，或扩大单人单锅就餐区增加堂食人数等。
	“目前各类餐饮业均面临营业额缩水，对于我们而言，无论大锅还是小锅，有客人总比无人问津要好。”他说。
	——“小份菜”的进阶之路
	兰州市万辉国际广场一家经营小碗菜的饭馆里，店主张庆正忙着给十几份外卖打包。据他介绍，该店去年开业，此前经营一直不温不火。“大众普遍认为‘小份菜’廉价低档，对付吃一口可以，正经吃饭很少来这。”他说。
	最近一个月，店内状况却好过他的预期。虽受商圈整体客流量锐减影响，店内营业额下降15%，但很多客人看中他家菜品搭配营养、分装卫生、分量适中，外卖订单数反而增长10%，还赢得了不少回头客。
	一街之隔的一家蒸菜馆，最近推出了均价不超过25元的单人小份蒸菜套餐，很受附近上班族欢迎，日销量近50份。
	店主刘芊蔚算了一笔账：套餐成本高于单份餐品，但销量翻倍；外卖成本高于堂食，但节省10%的人力。于是她减少店内堂食餐位，增加外带和外卖比例，淘汰销量不佳的菜式，精选十种荤素搭配，附赠汤品和小食，以套餐形式出售。
	她认为，“小份菜”也可以“小而精”，它更符合当下顾客追求分餐、卫生、便捷的消费需求，将成为白领们未来一段时间的刚需选择。
餐饮业或将迎来分水岭
	最近，世界中餐业联合会和中国贸促会商业行业委员会组织起草《中餐分餐制、公筷制、双筷制服务规范》团体标准。山东省商务厅率先在全国组织制定并发布《餐饮业分餐制设计实施指南》，创新推出“分餐公勺”“分餐自取”等餐饮模式，为常态化推广分餐制奠定了基础。
	兰州马有布餐饮管理有限公司董事长马明表示，分餐制再度流行将倒逼餐饮服务流程再造，企业主动提升精细化服务水平是破局关键。
	目前已有不少餐馆在人员培训、岗位设置、餐具配置、菜单设计等方面进行调整和创新。兰州弄堂小馆国芳百货店大堂经理刘宏斌介绍，店内增设传菜员岗位，与后厨搭班备菜，调整服务班次和动线布局，尽量提高上菜速度。
	兰州市敦煌路一家川菜馆内，店家在包厢新设保温箱，可供放置分餐后的餐品，防止菜品变凉影响口感。顾客点单后，服务员会主动递毛巾、添茶水，增加上菜前的服务环节，为后厨分餐争取更多时间。
	甘肃省烹饪协会会长赵忠禄表示，分餐制是餐饮消费的新趋势，将成为一种商业契机。对于大众化餐饮企业，谁先调整应变，谁就抢占了先机。（记者任延昕）
(责编：许心怡、崔元苑)
国家卫健委卫生发展研究中心研究员赵琨：卫生技术评估助力医保卫生决策
2020年04月24日09:40  来源：人民网-人民健康网
	近日，在开心生活科技(Happy Life Technology, 简称HLT）主办“支持救助新冠肺炎医护人员”的爱心公益学术直播活动上，国家卫健委卫生发展研究中心研究员、国家卫健委药物与卫生技术综合评估中心副主任赵琨与广大网友共同探讨中国卫生技术评估的现状与发展趋势。
赵琨说：“卫生技术评估的评估内容主要分为四个方面：首先是技术的特性评估，对待评估技术的类别、原理、操作流程、技术要点等要素进行全面的了解；第二是技术的安全性评估，评估该技术在进入到临床后，在真实世界环境下的效果；第三是技术经济学评估，对技术的成本、效果、效用甚至效益进行分析，并以此作为定价的依据； 第四是技术的伦理可及性评估，这个是卫生技术评估与卫生经济学评价不同的地方，对技术的伦理适宜性问题进行评估。”
	对于罕见病药物、创新药、医疗器械等一些特殊品类的卫生技术评估，赵琨特别强调了真实世界数据在评估过程中所发挥的重要作用：“经过科学的研究设计、严格的数据处理、严谨的统计分析，形成的有价值的真实世界证据，这些证据可作为卫生决策的重要参考内容。”
	赵琨提出：“今年对抗新冠疫情的过程给了我们很大的启发，在审视一项卫生技术时，要结合其特性、安全性、经济性及伦理可及性来进行综合评估。”直播最后，赵琨教授提到“2020年的第三届中国卫生技术评估大会预计能够在10月的24-26日举行，这届大会将以创新为导向，大力推进创新类卫生技术在中国的发展。未来几年，卫生技术评估也会继续不断引进创新技术，辅助规范医疗行为、改善医疗质量、提升医疗效率，为卫生决策提供最佳的科学依据。”
(责编：许晓华、李轶群)
中国疾控中心：不推荐聚餐 不建议携婴幼儿堂食
2020年04月24日09:42  来源：央视网
	央视网消息：4月23日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎防控的科学知识普及，回答媒体提问。
	记者提问，现在还能不能去餐厅堂食，如果去的话，应该如何防护。
	中国疾控中心研究员冯录召说，当前，仍然不推荐大规模的聚餐，也不建议携带没有自理能力的婴幼儿进行堂食。普通就餐建议选择一些卫生条件好的餐厅，就餐前要做好预约，做到错峰用餐来避免拥挤。
	进入餐厅前，要配合工作人员做好体温测量、登记，如有发热不应该进入餐厅。在餐厅期间，要尽量减少接触那些公共设施，做好手卫生，在饭前和入厕后洗手。在用餐的过程中，尽量与他人保持人际距离，注意咳嗽礼仪。多人共同用餐的时候，推荐使用公筷和公勺，减少接触传播的机会，降低感染的风险。
(责编：许心怡、崔元苑)
中国疾控中心专家建议：
“五一”假期出游尽量就近错峰
2020年04月24日10:48  来源：北京日报
	昨天，国务院联防联控机制新闻发布会上，面对“五一”假期能否出游的问题，中国疾控中心研究员冯录召表示，大部分近期没有病例报告的地区，旅行还是比较安全的，但目前每日仍有新增境外输入病例或者本土病例的地区，要保持警惕。如果出行，建议就近错峰。不建议老年人、慢性病患者、孕妇等高危人群出行旅游。
	此前，很多专家提到，新型冠状病毒不耐高温，随着气温逐渐升高，疫情会被遏制吗？中国科学院微生物研究所研究员施一表示，新型冠状病毒是一种RNA病毒，具有囊膜，对热敏感，对紫外线、医用酒精、含氯消毒剂等也敏感。气温升高不利于病毒存活，但新型冠状病毒主要通过飞沫和直接接触等方式传播，这种传播方式相对受气温影响会小一些。而且南半球的国家目前处于夏秋季，天气比较炎热，但是新冠肺炎疫情依然持续发生，“最终情况如何，我们需要进一步观察。”施一表示，只要疫情在世界范围内存在，疫情对人类的威胁就不能解除，疫情很难说在短期内结束。
	新冠肺炎是否会变成慢性病？施一表示，从当前研究和临床实践看，当前所知新型冠状病毒主要在呼吸道复制，慢性携带不太可能；从其同类的两种冠状病毒，比如引起非典和中东呼吸综合征的两种冠状病毒来看，尚未观察到感染者持续带毒；从我国几万名新冠肺炎恢复者来看，也未观察到长期带毒的迹象。目前的认知认为，个体感染新型冠状病毒后长期带毒的可能性极小，现阶段也尚未得到证明其慢性化的免疫学和病毒学研究证据。
	面对“五一”假期能否出游的问题，冯录召表示，如果出行，要提前做好准备。建议就近错峰出游，尽量避开热门景点或者景点高峰时段，避免在密闭空间内开展一些娱乐项目。如果跨地区出游，应该选择近期没有病例报告的地区，并准备必要的口罩、手消毒剂物品。如果乘坐飞机、火车等公共交通工具，要全程佩戴口罩，要做好手卫生，妥善保存票据以备查询。游玩过程中在景区有序排队，保持人际距离，注意咳嗽礼仪，随时做好手卫生。出去住宿，应选择卫生条件良好的宾馆，入住后要开窗通风，旅途中出现发热、干咳、乏力等症状应该到就近的医疗机构就诊。尽量减少饮食次数；在景区内建议首选外带的食品，如果在餐厅用餐，建议间隔落座或同侧用餐，与其他人保持一米以上的距离。
	近期，多地高校陆续公布开学时间。冯录召建议，大学生要严格遵守学校的安排进行返校，返校途中如果长途旅行，应该随身携带口罩、手消毒剂这些物品，在乘坐公共交通工具时全程佩戴口罩，旅途中要做好健康监测，到校后应根据安排进行登记和健康管理。开学之后上课，学生在进入教室之前，应该主动测量体温并且佩戴口罩，座位之间保持一米以上的安全距离，在教室停留期间也要避免扎堆，宿舍内保持一个良好的卫生习惯，避免近距离接触。各宿舍之间不鼓励互相串门。就餐时，建议学生自备餐具，避免混用，保持一定距离，或间隔错位就餐、分时段就餐，学校也应该避免外卖入校。（记者 任敏 刘欢）
	热点回应
	新型冠状病毒会像流感病毒一样常态化流行吗？
	中国科学院微生物研究所研究员施一：有专家认为，这种可能性有，但是发生概率比较低。流感病毒具有高变异性、高传染性的特点，例如今年人群对流感免疫，但明年流感病毒可能发生变异，产生新的毒株，导致再流行。目前没有发现新型冠状病毒具有流感病毒这么高的变异性，因此常态化的可能性不太大。也有专家认为，新型冠状病毒传播能力强，已有四种冠状病毒为季节性流行，新型冠状病毒形成季节性流行，有一定的可能性。
	无论发展趋势如何，我们相信事在人为，疾病防治技术的发展、有效药物的发现，新冠疫苗的成功研发，必将帮助人类取得抗击疫情的最终胜利。
(责编：李轶群、许晓华)
校园内全覆盖设置“一米线”
2020年04月24日10:48  来源：北京日报
	高三年级开学临近，开学后，各校校园内将全覆盖设置“一米线”。市委常委、教育工委书记王宁带队先后赴东城区、西城区和朝阳区多所学校，检查初高三毕业年级开学准备工作。
	校门测温区、高三年级教学区、学生食堂、后勤员工宿舍等成为督查重点区域。西城区统一为学校配发智能电子测温设备，提高测温效率；朝阳区积极安排师生员工核酸检测，实现应检尽检；东城区精心组织“开学第一课”，加强宣传教育，营造校园防疫文化氛围，开好专题家长会。
	校园内，各项防疫预案和物资已经到位。各校配齐配强校医，规范设置临时观察室，完善可疑症状应急处置流程；校园内全覆盖设置“一米线”，分班错时就餐如厕，确保食品安全，防范季节性传染疾病，织密织牢校园疫情防控网。
	王宁要求，要坚持把疫情防控放在首位，合理安排教育教学，灵活组织安排走班教学，减少人员流动和交叉。同时要关注学生心理健康，在校期间要适当安排户外体育锻炼，促进身心健康。另外，要加强校园周边综合防控，严防校外因素可能引发的输入风险，确保开学工作安全平稳顺利。（记者 刘冕）
(责编：李轶群、许晓华)
西方民众为何抗拒防护隔离
戚凯
2020年04月24日10:52  来源：北京日报
	当前，中韩等东亚国家的新冠肺炎疫情已明显好转，而欧美国家的情况依然严峻。危险情境下，欧美多地却陆续暴发民众集会抗议乃至骚乱，声讨政府要求民众佩戴口罩、杜绝社交、居家隔离等做法。这也让很多人困惑：让西方民众做好防护为何那么难？
	东西方传统文化观念的差异是一个关键性因素。春秋战国时期，儒家就提出君子要“克己复礼为仁”，每一个人都对家、国、天下负有重大责任。这种集体主义思想不仅滋养了一代代的中国人，而且不断向整个东亚地区辐射，形成了强大的影响力。反观西方，漫长的黑暗时代中，民众心里国家与民族的概念都极为微弱。宗教改革、文艺复兴将民众从教会的控制下解放出来，教导民众注重个人与上帝的直接对话，强调的是个体的自由。
	地理大发现时代之后，特别是20世纪以来，东西方世界的政治与民族发展历程可谓泾渭分明，这催生了完全不同的民族记忆和文化感悟。对于东方世界而言，这段历史是被西方殖民者欺辱，继而全民族团结起来奋勇抗争，最终实现独立与繁荣的艰辛历程，每个人的命运都与民族、国家的命运紧密相连。与之相应，这段时间是西方世界在全球逐步建立殖民权威的“辉煌时期”，也是自由主义思想大行其道的时期。伴随着对全球资源的攫取，西方世界在经济上取得了空前的成功，每位国民享有更大的空间去追求个人自由。在这样的观念支配下，西方民众很容易将政府的一些强制规定和侵犯自由挂钩，甚至认为宁可舍弃健康，也要捍卫自由权利。
	不光是历史因素，中西方民众的生活经历也有差异。仅从21世纪算起，东亚国家已经遭遇了SARS、MERS等几次新型病毒的侵害，使得民众的警惕性空前提高。这也是为什么新冠病毒疫情发生以后，中日韩等国的普通民众及时自觉地佩戴口罩并遵从隔离规定。相比之下，西方世界上一次关于病毒的恐怖经历可能要回溯到1918年大流感。尽管近年来欧美也曾出现大规模流感，但医学界目前已经掌握了较多的流感疫苗预防和治疗手段，普通民众对此习以为常，麻痹大意的心态十分普遍。
	再说现实因素。从经济上看，东亚国家的绝大多数民众，特别是中年及以上群体，一贯注重储蓄，国家又基本上建成了能够托底的社会保险网络。民众在居家隔离期间，量入为出，勤俭持家，基本就能平安度过。反观西方，超前消费、透支度日早已成为人们的基本生活态度，特别是美国又不具备完善的全民医保系统。因此，政府冻结经济，要求民众居家隔离的做法确实将许多中下层民众逼入无路可走的绝境。
	当然，还有现实政治的影响。我们国家坚持“把人民的健康和安全放在第一位”，韩国、新加坡等政府也展现了很强的责任感。反观西方世界，许多政府首脑都将保全经济放在首位，当疫情不断恶化时，才被迫采取暂停经济的措施，一旦形势略有好转，就期望迅速回到先保经济的路线上去。甚至还有特朗普总统这样的党派政客，把选举考量放在前面，一方面以无知无畏的态度蔑视医学界提出的严肃建议，一方面不断利用疫情攻击在野党政敌，四处甩锅，甚至煽动民主党执政州的民众武装集会抗议，为自己的大选拉票，这是一种极端不负责任的政治恶行。
	总而言之，由于历史与现实的差异，使得东西方世界对于此次新冠病毒的认识大有不同，这也是当前全球抗疫的一大障碍。在这个问题上，西方民众无疑要付出更为沉重的代价。
	（作者系中国政法大学全球化与全球问题研究所副教授）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：武汉重症病例实现清零
2020年04月24日15:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月24日电 （王国菁）今日，国务院联防联控机制就加强农村贫困人口帮扶工作情况举行发布会，会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，4月23日，湖北现有确诊病例首次降至50例以下，连续20天无新增确诊和疑似病例；近10日，全国现有境外输入病例逐步下降，但仍有境外输入关联本土确诊病例报告。要全面查清确诊、疑似病例和无症状感染者、密切接触者等行动轨迹，精准围堵、消除隐患。今日，随着最后一例重症患者新冠肺炎治愈，武汉重症病例实现了清零。
	4月23日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例6例，其中2例为境外输入病例，分别为吉林1例，上海1例；4例为本土病例，分别为黑龙江3例，广东1例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入上海疑似病例。当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者607人，重症病例减少6例。
	境外输入现有确诊病例769例，其中重症病例32例；现有疑似病例17例。累计确诊病例1618例，累计治愈出院病例849例，无死亡病例。
	截至4月23日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例915例，其中重症病例57例；累计治愈出院病例77257例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82804例，现有疑似病例20例。累计追踪到密切接触者728590人，尚在医学观察的密切接触者8362人。
	湖北当日无新增确诊病例，无新增和现有疑似病例，无新增死亡病例。新增治愈出院病例22例，现有确诊病例47例，其中重症病例1例，全部为武汉病例。累计治愈出院病例63569例，其中武汉46417例；累计死亡病例4512例，其中武汉3869例；累计确诊病例68128例，其中武汉50333例。
	各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增无症状感染者34例，其中境外输入1例；当日转为确诊病例3例；当日解除医学观察36例，其中来自境外输入10例；尚在医学观察无症状感染者979例，其中境外输入157例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1507例。其中，香港特别行政区1035例，澳门特别行政区45例，台湾地区427例。
(责编：刘卿、李栋)
"愿检尽检"极速升级，核酸+抗体联合筛查第一批登陆26个城市
2020年04月24日15:38  来源：新华网
	4月22日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议在京召开。会议指出，要做好常态化防控要提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。
	《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》指出，无症状感染者指无临床症状，呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测阳性者。IgM/IgG抗体检测可用于新型冠状病毒的病例确诊、无症状感染者的发现和流行病调查等。《新冠肺炎诊疗方案（试行第七版）》已经将新型冠状病毒特异性IgM抗体和IgG抗体阳性作为病例确诊的依据。核酸检测+ IgM/IgG抗体检测联合筛查，可以帮助识别无症状或轻症感染人群，发现早期感染者。
	22日，爱康APP、天猫、京东、苏宁易购、微信商城、大众点评、拼多多等多个线上平台全面上线核酸检测解决方案。其中，由爱康集团联合已纳入政府指定的新型冠状病毒核酸检测的第三方检测机构提供核酸检测服务。23日，爱康集团极速升级，在爱康APP、天猫、京东、苏宁易购、支付宝、微信商城、大众点评等多个线上平台升级推出“核酸检测+ IgM/IgG抗体检测”联合筛查解决方案。
	据了解，截至目前，“核酸检测+ IgM/IgG抗体检测”联合筛查服务已经在北京、上海、天津、重庆、广州、深圳、成都、南京、杭州、武汉、西安、郑州、济南、青岛等26大城市上线，并将陆续在更多城市开通。除了识别无症状或轻症感染人群，发现早期感染者，新型冠状病毒核酸检测+ IgM/IgG抗体检测联合筛查还有助于提高疾病的检出率，尽可能地找出确诊患者，更有利于疫情的控制。
	据介绍，爱康集团旗下医疗机构将安排并组织已纳入政府指定的新型冠状病毒核酸检测和抗体检测的第三方检测机构，严格按照国家相关要求采集样本，并配合第三方检测机构严格按照国家相关要求对于采集的样本进行保存、运输，由第三方检测机构完成检测。
	自疫情爆发以来，爱康集团积极发挥自身专业优势，为企业、社区、用户等提供了包括企业复工核酸检测方案、防疫管家云平台等疫情防控的解决方案。同时在严格防控疫情的前提下，爱康集团旗下在北京、上海、天津、重庆、广州、深圳、杭州、南京、苏州等49个城市的99家体检和医疗中心已经逐步恢复正常的健康体检和健康管理服务，继续守护国人健康。
(责编：许晓华、李轶群)
辽宁发布关于省人民医院1名医生新冠病毒血清抗体IgM阳性有关情况的公告
2020年04月24日16:51  来源：人民网-辽宁频道
	　　人民网沈阳4月24日电 4月24日，辽宁省卫生健康委发布关于省人民医院1名医生新冠病毒血清抗体IgM阳性有关情况的公告。
	　　省人民医院医生李某，女，于4月12日起在哈尔滨医科大学附属一院陪护家人，按照当地规定，4月16日、17日医院分别对其进行新冠病毒核酸检测，两次结果均为阴性，血清抗体IgM检测结果阳性、IgG检测结果阴性。李某于4月17日晚返回沈阳至4月19日居家未外出，其向单位瞒报赴哈尔滨行程，4月20日返岗上班，在医院门诊出诊时本人及其接诊患者均佩戴口罩。
	　　4月22日，辽宁省疾控中心接到黑龙江省疾控中心协查函，通报了李某在哈尔滨医科大学附属一院陪护期间核酸和血清抗体检测情况。当日下午，相关部门对李某进行隔离管理。李某无发热、咳嗽、咳痰等临床表现，血常规和肺CT检查均无异常。沈阳市疾控中心采用3种试剂复核核酸，检测结果均为阴性，血清抗体检测IgM阳性、IgG阴性。23日凌晨1时省疾控中心复核，采用4种试剂进行检测，3种试剂显示血清抗体IgM阴性，1种试剂显示为阳性。经省级专家组按照国家《新冠病毒无症状感染者管理规范》标准会诊，李某目前暂排除新冠肺炎确诊病例、疑似病例及无症状感染者，不具有传染性。因IgM可疑阳性，须密切关注临床症状并继续进行核酸和血清抗体监测，对其采取隔离14天措施。
	　　同时，李某共同生活的2名家属及3名省人民医院密切接触的同事均已实施隔离医学观察14天，并检测新冠病毒核酸结果均为阴性。
	　　省人民医院目前门急诊、住院病房正常开诊。已责成省人民医院按照有关规定对李某给予相应处理。
(责编：许晓华、李轶群)
武汉同济医院中法新城院区新冠肺炎重症患者清零
2020年04月24日16:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月24日电 24日，武汉华中科大同济医院中法新城院区传来消息称，医院收治的新冠肺炎重症患者全部清零。
	据中法新城院区重症患者定点收治医院院长胡俊波介绍，中法新城院区1月25日被定为第三批新冠肺炎定点收治医院。1月30日，被定为新冠肺炎重症患者定点收治医院，共开放23个病区，其中包含2个ICU单元，开放床位数1050张，累计收治危、重症患者1937人。
	胡俊波表示，在中法新城院区被定为新冠肺炎定点收治医院的90天时间里，前后共有23支国家医疗队，共计2836名医护人员和同济医院1700名医护共同救治患者。 
(责编：王国菁、杨迪)
