孙春兰在国务院联防联控机制会议上强调
采取坚决果断措施 遏制北京聚集性疫情扩散蔓延
2020年06月15日07:46  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京6月14日电  中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰14日召开国务院联防联控机制会议，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，研究部署北京市近期聚集性疫情防控工作。国务委员兼国务院秘书长肖捷出席会议。
	　　孙春兰强调，此次聚集性疫情与新发地农产品批发市场高度关联，市场人员密集、流动性大，疫情扩散的风险很高，要采取坚决果断措施，切实防止疫情扩散蔓延。以新发地及周边地区为重点实施最严格的流调，开展深入全面的溯源工作，更加主动发现并控制感染源头。支持北京市提升核酸检测能力，对重点区域、重点人群检测全覆盖，逐步扩大检测范围，及时发现确诊病例和无症状感染者。严格社区管控措施，开展拉网排查，对“四类人员”进行集中隔离管理。加强所有医疗机构发热门诊规范设置和改造，严格落实首诊负责制，强化院感防控。深入开展新时代爱国卫生运动，对全国农贸市场、餐饮等场所及物流等环节集中开展消杀，落实环境卫生等防控制度。
	　　孙春兰指出，由于对新冠病毒变异、传播规律等还没有完全掌握，境外疫情仍在蔓延，常态化下防控任务仍然艰巨繁重，各地区、各部门切不可有任何麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，必须时刻绷紧疫情防控这根弦，强化“四方责任”，落细各项常态化防控措施，慎终如始抓好“外防输入、内防反弹”工作。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月15日 02 版）
(责编：许晓华、李轶群)
4天确诊51例 非常时期的北京如何应对疫情
2020年06月15日08:02  来源：中国青年报
	6月11日以来，北京连续数日报告新增新冠肺炎确诊病例，截至6月14日7时，4天已累计报告新增51例，这些感染者均与北京新发地批发市场相关。
	按北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组的说法，北京市已进入非常时期。
溯源锁定新发地批发市场
	6月11日出现的首发病例为家住北京西城区的52岁男子。在他发病前10天的行动轨迹中，第一次出现新发地批发市场。北京市在对其行踪进行流行病溯源时关注到了新发地批发市场。
	6月12日，北京又报告6例新增患者，他们均有新发地批发市场接触史。6月13日凌晨3时，新发地批发市场所在地北京市丰台区发出公告称，新发地批发市场暂时休市。当天，新发地周边的11个居民小区也开始进行封闭管理。
	北京市还宣布对全部新发地批发市场内人员和周边小区居民进行核酸检测，并实施医学观察措施，尤其是市场内人员将实施闭环管理。
	大面积进行核酸检测后，北京圈定了45名咽拭子为阳性的感染者。6月14日，北京罕见地在一天内召开两场发布会，上午通报称，有36名新增确诊患者，下午又通报新增8名确诊患者。除一名患者尚在进行流调外，其余患者都有清晰的活动轨迹，他们无一例外，都有新发地批发市场接触史。
	在6月14日通报的病例中，最早出现症状的患者可以追溯到6月4日，分别是一名27岁的江西籍女子和一名43岁的河北籍男子，均为新发地市场的个体经营户。
	该女子曾出现流涕、打喷嚏、乏力、肌肉酸痛等症状，稍事休息后症状好转，未就诊；该男子曾出现头疼、全身乏力症状，也未就诊。在6月12日的疫情溯源采样检测中，两人核酸检测均呈阳性，经专家会诊为确诊病例。
	随后，一名56岁北京籍男子于6月5日出现乏力、头痛等症状，6月12日出现发热，最高体温38℃，并于当天确诊。这名男子曾于6月3日到新发地市场采购。
	6月14日上午通报的36名患者中，有11名自述过去14天没有任何症状，有1名自述除失眠外没有任何不适症状，12人均在6月12日的疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，后经专家会诊为确诊病例。
	6月14日晚间，北京市政府新闻发言人徐和建再次强调，新发地批发市场是流调溯源的重中之重。当天下午，新发地批发市场所在地北京市丰台区花乡地区成为全国唯一的高风险地区。
	北京市疾控中心新冠肺炎疫情防控专家组成员杨鹏在接受媒体采访时表示，北京新发地的病毒溯源还在进一步调查中。他解释说，通过全基因组测序发现病毒是从欧洲方向来的，初步判定与输入性有关。但病毒到底怎么来的，还无法确定。
核酸应检尽检，医院提高院感管理
	6月13日，北京市向市民发出号召，5月30日以来与新发地批发市场有密切接触的人员要主动向单位和社区报告，并到医疗卫生或检测机构进行核酸检测。
	目前，北京有90余家机构可以进行核酸检测，日检能力为9万份。
	6月13日下午开始，北京市多个社区的工作人员通过入户或电话的方式，了解居民近期是否有过新发地接触史。北京的部分学校也要求，近期学生或家庭成员有新发地市场接触史的需居家学习。
	6月14日晚间，北京市丰台区副区长张婕说，疾控部门6月13日在新发地设置现场采样点5个，对新发地有关人员和环境开展核酸检测，共采集人员样本8186件，5803份咽拭子样本已完成检测，均为阴性。丰台区还拟对周边小区4.6万名居民全部进行核酸检测，共设置核酸检测站点24个，目前全区已检测10881人。
	北京京深海鲜市场一度因传言其销售的三文鱼与新发地市场相关而备受关注。张婕介绍，近日，疾控部门也对京深海鲜市场的海鲜区，尤其是三文鱼交易摊位及公共区域进行抽样检测共469件，其中人员咽拭子186份、环境样品283件，目前检测结果均为阴性。
	北京市卫健委新闻发言人高小俊今天介绍说，为做好发热门诊和院感防控管理，北京要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。
	高小俊举例说，来自宣武医院、博爱医院等接触过确诊病例的79名医务人员和其他工作人员已全部进行核酸检测，结果均为阴性。
	此外，北京要求严格发热门诊管理，全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构，对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测，充分发挥好发热门诊探头和前哨作用。
北京“菜篮子”断供，市场供给如何保障
	新发地批发市场被称为北京的菜篮子，从那里来的蔬菜占北京全市供应总量约70%，猪肉占全市供应总量约10%，牛羊肉占全市供应总量约3%。北京市商务局表示，北京部分生鲜超市有自己的供应渠道，有些超市已经采取直营直供模式，新发地市场暂时休市的影响可以通过一些应急措施来减小。
	北京市商务局二级巡视员王洪存说，6月13日，受管制措施影响，个别超市或市场的蔬菜出现价格上涨，甚至部分蔬菜品种短时缺断货。一些超市反应迅速，补货速度比较快，能够在短时间内解决蔬菜缺货问题，但一些社区菜市场受补货机制、供应渠道等多种因素影响，解决缺断货速度不如大店快。
	王洪存说，商务部门也在督促指导重点批发市场、大型连锁超市、蔬菜直营直供等保供骨干企业紧急行动，加大蔬菜等生活必需品货源组织、调运和库存力度，保障北京市场供应稳定。
	王洪存说，北京将进一步完善各大商超、一级市场与二级市场和小门小店的对接机制，确保二级市场及小门小店尽量不缺货。
	北京市场监管局副局长陈言楷说，该部门已提醒告诫物美、永辉、家乐福等7家大型连锁超市加强价格管控，保证粮油、肉蛋、菜奶、海鲜、水果等生活必需品价格水平稳定，做好明码标价，防止出现价格欺诈、囤积居奇、哄抬价格等不正当价格行为。
	目前，执法人员尚未发现北京出现囤积居奇、哄抬价格等不正当市场行为。
	本报北京6月14日电
	中青报·中青网记者 刘世昕 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
增强早期监测预警能力的思考
2020年06月15日08:03  来源：中国青年报
	　　6月2日下午，习近平总书记主持召开专家学者座谈会，并发表了关于“构建起强大的公共卫生体系，为维护人民健康提供有力保障”的重要讲话。他强调，“要把增强早期监测预警能力作为健全公共卫生体系当务之急，完善传染病疫情和突发公共卫生事件监测系统，改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制，提高评估监测敏感性和准确性，建立智慧化预警多点触发机制，健全多渠道监测预警机制，提高实时分析、集中研判的能力。”
	　　---------------
	　　如何看待“不确定信息”
	　　增强早期监测预警能力，要解决一个方法论问题，就是在“不确定信息”阶段，择地择时择机发布必要的“或然性信息”，并根据这种或然性信息，相机抉择，及时采取一些“不会后悔”的成本较低的“无悔行动”。
	　　正如经济学家樊纲所说的，这次新冠肺炎疫情所提出的尖锐问题，是“不确定性”，这也是近几十年来经济学研究的一个前沿领域问题。而“不明原因疾病和异常健康事件监测机制”所面临的挑战，正是如何及时科学应对这个“不确定性”问题。
	　　在新冠肺炎疫情期间，面对的第一个不确定性，就是在发现初期的一个时间阶段里，对其一无所知，不知道它是什么病毒。这里面包括了一系列的问题：它是如何产生的？源头在哪里？它是如何导致人生病的，医学病理是什么？它会不会在人与人之间传染？怎么传染？传染途径是哪些？潜伏期多长？哪些人容易被传染？致病率多大？有没有药可治？死亡率多高？这些问题，几个月后，我们可以说多少有了一些了解。可是在最初的那些日子里，这些都是不确定的。
	　　病例一旦出现，就会有一些信息了，这时发现这些病例的医疗机构和地方政府，要及时把这些信息上报、传递给法定权威机构的专家进行科学分析。但是，一例公共卫生疾病的确定、定义、判定，是需要一定的科学研究过程的，是要由这些领域中的专家进行研究分析，经过科学的审核，由法定权威机构最终认定，并根据法定程序公布于众，而不是由几个人基于几个病例就能确定的。也就是说，要通过“建立智慧化预警多点触发机制，健全多渠道监测预警机制，提高实时分析、集中研判的能力”，才能“增强早期监测预警能力”。
	　　如何及时上报信息是一个问题，上报了信息后处理这些信息，实时分析、集中研判，需要数量充分的病例样本和病理数据，需要一个观测病毒演变的过程，这就需要时间，直到基本的问题搞清楚之前，可以说我们都是处在一个“信息不确定时期”。这个时期可以是几周，也可以是几个月。
	　　如何应对“不确定信息” 
	　　人的认识进步、科学的探索，总有一个过程，总是从不确定走向确定。问题是，在这个不确定的时期里，人们可以做什么？可以采取什么行动？是不是要采取行动？我们不能在事后有了确定性信息的时候，去指责当时在不确定时期人们既无法发布确定的信息，也无法根据不确定信息去作出后来才作出的决策。那时因为信息不充分，不可能作出信息充分之后才能作出的决策。我们也不能盲目决策，鲁莽行动，还要防止根据虚假的信息作出错误的决策。
	　　我们需要找到一个更好的办法来对待这个不确定时期。办法只有一个：实事求是，承认不确定性，在不确定时期，发布“或然性信息”，并根据这种或然性信息，相机抉择，及时采取一些“不会后悔”的成本较低的防疫措施，也就是那些成本相对较低，扰动相对较小，负面效果轻微的措施；采取一些“无悔行动”，即使早期判断有误，纠正起来也较容易，不会因为采取了这些行动而后悔。
	　　比如，首先可以加强医护人员的防护，这个成本不高，并且对医护人员健康有好处，不会后悔。接下去可以做的是呼吁大家戴口罩，这是有一些成本的，口罩本身的物质成本加上人们戴上口罩所感受到的不舒服，但是这点成本相对还是较小的。再比如，加大市区街道清洁剂的喷洒，强化商场、娱乐场所等公共区域的保洁，限制和减少大型集会、聚集活动，等等，都属于成本不高的防疫措施。再进一步，随着情况进一步明朗（也就是确定性提高了一些），地方政府甚至还可以采取“局部封城”的措施，就是对一些居民小区、商业街区等实行更严厉的管控。这当然成本就较大了，但是从全国的角度来看，这种局部的防范措施，成本仍然是较低的，而收益则是及时地把疫情控制在一个较小的局部范围内，避免大规模的公共卫生危机。如果事后证明这样做是小题大做了，纠正起来也不难，不会导致大的社会震动。
	　　重大防疫措施的决策，一定要建立在较为确定的知识与信息的基础上。这种确定性信息一定要由法定的权威机构通过一系列的信息搜集和科学研究的基础上提供，由中央政府在此基础上进行决策。我们现有的法律法规对此已有明确规定，不可动摇。从有病例出现开始，直到法定权威机构宣布较确定信息的时期，都属于“信息不确定时期”。在这个时期中，医疗机构和地方政府的首要任务是及时向权威部门提供真实准确的信息。这点我们的现行法规也有明确规定，需要的是切实贯彻执行。
	　　中国为何能够率先走出来
	　　事实上，新冠肺炎疫情这场严重的全球公共卫生突发事件，尽管来势汹汹，开始仍然有一个“信息不确定时期”。现在看来，一些国家疫情蔓延乃至一度失控，教训正在于疏忽了这个时期。
	　　而中国率先一步采取“无悔行动”。一方面，坚持实事求是，本着公开、透明、负责任的态度及时发布疫情信息，向公众提供持续、清晰、重要的信息，让人民群众及时全面了解政府应对疫情的方针政策和战略举措，把“公众充分知情”作为构建政府与公众之间良性沟通互动和形成强大社会共识的重要前提；另一方面，公众基于社会责任感和对政府的信任感，积极投入到对疫情的全民抗击之中，形成14亿人民联防联控、群防群控，筑起严密防线。
	　　灵活的人性化社会管控以及以传统隔离方式为主的非医疗干预成为遏制疫情蔓延的关键因素；以流行病学调查为核心的排查、检测和监测，成为切断病毒传播链条和对患者实施及时救治的关键环节；以分级设置医院和按病情分类分流救治轻、中、重症患者，坚持中西医结合，大幅度降低了感染率、病亡率，提升了治愈率。
	　　同时，我们充分发挥制度优势，在全国范围内高效配置资源，打响后勤保障战，举全国之力打赢“湖北保卫战”“武汉保卫战”，取得了疫情防控阶段性重要成效，有力扭转了疫情局势，因而维护了人民生命安全和身体健康。
	　　叶小文（全国政协文化文史和学习委员会副主任） 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
全国启用“电子无偿献血证” 452家血站信息将实现互联互通
2020年06月15日08:07  来源：中国青年报
	　　今天是第17个“世界献血者日”，全国“电子无偿献血证”在浙江启用。
	　　国家卫生健康委员会、中国红十字会总会、中央军委后勤保障部卫生局、浙江省人民政府等今天在杭州举办2020年“世界献血者日”主题宣传全国主会场活动。国家卫生健康委员会宣布，从今天开始，全国各地无偿献血者都可以通过国家卫生健康委官网、中国政府网、国家政务服务平台和支付宝、微信、百度小程序一键查看本人的电子无偿献血证和全国无偿献血量。
	　　全国电子无偿献血证正式上线后，也将实现全国452家血站信息的互联互通。此外，献血者还可以通过阿里巴巴“3小时公益”平台，将献血的爱心行为转换为公益时数。
	　　今年“世界献血者日”的主题是“安全血液拯救生命”，活动口号是“献血，让世界更健康”。武汉血液中心和浙江大学医学院附属第一医院分享了新冠肺炎疫情期间武汉血液保卫战经历，浙江132名新冠肺炎出院患者捐献康复期血浆、挽救垂危生命的故事。献血者代表、“95后”青年马嘉诚分享了他在5年间献血69次的故事。活动现场，还为杭州市等6个浙江省无偿献血先进市以及10名浙江省无偿献血特别奉献奖获奖者代表颁奖。
	　　据悉，自献血法实施以来，我国无偿献血人次数和采血量已实现22年连续增长，千人口献血率从1998年的4.8‰提升到2019年的11.2‰，无偿献血人次数、采集量和血液质量安全水平均位居全球前列。
	　　1998年到2019年，浙江全省献血总人次从6.3万提升到76.2万，增长12倍；无偿献血总量从12.6吨提升到215.5吨，增长17.1倍；机采血小板从零起步增长到2019年的11万治疗单位；无偿献血占临床用血比例自2003年以来持续保持100%。2019年浙江省千人献血率13.02‰，位居全国第一梯队。
	　　国家卫生健康委副主任、湖北省委常委王贺胜表示，下一步将依托互联网、大数据、云技术等，为献血者提供更加精细、周到、便捷的服务，在全社会营造无偿献血的良好氛围。（汤颖枭 中青报·中青网记者 董碧水）
(责编：许晓华、许心怡)
只有参战者 没有观战者
评论员 樊大彧
2020年06月15日08:12  来源：北京青年报
	这场疫情防控的人民战争仍在继续，每一位市民都是参战者。面对当前疫情态势，广大市民不必恐慌，但对疫情一定要予以高度重视，对疫情扩散蔓延的风险一定要予以高度警惕。每一位市民都要养成健康文明的生活习惯，保持社交距离，提高自我保护严防感染的意识，在密闭空间一定要按规定佩戴口罩，把各项防控措施严格落实到位。
	国务院联防联控机制6月14日召开会议强调，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，采取坚决果断措施，遏制北京聚集性疫情扩散蔓延。会议强调，此次聚集性疫情与新发地农产品批发市场高度关联，市场人员密集、流动性大，要以新发地及周边地区为重点实施最严格的流调，开展深入全面的溯源工作。（相关报道见A3、A4版）
	北京市近日连续新增确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。在严峻的疫情形势面前，各相关部门已迅速进入紧急状态，严格落实主体责任，查找漏洞、立行立改，坚决打好这场硬仗。应对新冠疫情就像打仗，一分一秒都异常珍贵。全市上下只要重视疫情，迅速行动起来，就一定能阻止病毒进一步传播，掌握疫情防控主动权。我们要时刻绷紧疫情防控这根弦，按照统一部署，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道。
	丰台区已启动战时机制，暂时关停新发地市场，对市场及周边11个小区采取封闭管理措施。面对此次疫情反弹，北京反应速度很快，通过几个零星散发病例，在较短时间内锁定新发地批发市场。目前确诊病例集中在新发地市场周围，以及与批发市场有密切接触的人员。北京对新发地批发市场内人员和周边小区居民，全部进行核酸检测，并实施医学观察措施。同时，北京已进一步扩大排查范围，扩大流调范围、扩大对相关人员的医学观察范围、扩大核酸检测范围、扩大采样范围，尽全力避免二次传播。
	面对疫情反弹，全市上下只有参战者，没有观战者。北京市各区闻令集结，迅速动员起来。丰台区进一步追根溯源，做到应检尽检，在全区范围严格社区管控，加强公共场所管理。西城区社区防控组号召市民进出社区要出示证件、主动验码、测量体温。海淀区社区升级管控措施，恢复测体温。东城区全面开展流调、排查等工作，深入进行核酸检测。通州区各街镇机关干部、社区工作人员全部停休，投入疫情防控。接下来的防控工作必然艰巨，需要各区各部门尽锐出战、守土尽责。
	这场疫情防控的人民战争仍在继续，每一位市民都是参战者。新发地批发市场密切接触者人群规模较大，存在传播扩散的风险。各区各部门各单位投入大量人员开展搜寻调查工作的同时，相关市民对防控工作也要予以积极配合。5月30日以来与新发地批发市场有密切接触的人员，务必要主动向单位和社区报告，并到医疗卫生或检测机构进行核酸检测，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。
	面对当前疫情态势，广大市民不必恐慌，但对疫情一定要予以高度重视，对疫情扩散蔓延的风险一定要予以高度警惕。每一位市民都要养成健康文明的生活习惯，保持社交距离，提高自我保护严防感染的意识，在密闭空间一定要按规定佩戴口罩，把各项防控措施严格落实到位。
	在此前与疫情的斗争过程中，我们在疫情防控、患者救治等方面都积累了丰富的经验。同时，北京市具备较为充足的核酸检测能力，能够实现对重点区域、重点人群检测全覆盖，并逐步扩大检测范围，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，阻止疫情更大范围的扩散。
	目前，北京正在经历全国疫情相对平静后最大的一次考验，我们都是这场考验的参与者。新冠病毒并不可怕，事实证明，只要我们重视它，就一定能够控制疫情，就一定能够遏制疫情扩散蔓延。
(责编：李轶群、崔元苑)
新发地密接者14天内不得上岗
2020年06月15日08:14  来源：北京商报
	　　北京进入非常时期。6月14日，北京市接连召开第115场和第116场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。最新数据显示，6月13日0时-14日7时，北京新增确诊病例44例，均与新发地市场有关联。北京市疾控中心呼吁，市民如近期曾去过新发地市场，应如实向社区或单位报告，主动前往相关机构或在社区安排的地点进行核酸筛查。
	　　截至6月14日15时，北京丰台花乡地区升级为疫情高风险地区，此外西城区金融街街道、丰台区太平桥街道、大兴区高米店街道等10个地区由低风险上调至中风险。丰台、西城等区已全面恢复二级响应下的社区防控措施。
	　　6月14日晚，北京市城市管理综合行政执法局等五部门联合发布关于做好近期复工复产疫情防控工作的通告，要求各生产经营单位进行全面排查，凡自5月30日以来到过新发地或与市场销售者有密切接触的人员立即报告，并进行核酸检测。各生产经营单位不得安排相关人员自报告之日起14天内到岗上班。
	　　流调进展 京深海鲜市场等检测结果暂为阴性
	　　截至6月14日7时，北京市已累计报告确诊病例51例，其中37例位于丰台区。
	　　丰台区副区长张婕6月14日通报了新发地市场疫情防控情况。张婕介绍，围绕新发地有关人员和环境开展核酸检测工作，6月13日在新发地设置现场采样点5个，联系外区第三方检测机构2家，紧急抽调来自医院、社区卫生服务中心、疾控中心等各级医疗卫生机构的业务骨干，全力开展检测工作。共采集人员样本8186件，截至目前，5803份咽拭子样本已完成检测，均为阴性。拟对周边小区4.6万名居民全部进行核酸检测，共设置核酸检测站点24个，目前全区已检测10881人。
	　　对于密接人员，将第一时间安排进行集中隔离，做到“随调随控”，并及时进行核酸检测。截至6月14日15时，已排查密接人员394人，其中已核实现住丰台区242人，其余转外省外区。目前密接人员已集中隔离111人，其余人员居家隔离，正在全力安排集中隔离。在全区安排集中隔离酒店11家（房间1000个）备用。
	　　除新发地市场外，其余大型批发市场的流调也在同步进行。据张婕透露，目前从岳各庄批发市场采集的155件样本核酸检测结果均为阴性。在京深海鲜市场，特别是三文鱼的交易摊位和公共区域，合计采集469件样本，其中包括186件人员咽拭子样本，283件环境样本，目前结果均为阴性。
	　　发热就诊 全部进行核酸和抗体检测
	　　为应对疫情反弹，北京进一步加强疫情期间发热门诊和院感防控管理。据北京市卫健委巡视员高小俊介绍，全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测（简称“1+3检查”），进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地农贸市场等场所。
	　　在等待检验检查结果期间，患者需就地规范管理。要求各医疗机构的发热门诊不得拒诊；未经卫生健康行政部门批准不得停诊，随时对就诊人员数量进行监测，发现就诊人员异常增加时要迅速向辖区卫生健康行政部门报告，并采取应急处置措施。“5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员，要主动向单位报告，并进行核酸检测。”高小俊说。
	　　北京市疾控中心副主任庞星火提醒，市民如近期曾去过新发地市场，应如实向社区或单位报告，主动前往相关机构或在社区安排的地点进行核酸筛查，不要外出，做好个人健康监测，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。5月30日以来，与市场有接触人员应该主动向社区或单位报告。去过新发地市场的，除报告外，还应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120，乘坐专用的车辆进行诊疗。
	　　在院感防控方面，高小俊强调，要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速开展排查与消毒，全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。例如，对宣武医院、博爱医院等接触过确诊病例的医务人员和其他工作人员79人，全部进行了核酸检测，结果均为阴性。
	　　防控调整 丰台西城等地恢复二级响应
	　　随着各区出现新增病例，北京市相关防控政策也在快速调整。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十八次会议强调，要对新发地批发市场封场休市，对周边居民小区等场所实施封闭式管理，勿出不进。抓好病例流调溯源，扩大流调范围、扩大对相关人员的医学观察范围、扩大核酸检测范围、扩大采样范围。同时，会议还强调，在新发地批发市场就近设置蔬菜等临时交易场所，做好交通疏导，引导货车有序进入。加强与北京市周边市场的联系，统筹做好货源调拨，做到不断供。
	　　目前，北京餐饮业防控已调至二级应急响应时的管控措施。就餐人员需检测体温并核实“北京健康宝”信息，体温正常且“北京健康宝”状态为“未见异常”者，可进入餐厅就餐。
	　　丰台、西城、房山等区也已经明确启动二级管控，加强社区防控。张婕表示，丰台区自6月13日起，已对市场周边11个小区实施封闭管控，暂停人员进出。逐一摸排辖区内自5月30日后到过新发地市场的人员和其同住人员，建立每日报送机制。指导各街乡镇、社区村全面恢复二级响应下的社区防控措施，做好“测温、验证、登记、扫码”四项工作措施。在小区内部，安排物业、产权单位等加强小区环境消杀，在小区外部，安排专人提供送餐、代购等服务，做好居民日常生活和防疫物资保障。
	　　同时，北京市教育委员会表示，随着北京市疫情防控形势的总体变化，特别是6月11日、12日连续两天出现新增确诊病例，暂停原定6月15日小学一、二、三年级返校复课，暂停校外培训机构恢复线下课程和集体活动。
	　　6月14日晚，北京市教委官方公众号“首都教育”发布消息表示，已返校复课年级学生可自愿选择居家学习，初高三年级将在考前14天结束学校生活，居家复习。
	　　此外，受疫情影响，北京世界公园、南宫温泉水世界、青龙湖公园、北京园博园、世界花卉大观园等北京市丰台区部分景区实行暂时关闭、暂停演出等措施。
	　　病毒溯源 初步判定与输入性有关
	　　北京市疾控中心新冠肺炎疫情防控专家组成员杨鹏6月14日接受央视采访时表示，北京新发地的病毒溯源还在进一步调查中。“通过全基因组测序发现病毒是从欧洲方向来的，初步判定与输入性有关。但病毒到底怎么来的，还无法确定。有可能是污染的海产品或肉类，或者进入市场的人通过分泌物进行传播。”
	　　中国疾病预防控制中心专家曾光6月14日也对媒体表示，国家卫健委和中国疾控中心的专家队伍已经参战，而且已经分离出病毒基因。基因测序的初步结果显示，病毒毒株不像是国内流行的类型，目前已经做了两例样本检测，还要继续扩大检测，这对判断疫情走向有很重要的作用。
	　　北京新发地批发市场董事长张玉玺曾在病例流调最开始关联到新发地的6月12日晚间表示：“相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，而该产品的货源来自京深海鲜市场。”这引发了社会对于三文鱼是否为传染源的关注。
	　　虽然多名专家表示三文鱼作为中间宿主进行传播的可能性极低，但其沾染病毒的可能性比较大。中国工程院院士、国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟提醒，“因为现在我们还不知道到底是市场里的食品是传染源，还是经过市场的人是传染源，所以要对市场里的人和食品全部进行溯源，对于人的溯源我们已经做得很好了，所以对于物品的溯源我们需要强化一下”。
	　　市场供应 主要商超供应稳定 将强化点对点补货
	　　新发地暂时休市以来，全市的生活必需品市场供应情况备受关注。在6月14日召开的新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍：“从昨天的情况看，全市生活必需品总体供应平稳，秩序良好，主要商超的供应比较稳定。但受管制措施影响，个别超市或市场的蔬菜出现价格上涨，甚至部分蔬菜品种短时缺断货。”
	　　具体而言，从业态看，超市由于准备充分，反应迅速，机制健全，渠道畅通，补货速度比较快，能够在短时间内解决蔬菜等百姓关心的生活必需品缺货问题。一些社区菜市场、小门小店，受补货机制、供应渠道等多种因素影响，解决缺断货速度不如大店快。
	　　根据安排，新发地暂时休市期间，原在市场内交易的蔬菜和水果移到指定的区域进行。一共分为5个区域。蔬菜在以下指定区域交易：一是国际名酒城场地；二是新发地市场大货车停车场；三是新发地村停车场；四是新发地北桥东侧国际水产城场地，全部用于蔬菜大车的批发交易。水果在位于盛芳国际花卉总部基地北二门的羊坊临时交易场区进行。另外，运送牛羊肉的车辆，分流至西四环岳各庄桥东北角的岳各庄批发市场内。
	　　王洪存表示，目前全市除新发地之外的其他大型批发市场增加了进货量，据统计，岳各庄、大洋路等六大批发市场6月14日蔬菜上市量15517吨，占全市蔬菜上市量的比例由新发地暂时休市前的21.8%提高到64.7%，其中锦绣大地蔬菜上市量增加了2倍,大洋路蔬菜上市量增加了3倍。各大型商超均已采取多种措施加强货源组织和调运，如家乐福加大从河北蔬菜基地直采量，6月14日蔬菜供应量增加了3倍，超市发蔬菜供应量增加了3倍，物美果蔬供应量达到平时的3.5倍。
	　　为保障市场供应，王洪存表示，下一步将继续加强监测，除对一级批发市场和大型连锁超市的监测外，通过多种方式，关注和加强对二级市场和小门小店供应情况的了解，发现问题及时解决。同时建立督导机制，约谈问题部门。同时，进一步发挥各区属地责任，强化点对点补货，进一步完善各大商超、一级市场与二级市场和小门小店的对接机制。目前市商务局官网已经公布全市主要连锁商超的详细名单地址和联系方式，各社区菜场、小门小店，可与之对接建立联系，大手拉小手，小手牵大手，确保二级市场及小门小店尽量不缺货，缺货能补上。北京市民还可通过搜索“北京e生活”微信公众号和App，查询“北京生活服务网点电子地图”，了解周边蔬菜零售、超市等商业网点信息。
	　　针对新发地批发市场暂时休市可能引起蔬菜等生活必需品价格波动的风险， 在6月14日的发布会上，北京市市场监督管理局副局长陈言楷介绍，市场监管部门已经先后下发《关于进一步加强价格监管的通知》《关于加强蔬菜价格监管的紧急通知》《关于加强市场监管综合执法督导工作的通知》，加强对社区菜店、农副产品市场、大型连锁超市等经营主体价格监管情况的重点督导检查。
	　　截至目前，全市市场监管部门累计出动执法人员1454人次，检查商户1213户（其中商超315户、菜店76户），未发现囤积居奇、哄抬价格等不正当价格行为。
	　　同时，市场监管部门对物美、永辉、家乐福等7家大型连锁超市开展提醒告诫，告诫经营者加强价格管控，保证粮油、肉蛋、菜奶、活鱼、海鲜、水果等生活必需品价格水平稳定，做好明码标价，防止出现价格欺诈、囤积居奇、哄抬价格等不正当价格行为。（记者 陶凤 刘瀚琳 王晨婷）
(责编：许心怡、崔元苑)
“咽拭子阳性”并不能确诊为新冠肺炎
2020年06月15日08:15  来源：科技日报
	　　6月13日，北京召开疫情防控第114场例行新闻发布会通报，针对北京新发地市场出现的新疫情，北京市、区疾病预防控制中心12日对这个市场进行新冠病毒核酸检测，发现40件环境阳性样本；从业人员中有45人咽拭子阳性。
	　　那么，咽拭子阳性到底是什么意思？咽拭子阳性与新冠肺炎确诊病例有啥区别？目前对咽拭子阳性的人如何隔离？
　　咽拭子阳性代表体内存在病毒
	　　“遭遇这次新冠肺炎疫情后，咽拭子采集是目前我国主要针对病毒核酸的检测方法。如果咽拭子阳性即代表核酸检测阳性，说明这45人体内携带新冠病毒。”一位知名的免疫系统专家告诉科技日报记者。
	　　核酸检测阳性意味着什么？据介绍，冠状病毒是由蛋白质和核糖核酸（RNA）组成，核糖核酸在内负责病毒的繁殖；蛋白质在外，既维持病毒的颗粒形态，又保护内部的核糖核酸。所以，核酸检测就是直接检测病毒当下是否存在，也就是说咽拭子阳性代表体内存在病毒。
	　　新冠病毒主要是通过呼吸道传播的，咽部是此类病毒聚集较多的地方。具体做法是用医用棉签从人体咽部蘸取少量分泌物，然后对这些标本进行相关检测。
	　　上述专家告诉记者，确定感染者一般需要进行两次或者两次以上的咽拭子检测，两次咽拭子阳性才算是感染者，两次采样时间间隔24小时。而两次核酸检测咽拭子阴性也是出院的一个指标。
　　咽拭子阳性者或是确诊病例或是无症状感染者
	　　“咽拭子阳性者可能是无症状感染者或新冠肺炎确诊病例。”武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任、武汉医学会呼吸分会主任委员程真顺指出，咽拭子阳性并不代表是新冠肺炎确诊病例。
	　　程真顺解释说：“如果受检者咽拭子核酸阳性，但不具备临床症状，比如发热，呼吸困难等，而且肺部CT也没有明显的病毒感染表现，那么就将其称为无症状感染者。”
	　　程真顺补充道，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中对于新冠肺炎确诊病例诊断标准的描述，核酸检测阳性的受试者，是否为确诊病例还需要结合临床表现和肺CT等其他检查结果。只有符合新冠肺炎诊断标准的，才能说是确诊病例。
	　　“从武汉最近调查结果来看，无症状感染者传染性很弱，但无症状感染者有可能转为有症状，因此需要统一隔离观察。一般来讲，无症状感染者在隔离观察时，可以不进行特殊治疗。”程真顺进一步说。（本报记者 华 凌）
(责编：许晓华、崔元苑)
北京多区域调整防疫政策 我的旅游订单怎么办
2020年06月15日08:15  来源：北京商报
	　　随着北京新冠肺炎疫情形势出现变化，北京旅游业再一次拉响了警报。6月14日，北京商报记者从本市多家景区、酒店、民宿、旅行社方面了解到，受疫情影响，近两日各方陆续接收到了部分游客的门票、住宿等旅游产品退订需求，京郊游、周边游产品热度下降明显。同时，一些恢复开放不久的室内娱乐场所也再次宣布暂时关闭。业内人士表示，目前来看京城旅游业已经高度戒备，而退订订单恐将影响到端午小长假的经营情况，行业后续恢复还需要看疫情的防控形势及具体防疫政策。
	　　景区：收紧管控措施
	　　根据丰台区文旅局官方微信公众号发布的最新消息，因疫情原因，北京世界公园、青龙湖公园、北京园博园等北京市丰台区部分景区实行暂时关闭、暂停演出等措施。与此同时，雍和宫、国家大剧院、北京天桥艺术中心等也都分别发布公告，宣布暂停开放或调整相关活动。
	　　具体来说，雍和宫就宣布自6月13日零时起，继续实行“双暂停”（暂停开放宗教活动场所，暂停一切集体宗教活动），恢复开放时间另行通知。 6月14日，恭王府在官方微信公众号发出通知，明确6月13日、14日“文化与自然遗产日”期间举办的第十三届“良辰美景·恭王府非遗演出”活动因故进行调整，6月14日的直播活动将不再进行。
	　　6月14日，北京商报记者获悉，上周末，欢乐谷客流受疫情影响显著，尤其是6月14日接待游客数量有所下滑。
	　　就此，北京欢乐谷表示目前园方已进一步加大消毒消杀频次和力度，将更严格地对游客的健康宝、14天行程轨迹、体温等方面进行检查、测量。“截至目前，北京欢乐谷仅开放了室外部分。”该乐园相关负责人表示。值得注意的是，在近期北京出现新增新冠肺炎病例后，网上曾有消息称，前往朝阳区欢乐谷游玩的房山区居民宋某核酸检测呈阳性。就此，北京欢乐谷回应表示，经与多方主管部门共同核实，该信息系谣言，不属实。
	　　旅行社：暂停部分京郊游
	　　北京旅游市场产生波动，而最直接感受到这一变化的业态就是京郊游行业。6月14日，部分旅行社、OTA负责人向北京商报记者表示，在近期北京出现新的确诊病例后，已有一些游客陆续提出希望退订京郊游，甚至是端午出京游的相关产品。
	　　“中青旅遨游网数据显示，平台上端午小长假期间的酒店预订因最新的疫情情况而受到了一定影响，北京游客前往外埠旅游的酒店已陆续出现退单的情况，覆盖海南、云南、江苏等地的酒店订单。”中青旅遨游市场发展群总经理助理冯若宾向北京商报记者介绍，目前中青旅遨游网已紧急暂停了一部分北京市内旅游服务，主要涉及京内一日游等类型产品。
	　　此外，携程方面相关负责人还表示，将继续密切关注并配合各地疫情防控要求，“同时我们正在持续关注北京疫情防控相关动态，所有机票和跟团游等旅游产品，严格按照最新相关规定执行”。该负责人表示。
	　　实际上，在近几个月的京城旅游市场上，京郊游、周边游成为了率先恢复的重点业态。北京市文旅局发布的数据显示，“五一”期间，北京全市接待游客463.3万人次，恢复到去年同期的55%。不可否认，郊区游、周边游需求的快速爆发直接带动了全市旅游市场的回温。
	　　有旅行社负责人向北京商报记者表示，原本业界普遍预测，在端午假期期间，京郊游、周边游的热度还会在“五一”基础上继续上升，但从当前的形势来看，疫情的变化已经对供需双方都产生了一定的影响，后续退订量很可能继续增加，即将到来的小长假市场前景如何还需进一步观察。
	　　酒店：退订率激增
	　　同时，京郊游住宿板块受冲击显著。北京商报记者调查发现，不少京郊酒店、民宿陆续开始接到退订订单。
	　　北京怀柔泰莲庭民宿创始人姚远告诉北京商报记者，这两天陆续接到的退订订单大概有40-50单，且退订率还在增加。此外，也有民宿房东表示，刚刚接到镇里通知，由于疫情原因，所有民宿暂停营业一周，端午节假期安排也会另行通知，接下来会陆续联系已订房的客人，办理相关的退房或延期手续。此外，途家、爱彼迎等平台也表示，目前正在密切关注北京防疫的最新形势，等待有关部门的进一步通知。
	　　有民宿相关负责人还表示，目前退订的民宿订单主要集中在京郊民宿领域，而城市民宿由于还没有开放，目前还不涉及，不过接下来6月底能不能如期开放，就需要等待相关部门的通知了。
	　　据了解，疫情影响的还不仅仅是京郊民宿领域，京郊度假酒店也受到了波及。据北京延庆Club Med度假村方面透露，上周末Club Med度假村也陆续接到一些游客的退订订单，相应数据还在统计当中。一家京郊酒店的负责人表示，自上周五以来，酒店每天都接到一些客人的询问，退订订单也每天都有，大部分是周末和端午节预订的行程。
	　　北京商报记者还从北京乐多港万豪酒店了解到，刚刚恢复开放不久的室内游泳池、温泉等项目也在上周末相继关闭，酒店方面还对客人发布了延期使用温泉的公告。上述京郊酒店的负责人表示，预计将影响到端午节的周边游市场。
	　　会议市场：观望情绪渐浓
	　　在旅游市场接连预警之后，京城会议市场也处在密切观望之中。北京饭店相关工作人员表示，酒店目前还没有说要取消举办会议，不过后续是否会变化要看有关部门的具体通知。此外，北京商报记者从京伦饭店方面也了解到，酒店按照之前的防疫防控要求是可以举办小型会议的，不过该酒店工作人员也表示，目前举办会议是什么要求，也在等待进一步指令。同样处于观望状态的还有北京望京凯悦酒店，该酒店相关工作人员表示本周一会有新的通知。
	　　另外有酒店相关负责人表示，目前北京举办小型会议还是可以的，但是自助餐肯定是不能提供了，因为按照防疫要求，北京餐饮业防控已调至二级应急响应时的管控措施，接下来群体性聚餐肯定不能接待。
	　　实际上，对于京城酒店来说，会议市场刚刚解禁一个月就因为疫情形势变化再次蒙上了阴影。上个月国务院发布的文件刚刚提出，可举办各类必要的会议、会展活动，由此京城酒店会议市场刚刚迎来复苏的节奏。北京商报记者了解到，在刚刚过去的一个月内，不少酒店已经开始承接50人以下的会议。然而突然袭来的疫情变化也让接下来的会议市场充满变数。业内人士表示，本周末已经有一些活动因为防疫防控的变化而取消，如果后续会议不能够举办，也将给京城酒店的经营再次蒙上阴影。华美酒店顾问机构首席知识官、高级经济师赵焕焱表示，暑期是旅游旺季，疫情的变化肯定会给酒店经营带来新的冲击，接下来酒店只能严格执行防疫防控措施，并及时进行调整。（记者 蒋梦惟 关子辰）
(责编：许心怡、崔元苑)
单次航班17例阳性 国际航线首触熔断
2020年06月15日08:23  来源：北京商报
	　　6月14日，民航局发布消息，鉴于6月11日南航CZ392孟加拉达卡至广州航班发现17位旅客新冠病毒核酸检测呈阳性，根据6月4日发布的《民航局关于调整国际客运航班的通知》（以下简称《通知》）有关规定，已触发航班熔断条件，民航局决定对该航班采取熔断措施，自6月22日起，暂停该航班该航线运行4周。这是《通知》执行10天来，开出的第一份“熔断指令”。在业内看来，此时按照规定开出“熔断指令”，向外界释放了明确的信号，即我国对于输入病例的防控始终高度重视，有序、分步骤地恢复国际航线对于疫情防控是十分必要的。
	　　根据《通知》，民航局、外交部、国家卫健委、海关总署、移民局等共同建立专班机制，以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。
	　　其中，奖励措施是指航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内每周增加1班，最多达到每周2班。而熔断措施则指航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。
	　　与此同时，熔断的航班量不得调整用于其他航线。熔断期结束后，航空公司方可恢复每周1班航班计划。
	　　“包括熔断措施在内，民航局的这一系列政策是我国政府响应国外航司恢复往返中国客运航班的合理诉求，基于我国目前的疫情防疫常态化和复工复产政策下民航领域的精准政策。新政策对任何国家，不只对美方航司。能否复航、复航几班看航司对旅客潜在疫情风险的控制情况。”资深民航专家綦琦表示，控制得好，对我国没有外来病例输入，就能复航，就能有经济回报。不能控制，就停航。在全球疫情走向尚未明朗的情况下，疫情防控是高于航司经济利益诉求的。
	　　而对于本次第一份“熔断指令”，民航观察员王疆民进一步分析称：“在当前国际疫情防控形势不断变化，尤其是国内又出现新的确诊病例的情况下，熔断措施对于防范输入病例是非常有效的举措，向外界释放出我国仍然严控疫情的信号，也说明我国有序、分步骤地恢复国际航线对于疫情防控是十分必要的。”
	　　据悉，为避免“被熔断”，目前已有多家航空公司宣布要求乘客登机前进行核酸检测。四川航空要求自6月12日起，所有搭乘川航开罗至成都航班的旅客，在航班起飞前72小时内，持有效机票前往埃及官方指定地点进行核酸检测。
	　　柬埔寨JC航空宣布，自6月11日起，凡乘坐JC航空班机的旅客，均须在办理值机手续时，出示由始发地所在国家认可的专业检测机构于乘机前72小时内签发的核酸检测报告。
	　　此外，伊朗马汉航空预计自6月17日起（有待卫生防疫等部门审批）恢复德黑兰-广州航线，每周执行1班。回国旅客需持有效期7天以内的核酸检测报告和防疫健康码乘机。
	　　此前，美联航表示，乘客在飞行前需完成自我评估健康检查，确认过去两周内没有出现新冠病毒感染症状。乘客只有在确认并审阅了核对表后，才能收到登机牌。（记者 肖玮 蒋梦惟）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织：中国以外新冠确诊病例达7605979例
2020年06月15日08:28  来源：新华网
	　　新华社日内瓦6月14日电（记者刘曲）世界卫生组织14日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到7605979例。
	　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间14日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加137468例，达到7605979例；中国以外死亡病例较前一日增加4281例，达到422985例。
	　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加137526例，达到7690708例；死亡病例较前一日增加4281例，达到427630例。
(责编：许晓华、许心怡)
各医疗机构院感防控再度加码 对前往医院就诊的发热人员全部进行核酸和抗体检测等
北京三天以来报告51例确诊病例
2020年06月15日08:29  来源：北京青年报
	近日，北京市连续出现新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场有关联。昨日，本市召开两场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报本市最新疫情信息和应对举措。从6月11日0时至昨日7时，本市已报告新冠肺炎确诊病例51例，涉及西城、丰台、朝阳、海淀、大兴、房山六个区。北京青年报记者了解到，目前本市院感防控再度升级，要求全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构，对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测，以及CT和血常规检测。
	近期新增病例全与新发地有关联
	北青报记者梳理发现，从6月11日开始，本市西城区发现了近期第1例新冠肺炎确诊病例。患者为唐某某，男，52岁，家住西城区月坛街道西便门东大街。6月12日上午，丰台区报告了两例新冠肺炎确诊病例，两人均为中国肉类食品综合研究中心员工。6月12日下午，本市又新增报告新冠肺炎确诊病例4例。
	昨日上午的新闻发布会上通报，6月13日全市共报告36例确诊病例。昨日下午通报，6月14日0时至7时，本市又新增8例新冠肺炎确诊病例，其中1例确诊病例信息仍在做流行病学调查。
	市疾控中心副主任庞星火表示，通过流行病学调查发现，当前确诊的病例均与新发地市场有关，再次提示近期曾去过新发地市场者，应如实向社区报告，主动前往相关机构进行核酸筛查，不要外出，做好个人健康监测，如已出现症状应及时就医，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。
	就诊的发热人员全做核酸和抗体检测
	在新的疫情形势下，本市各医疗机构院感防控再次加强。北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，6月11日本市新增新冠肺炎确诊病例后，本市严格发热门诊管理，要求全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测，以及CT和血常规检测（简称1+3检查），进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。
	在等待检验检查结果期间，患者要就地严格规范管理。要求各医疗机构的发热门诊，不得拒诊；未经卫生健康行政部门批准，不得停诊，随时对就诊人员数量进行监测，发现就诊人员异常增加时要迅速向辖区卫生健康行政部门报告，并采取应急处置措施，充分发挥好发热门诊探头和前哨作用。
	在加强院感防控方面，强化落实北京院感防控16条措施，特别要求各医疗机构进一步加强医务人员全员培训，严格落实国家和北京市医务人员防护指南，加强预检分诊点、发热门诊、留观区域等重点场所人员防护，最大限度降低医务人员感染风险。
	同时，要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速开展排查与消毒，全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。比如，对宣武医院、博爱医院等接触过确诊病例的医务人员和其他工作人员79人，全部进行了核酸检测，结果均为阴性。6月13日，市卫健委又派出8名市级院感专家对相关医院的院感防控工作进一步进行了现场指导检查。
	养老机构筛查14天内到过新发地者
	针对养老服务机构疫情防控措施，昨日北京市民政局紧急下发通知，明确全市养老服务机构继续执行5月14日印发的《北京市民政局关于调整优化养老服务机构常态化疫情防控措施的通知》。
	根据5月14日版的调整措施，到养老机构探视老人需做到“七进八不进”，养老机构将设置探访专区，家属可预约探访。探视人员必须扫描“北京健康宝”二维码，显示为“绿码”才可进入。凡养老服务机构的返院及新入院老年人、返岗及新入职员工，均应按要求进行核酸检测，合格后可入院或上岗。养老服务驿站适度恢复开展居家养老服务，以“非接触”式上门服务为主。
	《通知》指出，各区民政局要认真落实全市核酸检测最新要求，全面组织对近14天内曾经到过新发地批发市场的机构员工，以及曾经密切接触过近14天内到过新发地批发市场人员的员工进行全面筛查，形成明确名单，并向区政府提出建议，统一开展核酸检测。对与去过新发地人员在同一宿舍居住员工，建议一并做核酸检测。
	文/本报记者 蒋若静 李泽伟
	病例详解
	11日至14日确诊病例所在区及小区
	注：统计区间为6月11日0时至14日7时；有1例确诊病例具体情况仍在调查中
	丰台区（37人）
	新发地经营者乐园 14人
	花乡首经贸育菲园东里1号院 1人
	太平桥街道万泉寺南里 1人
	银地家园 1人
	花乡宜兰园 4人
	花乡天骄俊园 4人
	花乡天伦锦城 4人
	青塔秀园 1人
	花乡陈留村 1人
	潘家庙400号 1人
	西罗园街道马家堡东路 1人
	新发地冰鲜海鲜市场 2人
	西罗园街道角门北路 1人
	未明确标注 1人
	海淀区（2人）
	青龙桥街道 1人
	永定路 1人
	西城区（2人）
	永宁胡同 1人
	西便门东大街 1人
	大兴区（6人）
	高米店街道西斯莱公馆 2人
	林校路街道车站中里 1人
	黄村镇 1人
	庞各庄镇 1人
	西红门镇瑞海家园 1人
	朝阳区（1人）
	吕家营 1人
	房山区（2人）
	长阳镇九州溪雅苑 2人
(责编：李轶群、许晓华)
11日至14日7时本市报告51例确诊病例 北青报记者梳理发现——
一名重症患者系新发地冰鲜海鲜市场进货员
2020年06月15日08:31  来源：北京青年报
	近期，本市连续报告新冠肺炎确诊病例，自6月11日至14日上午7时，已报告51例确诊患者。根据市疾控中心流行病学调查显示，这51例确诊病例全部与丰台区新发地批发市场有关联。截至昨天下午6点新闻发布会召开时，尚有1例病例正在做流行病学调查报告。
	北京青年报记者对已经公布相关信息的50例新冠肺炎确诊病例进行梳理发现，近期新增报告病例大部分为轻型和普通型患者，从居住地来看，丰台区确诊患者数量最多，占37例。从职业分布来看，在新发地市场工作的确诊患者共有33人，其中27人为该市场个体经营者。此外，至少有7名患者出现了发热、咽干、咳嗽等症状但未就医，还有12名确诊患者自述近14天无任何症状。
	新增病例大部分为轻型和普通型
	从6月1日至6月13日，本市新增确诊病例不断增加，11日仅报告1例，12日增加至6例，而13日则报告了36例。从性别来看，男性患者有26人，女性患者24人，年龄分布主要集中在20岁至60岁的区间，年龄最小的25岁，有3人，年龄最大的为一名61岁女性患者，不过该患者的临床分型为普通型。
	从临床分型来看，在这50例新报告的病例中，大部分患者为轻型和普通型患者，通报的重症患者仅1例，为6月12日报告的一名50岁男性患者，该患者为河北省保定人，工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，为司机兼进货员，6月6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为重型。
	从患者居住地所在区分布来看，目前确诊的这50例病例中，丰台区确诊患者数量最多，占37例。此外，大兴区已经报告6例，西城区2例，海淀区2例，房山区2例，朝阳区1例，患者居住地涉及到的小区超过20个。其中，有14人家住丰台新发地经营者乐园，位于丰台区银地西路，其工作单位均在北京新发地市场。
	新发地个体经营者有27人确诊
	从职业分布来看，在新发地市场的工作者共有33人，其中27人明确为新发地市场的个体经营者。在海淀区玉泉东市场，也有2名从业者被确诊，自6月13日起，该市场已经休市，市场300多名工作人员已经闭环式全运送做核酸检测，进行流调检查并且进行集中医学观察。
	企事业单位工作人员有8人，分别涉及中国肉类食品综合研究中心、北京民航机场巴士公司、中建资产管理有限公司、中国太平洋保险股份有限公司等单位。不过，昨日北京民航机场巴士公司已经发布声明，被确诊的这名员工一直居家休息，其间未与该公司其他人员及任何旅客有过接触。
	50个确诊病例中，餐饮单位有3人。其中两人属于北京红花大海碗餐饮管理有限公司，为一名 37岁的男性员工和一名35岁的女性员工，后者为前者的密切接触者，两人的临床分型均为普通型。另外一名被确诊的餐饮行业从业者为李记川菜馆员工，其工作单位的食材供货商中有来自新发地批发市场，同样为普通型患者。
	部分患者出现症状未就医
	从病例的发现渠道来看，至少有7名患者出现了发热、咽干、咳嗽等相关症状，但未就医，通过溯源采样检测才被发现。比如，在6月13日报告的确诊病例中，一名27岁男性患者在11日出现了咳嗽、咳痰、乏力等症状，无发热、咽痛等其他不适症状，未就医。一名28岁男性患者在10日自觉发热，但未就医。61岁女性患者自述在10日出现咽干、发热等症状，未就医。
	市疾控中心副主任庞星火提示市民朋友，平日要养成健康文明的生活习惯，保持社交距离，在密闭空间按要求佩戴口罩，把防控措施落实到位。市民朋友如近期曾去过新发地市场者，应如实向社区或单位报告，主动前往相关机构或在社区安排的地点进行核酸筛查，不要外出，做好个人健康监测，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。
	12人自述近14天无任何症状
	新型冠状病毒性肺炎的临床表现以发热﹑乏力﹑干咳为主，但部分患者可能并不发热，症状并不明显，需要引起警惕。北青报记者梳理发现，在这50例确诊患者中，有12人明确自述近14天无任何症状，在疫情溯源采样检测中核酸检测结果为阳性，最终经专家会诊为确诊病例。
	另外，还有部分患者曾前往新发地市场采购。比如，西城区11日报告的确诊病例唐某某就曾于6月3日到新发地市场采购肉类产品。12日报告的6个病例中，有1人曾前往新发地市场采购。在13日报告的36例确诊病例中也有7人曾前往新发地市场采购。
	北京市委宣传部副部长徐和建在昨天的新闻发布会上强调，北京市要抓好病例流调溯源，扩大流调范围、扩大对相关人员的医学观察范围、扩大核酸检测范围、扩大采样范围。核酸检测要做到应检尽检、愿检尽检。北京也已经下发通知，要求5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员，要主动向单位报告，并进行核酸检测。（记者 蒋若静 李泽伟）
(责编：李轶群、许晓华)
北京进入非常时期 花乡升级“高风险”
另有10个街乡位列中风险地区 多区恢复二级响应下社区防控措施
2020年06月15日08:32  来源：北京青年报
	在昨日的新闻发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建表示，北京已进入非常时期，要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决遏制疫情扩散蔓延。此外，国务院客户端疫情风险等级查询系统显示，截至6月14日15时，北京市丰台区花乡地区升级为高风险地区，北京市已有四个区10个街乡位列中风险地区。
	北京青年报记者了解到，在这种情况下，本市多区已经要求恢复二级响应下社区防控措施，严格执行测温、查证、验码、登记4项措施。市疾控中心提醒，近期去过新发地市场者应主动向社区或村报告并进行核酸检测。
	北京已进入非常时期
	要坚决遏制疫情扩散蔓延
	徐和建表示，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组日前召开第六十八次会议指出，本市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。我们要痛定思痛，深刻吸取教训，时刻绷紧疫情防控这根弦，按照统一部署，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。
	昨日的发布会上介绍，针对北京病例数增加的情况，通过流行病学调查显示，病例发病均与新发地市场有关。5月30日以来与新发地批发市场有密切接触的人员要主动向单位和社区报告，并到医疗卫生或检测机构进行核酸检测。市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，如果去过新发地农贸批发市场，并有发热咳嗽等症状，除主动向社区和单位报告之外，应及时就近到设有发热门诊的医疗机构进行诊疗，可以拨打120急救电话，乘坐专用的车辆，前往设有发热门诊的医疗机构进行诊疗。
	丰台花乡变高风险地区
	10个街乡被列为“中风险”
	近日，本市多区出现确诊病例，相关区域的疫情风险等级也有了变化。国务院疫情风险等级查询小程序显示，截至6月14日15时，北京市丰台区花乡地区已经升级为高风险地区。此外，北京还有6个街乡升级为中风险地区，分别是大兴区林校路街道、高米店街道、西红门地区，丰台区卢沟桥街道、新村街道，西城区金融街街道。
	本市近日通报的病例多与新发地市场有关联，新发地市场位于丰台区花乡地区，因此花乡昨日升级为高风险地区。中风险地区方面，截至昨日下午，北京市已有四个区10个街乡位列中风险地区，包括西城区月坛街道、金融街街道，丰台区西罗园街道、新村街道、太平桥街道、卢沟桥街道，大兴区林校路街道、高米店街道、西红门地区，房山区长阳镇。
	多区社区恢复二级响应
	严格执行测温等4项措施
	北青报记者昨日了解到，受新的疫情变化影响，本市部分区已经恢复二级响应下的社区防控措施。在昨日下午的发布会上，丰台区副区长张婕表示，丰台区已经指导各街乡镇、社区村全面恢复二级响应下的社区防控措施，做好“测温、验证、登记、扫码”四项工作措施。在小区内部，安排物业、产权单位等加强小区环境消杀，在小区外部，安排专人提供送餐、代购等服务，做好居民日常生活和防疫物资保障。
	此外，西城区出迅速响应，开展“敲门行动”摸排与新发地有关人员信息，所有社区已全部恢复二级响应防控措施。所有卡口均安排下沉干部、社工、在职党员以及居民志愿者、保安24小时轮流值守，严格执行测温、查证、验码、登记4项措施，做好重点人群管控，加强居民健康监测。
	自6月13日晚起，石景山区所有社区恢复二级响应防控措施，所有卡口安排人员24小时值守，执行测温、查证、验码、登记等4项措施，做好重点人群管控，加强居民健康监测，继续做好公共部位清洁消毒，暂停开放体育、健身、娱乐等室内活动场所。
	另外，朝阳区部分街道乡镇也已经要求恢复二级响应下的社区防控措施，所有卡口安排人员24小时值守，执行好“测温、查证、验码、登记”四项措施。有的街道乡镇提出，当前要按照战时标准，严格落实三级响应、二级防控，恢复到此前疫情防控状态等。
	文/本报记者 李泽伟 蒋若静 李天际 蒲长廷 刘婧
	相关
	国家卫健委：扩大北京采样和核酸检测范围
	北青报记者昨日从国家卫生健康委获悉，国家卫健委已经向北京派出委领导担任组长的专家组指导防控工作，并抽调有武汉工作经验的防治专家，尤其是流行病学调查、环境消杀等方面的国家专家参加北京市相关工作。同时，对北京市的防控工作提出“四个扩大”、“四个加强”和“四早”等明确要求。
	“四个扩大”即扩大北京市新发地等农贸市场的环境和物品采样，扩大对北京市重点区域、重点人群的核酸检测，扩大对病例密切接触者、次密切接触者的流行病学调查，扩大相关人员的隔离医学观察范围。“四个加强”即加强医疗机构发热门诊排查管理，加强医院感染控制，加强疫情信息报告和发布，加强公众宣传教育。“四早”即早发现、早报告、早隔离、早治疗，切实落实病例2小时进行网络直报，12小时反馈实验室检测结果，24小时完成流行病学调查。
	国务院联防联控机制昨日召开会议强调，此次疫情与新发地农产品批发市场高度关联，市场人员密集、流动性大，要以新发地及周边地区为重点实施最严格的流调，开展深入全面的溯源工作。支持北京市提升核酸检测能力，对重点区域、重点人群检测全覆盖，逐步扩大检测范围。严格社区管控措施，开展拉网排查，对“四类人员”进行集中隔离管理。加强所有医疗机构发热门诊规范设置和改造，严格落实首诊负责制，强化院感防控。深入开展新时代爱国卫生运动，对全国农贸市场、餐饮等场所及物流等环节集中开展消杀。文/本报记者 蒋若静
	保供
	家乐福采购部门负责人史国清昨夜在库房补货接受北青报记者采访时称——
	“洋葱摞起来比我高 库房永远是满货”
	在昨天下午的新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，由于对新发地的管控措施，原有的流通渠道暂时受到一些影响，全市的生活必需品市场供应情况备受关注，“从13日的情况看，全市生活必需品总体供应平稳。”他介绍，受管制措施影响，个别超市或市场出现菜价上涨，甚至部分蔬菜品种短时缺断货。由于各大商超反应迅速，机制健全，渠道畅通，补货速度比较快，能够在短时间内解决蔬菜等百姓关心的生活必需品缺货问题。
	王洪存表示，本市在保供方面多措并举，从6月13日开始，家乐福、物美、超市发、永辉等各大商超都在通过产地直供的方式调运果蔬进京，物美紧急协调生鲜产地送货，截至6月14日早上，共有2100吨果蔬到店，已达到平时供应量的3.5倍。希望广大市民不传谣不信谣，按需购物，不抢购不囤积。
	昨天晚上9点多，北青报记者拨通家乐福华北区采购负责人史国清的手机，她正在从固安产区跟车带着大白菜、西红柿等一批鲜菜赶往北京大兴榆垡库房的路上，距离6月12日中午开始采购调运奋战，她已经48小时没有合过眼，声音中透着沙哑：“上一次72小时没睡是春节期间，当时新发地只是供应不足，但这次不一样了，我们团队三个人就凭一部手机，不停地给全国各个产区打电话调运，充电宝不离手，但电池总显示半格。”她说，自己刚接完河南产地农户的电话，又要马上拨给海南产区询问玉米的收购情况。
	史国清说，新发地暂时休市这两天，她和另外两名同事从河北、河南、内蒙古、山东、云南、海南等地调运着各种蔬菜、水果。“产区的农户特别配合，我们采购多少量都帮忙给找，比如说原来固安只采购大白菜，现在加上西红柿，当地农户就到处帮着联系，而且不加价，平价供应，这样确保了超市货架共计80多种菜品，一种蔬菜也不缺，现在想起来都是一种奇迹。”
	昨晚11点多，史国清和同事们赶到了大兴榆垡库房里，卸车补货。“土豆每斤1.28元、西红柿每斤1.68元、海南玉米1元一根……现在家乐福这些老百姓的当家蔬菜之所以价格平稳，就是因为我们的货源足！”史国清如数家珍地说着“菜单”： “从12日开始，我们从外地调运的货车源源不断进京，13日从产地调货140吨，送到门店100吨，今天晚上库房还有十几辆车等着装卸，明天预计到货130吨，洋葱摞起来快比我高了，库房永远是满货，消费者犯不着担心！”
	据史国清介绍，家乐福目前在积极组织货源，今天预计到货130吨果蔬，目前家乐福以2至3倍的日订量来调配货源，并24小时追踪市场动态，不断调整更新订购，保障日常卖场销售需求。
	文/本报记者 李佳 李泽伟 蒋若静
	延伸
	昨天物美集团紧急协调生鲜产地送货，“今天陆续有2100吨果蔬到店，已达到平时供应量的3.5倍，其中包括蔬菜1500吨、水果600吨。”物美相关负责人介绍，这些果蔬均为产地直采，检验检疫合格，全力保供应、保安全。
	沃尔玛从昨天起，平均每日产地直送超40吨水果至北京所有门店。预计本周累计运往北京所有沃尔玛门店的果蔬、肉、蛋等生鲜商品将达500吨。
	超市发相关负责人表示， 13日夜里，超市发有97吨直采蔬菜到货。“这个量远远不够。我们14日白天的配送量已经超过200吨了，夜里12点前会到货350吨，15日中午12点前，预计到货250吨。这已经是相当于平时10倍的量。”上述负责人说，超市蔬菜供应充足，建议顾客理性购买，不要囤积。
	举措
	已返校复课学生可自愿选择居家学习
	北青报记者昨日从市教委了解到，根据全市统一安排，初高三学生考试前14天将居家复习，其他已返校复课的学生可自愿选择居家学习。市委教育工委副书记、市教委主任李奕表示，家长和学校沟通之后，孩子可以在家继续通过在线的方式完成本学期的学业，也要求各学校不同年级返校复课之后，在线的学习和教育资源不中断，学校要做好针对性的学业辅导和心理关怀。
	李奕表示，按照现在北京市整体的防控要求和疫情发展形势，市教委进一步强调学校内部的各项防控措施必须严格落实，比如师生员工科学佩戴口罩，在校园内包括上课期间都要全程佩戴口罩。
	此外，学校就餐要严格坚持分批次、错峰安排、保持间距，确保就餐安全。在管理上，进一步坚持和强化以班级为单位的单元管理。进一步加强学校食堂管理，包括所有食堂工作人员的行踪管理以及近14日体温和健康状况的管理等，同时要求食堂要特别加强消杀工作。文/本报记者 武文娟
	不得安排新发地密接者14天内到岗上班
	昨晚，北京市城市管理综合行政执法局、市住房和城乡建设委员会、市应急管理局、市市场监督管理局、市文化和旅游局等五部门联合发布通告，凡自5月30日以来到过新发地或与市场销售者有密切接触的人员应立即报告，并进行核酸检测。
	通告要求，各生产经营单位要组织对本单位所有人员及其共同生活居住人员情况进行全面排查。督促凡自2020年5月30日（含）以来到过北京新发地农贸批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员应立即向所居住社区报告，并按要求进行核酸检测；不在社区居住的人员由所在单位（包括所居住酒店）向单位所在地社区报告，并按要求进行核酸检测。各生产经营单位不得安排相关人员自报告之日起14天内到岗上班，并督促其及共同生活居住人员落实居家观察等各项防疫义务。
	同时，各生产经营单位要加强疫情防控措施，做好测量体温、佩戴口罩等各项防疫工作。各生产经营单位要切实落实主体责任，督促员工如实报告相关情况，配合做好健康监测和核酸检测。对未落实主体责任并造成严重后果的，将依法追究相应法律责任。文/本报记者 王薇
	新发地周边4.6万名居民将全做核酸检测
	在昨天下午的新闻发布会上，丰台区副区长张婕介绍，新发地市场发生疫情以来，丰台区迅速启动战时机制，开展了市场管控、现场消杀、核酸筛查、人员排查、社区防控等工作。其中，围绕新发地有关人员和环境开展核酸检测工作，共采集人员样本8186件，截至目前5803份咽拭子样本已完成检测均为阴性。此外，丰台还拟对周边小区4.6万名居民全部进行核酸检测，共设置核酸检测站点24个，目前全区已检测10881人。另外，岳各庄市场155件环境样本均为阴性。京深海鲜市场海鲜区特别是三文鱼交易摊位和公共区域抽样检测，合计采集样本469件，结果均为阴性。
	同时，大兴区全面摸排新发地批发市场接触史人员并组织开展核酸检测。全区共抽调54名医务工作者、组建18个核酸检测采样工作组，区疾控中心实验室24小时运转，同时引入第三方检测机构参与，力争尽快完成检测。此外，东城、平谷、延庆、密云等区也在密切排查有过新发地出入史的人员情况。
	文/本报记者 李泽伟 蒋若静 李天际 武文娟 蒲长廷 林艳 崔毅飞
	新发地直营店库存肉类、海鲜下架封存待检
	针对近期北京的最新疫情变化，全市启动食品安全大检查。上周末，本市16区市场监管部门深入一线，对市场进行全面排查。
	朝阳区市场监管局制订专项检查方案，排查辖区所有新发地（社区）直营店的情况，并将库存的肉类、海鲜立即下架封存，待疾控部门进行病毒检测。
	海淀区市场监督管理局对所有从高风险市场进货的肉类、海鲜企业及辖区内蔬菜直通车经营情况进行摸排。目前，从新发地等高风险市场进货的超市，已经对相关产品暂停销售。
	通州区市场监管局一线执法人员全员停休，对辖区内930家市场和食品经营单位进行拉网式全覆盖检查，严格确保食品安全检查和疫情防控无死角、不漏项。
	文/本报记者 王薇 王斌
(责编：李轶群、许晓华)
首尔现有新冠病例数占韩国38%
2020年06月15日08:37  来源：新华网
	　　韩国防疫部门数据显示，韩国首都首尔13日新增新冠确诊病例29例，累计确诊1101例，现有408名确诊患者在医院接受隔离治疗，占全国现有1083例确诊病例的38%。
	　　韩联社报道，首尔及附近地区疫情持续蔓延，关联近日多起聚集性感染事件。其中，首尔市冠岳区某保健品推销公司关联病例当天增至153例，比前一天新增14例，交叉感染范围涉及培训机构、呼叫中心、教会、室内体育馆等多处场所。由于这一企业面向老年人上门推销产品，60岁以上老年患者占56%。
	　　此外，首尔市阳川区一家乒乓球馆关联病例增至62例，道峰区一家养老院累计确诊16例。
	　　韩国中央防疫对策本部副本部长权埈郁13日在新闻发布会上说，“5月以来，在首都圈夜店及酒吧发生的年轻人群聚集性感染正经由职场、宗教设施、乒乓球馆等地蔓延至老年人集中的养老院”，随着疫情趋向长期化，无症状及轻症患者居多的现象使人放松警惕，为防疫工作带来困难。
	　　权埈郁强调，如果每日新增50例左右的情况得不到控制，随时可能出现疫情大规模暴发。他呼吁市民继续保持社交距离，勤洗手，戴口罩，避免前往病毒传染高危设施和场所，配合防疫部门抗疫。
	　　据韩国中央防疫对策本部统计，截至13日零时，韩国境内累计确诊病例12051例，较前一天新增确诊病例49例，其中43例发生在首尔、京畿道、仁川等首都圈地区。
	　　韩国政府前一天宣布，无限期延长首都圈地区施行的加强版防疫举措，直至单日新增病例降至个位数。
	　　同时，韩国政府决定扩大病毒传染高危场所指定范围，暂停开放文化体育观光部下属博物馆、美术馆、图书馆、剧院等公共文化设施，强制首都圈地区的培训机构、网吧使用电子出入登记系统。（陆爱华）
(责编：许心怡、崔元苑)
有信心、有决心、有措施、有方法
北京全力遏制疫情扩散蔓延
2020年06月15日08:38  来源：人民网－人民日报
	本报北京6月14日电  （记者朱竞若、王昊男）11日以来，北京连续出现新冠肺炎确诊病例，病例均与北京新发地批发市场关联。目前，北京正按照统一部署，采取果断措施，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。对此，北京有信心、有决心、有措施、有方法。全市上下以“三级响应、二级防控”的力度迅速行动，流调、溯源、检测、排查工作全面展开，各项防控措施从严落实。
	北京全力抓好病例流调溯源。据北京市新闻发布会介绍，从目前情况看，有几点情况已比较清楚：一是本地传播源头较为清楚，已查明均与北京南郊的新发地批发市场关联。二是传播渠道较为清楚，即到过新发地者和其密切接触者。三是确诊者的行动轨迹迅速摸清查明，第一时间向社会详细公开。四是市民的防护意识比较到位，发热者主动就诊，大多主动骑车去就医。五是多样化排查同时推进。由于新发地是物流、人流集散地，北京正实行重点排查与全市排查相结合，本地排查与人流、物流走向排查相结合。六是全市筛查。北京要求对5月30日以来到过新发地市场和与新发地销售人员有密切接触的人员进行检测，以社区为单位筛查。
	此外，北京全力开展核酸检测，应检尽检、愿检尽检。12日起，北京市、区疾病预防控制中心组织专业人员，在全市开展农贸批发市场、大型超市排查，对海鲜、肉类等食品及外环境标本进行新冠病毒核酸检测。同时，迅速调集力量，对新发地批发市场内人员、周边小区居民，以及5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员进行核酸检测。截至14日20时，在新发地设置的5个现场采样点，共采集人员样本8186件，检测结果均为阴性。对新发地市场周边小区居民、对5月30日后来过新发地市场的或与新发地销售人员有过密切接触的11万多名人员的核酸检测正在进行中。
	新发地是北京最大的菜篮子，13日凌晨3时起暂时关闭。对此北京已启动保障机制，在阻断疫情传播的同时保障市场供应。记者采访时看到，市场情况总体平稳，14日上午部分超市叶菜出现扫货情况，到下午由于各商店补货及时，恢复正常。
《 人民日报 》（ 2020年06月15日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强科研合作 团结战胜疫情
2020年06月15日08:38  来源：人民网－人民日报
					我国两款新冠病毒灭活疫苗4月获得进入一二期合并的临床试验许可。图为工作人员对新冠病毒灭活疫苗样品进行纯度检测。
					　　新华社记者 张玉薇摄
	面对新冠肺炎疫情挑战，世界卫生组织发起多个国际合作倡议，推动新冠疫苗研发、生产和公平分配，多个国家疫苗研发取得进展。中国始终秉持人类命运共同体理念，第一时间同世界各国共享新冠病毒基因组信息、搭建数据和科研成果共享平台、积极开展药物及疫苗研发国际合作，为各国疫苗和药物研发作出重要贡献，展现了同国际社会携手抗疫的坚定决心。
	“新冠疫苗是抗击疫情的一种简单、安全、有效的方法”
	新冠肺炎疫情发生以来，多个国家的科研机构、企业投入新冠疫苗研发，并推动相关国际合作。据世卫组织统计，截至6月2日，全球正在研发的候选疫苗超过130种。美国比尔及梅琳达·盖茨基金会的数据显示，目前全球已有4种疫苗进入临床二期试验，3种疫苗同时在进行临床一、二期试验，两种疫苗正在进行一期试验。
	德国、法国、意大利与荷兰携手开始研制针对新冠病毒的疫苗。四国表示“将共同探讨那些最有希望的方案”，并正在与制药公司等展开谈判，目的是在欧洲本土研制出疫苗，为欧盟成员国以及非洲低收入国家等提供足够的疫苗。
	德国政府已投入近10亿欧元支持本国疫苗研发。今年4月，德国卫生部和疫苗审批机构保罗·埃尔利希研究所宣布批准德国首个新冠疫苗临床试验。据悉，这款疫苗由总部位于德国的生物新技术公司开发。为加快疫苗研发速度，在风险允许前提下，保罗·埃尔利希研究所适当缩减审批流程，仅用4天就完成了疫苗临床试验授权，并允许同步开展疫苗动物实验和前期临床人体试验。该研究所称，德国还将陆续启动更多新冠疫苗临床试验。
	俄罗斯副总理戈利科娃日前表示，俄科研机构研制的3种新冠疫苗有望今年在俄国家相应机构登记注册并投产：俄“加马列亚”流行病与微生物学国家研究中心正与俄国防部下属的一家研究所开展新冠疫苗临床试验。按计划，这项临床试验将于今年8月结束；俄“矢量”国家科学中心于6月至9月开展新冠疫苗临床试验；俄联邦生物医药署下属圣彼得堡疫苗与血清科研所的新冠疫苗临床试验计划于今年9月至12月进行。
	英国帝国理工学院研发的一款新冠疫苗已于2月初进入动物实验阶段，计划将在6月进入临床试验。牛津大学新冠疫苗研发项目4月份已进入临床试验阶段。英国政府计划为这两个研发项目提供总计8400万英镑（约合1亿美元）的新一批资助，以加速疫苗研发。
	6月12日，世卫组织总干事谭德塞在例行记者会上表示：“新冠疫苗是抗击疫情的一种简单、安全、有效的方法。疫苗每年拯救了数百万人的生命，就疫苗研发、生产和公平分配，以世界各国领导人的政治承诺为基础的国际共识十分重要，多国领导人已经承诺将新冠疫苗作为国际公共产品，这是正确的方向，需要更多国家加入、支持这一承诺。”
	“携手确保每一个地方的每一个人都能获得疫苗接种”
	推动新冠疫苗研发、生产以及合理分配需要更多国际合作。今年4月，世卫组织启动“获得抗击新冠肺炎工具加速器”国际合作倡议，以加速新冠疫苗、诊断和治疗工具的研发、生产和公平分配。近日，世卫组织正式启动新冠肺炎疫情应对技术“获取池”倡议，将通过开放科学研究成果，加快疫苗、药物和其他卫生技术研发。
	“传统市场模式无法满足新冠疫苗和药物覆盖全球所需的规模。各国内部和各国之间，以及私营部门之间的紧密团结至关重要。”谭德塞表示，自今年1月以来，世卫组织一直与全世界数千名研究人员合作，以加快疫苗研发并跟踪进展。“只有团结一致才能遏制疫情。各个国家、卫生合作伙伴、制造商和私营部门必须共同行动，确保科学和研究成果惠及每一个人。”
	联合国秘书长古特雷斯表示，目前还没有一种有效的新冠疫苗，但仅有疫苗还不够，“我们需要全球携手确保每一个地方的每一个人都能获得疫苗接种”。
	“疫情在全球的大流行是跨越国界的，各个国家不可能把自己封闭起来，集体合作才能解决这个问题。”流行病防范创新联盟首席执行官理查德·哈切特表示，国际合作可以加快疫苗研发，而疫苗研发后的生产和分配，也需要强有力的国际合作提供保障。“我们需要建立一个在疫苗研发后能有效运作的公平的全球分配制度。这个体系需要资金、管理以及全球支持和协作。”
	“新冠疫苗从基础研究、临床试验，到制备生产和分发，一系列环节都需要更多国际合作才能加速实现目标。因此，跨国、跨公司合作以及科研机构之间的协同合作非常关键。”美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特·斯库利表示，来自各国政府、国际组织、非营利机构、企业等方面的广泛国际合作，能够促进疫苗快速可得，有助于疫苗问世后在全球范围的公平可及。
	“将新冠疫苗作为全球公共产品，是对国际社会实实在在的贡献”
	习近平主席在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上宣布，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。
	中国按照灭活疫苗、重组蛋白疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗等5条技术路线开展疫苗研发。目前，已有4种灭活疫苗和1种腺病毒载体疫苗获批开展临床试验，总体研发进度与国外持平，部分技术路线进展处于国际领先。
	世卫组织新冠肺炎疫情防控特使大卫·纳巴罗认为，疫苗研发成功将是抗击疫情的重要进展，而“让每一个人都能享受可担负的疫苗更了不起。中国将新冠疫苗作为全球公共产品，是对国际社会实实在在的贡献。”
	“中国同步推进的5条疫苗研发技术路线均对外开放，与其他国家企业或研究机构开展合作，为推进新冠疫苗研发国际合作贡献重要力量。”中国康希诺生物联合创始人兼首席科学家朱涛说。
	上海复旦大学病原微生物研究所所长姜世勃表示，中国拥有世界上先进的疫苗研发平台和生产基地，对国际合作研发新冠疫苗持积极态度。中国企业已积极参与建设全球疫苗产业链，例如上海复星医药集团与德国生物新技术公司达成合作意向，将共同推进该公司开发mRNA新冠疫苗在中国的临床试验及后续商业化。
	在《柳叶刀》《科学》《自然》《新英格兰医学杂志》等国际知名学术期刊上发表论文，及时发布药物研发进展、疫苗实验结果等研究成果；同有关国家、世卫组织以及流行病防范创新联盟、全球疫苗免疫联盟等开展科研合作，加快推进疫苗研发和药物临床试验……“中国始终以实际行动践行人类命运共同体理念，展现对疫苗研发及国际抗疫合作的积极姿态，为全球公共卫生事业作出重要贡献。”第七十二届世界卫生大会主席、老挝卫生部长本贡·西哈冯认为，中国支持世卫组织在统筹疫苗研发等方面发挥核心作用，推进疫苗多中心临床试验和研发成果尽快上市使用，向世界提供安全、有效、高质量的全球公共产品，体现了推动开展抗疫国际合作的大国担当。
	“从提供国际援助用于支持受疫情影响的国家，到承诺中国新冠疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，中国以实际行动积极响应世卫组织有关全球合作的倡议，为推动疫苗等有关产品的公平分配，为维护全球卫生安全作出不懈努力。”俄中友协第一副主席库利科娃认为，面对这场全人类与病毒的战争，中国积极作为、勇于担当，以开放姿态与世界分享抗疫经验与成果，携手应对这场全人类的挑战。
	（本报布鲁塞尔、柏林、莫斯科、北京6月14日电  记者张朋辉、李强、屈佩、尚凯元、肖新新）
《 人民日报 》（ 2020年06月15日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
多国专家学者、研究机构撰文或发表倡议呼吁——
尊重科学 团结抗疫
本报驻美国记者  郑  琪
2020年06月15日08:38  来源：人民网－人民日报
	一段时间以来，关于新冠肺炎疫情的虚假信息以及将疫情政治化、污名化的言论甚嚣尘上，严重阻碍国际合作抗疫努力。多国专家学者、研究机构等持续揭露有关新冠病毒来源的阴谋论，呼吁尊重科学、团结抗疫，避免将病毒来源问题政治化、污名化。
	美国生态健康联盟主席、病毒专家彼得·达萨克近日撰文驳斥了“新冠病毒并非自然产生，而是人为制造”的有关言论。他表示，此前资深病毒学家们已在《自然·医学》杂志上发表文章，强烈驳斥所谓“病毒基因被人为操纵”的说法。病毒溯源必须秉持科学、严谨、理性、负责的态度。
	美国“政客”新闻网报道称，澳大利亚研究人员日前发表一份报告，分析了3月下旬有关社交媒体上260万条与疫情相关信息以及10天内对这些信息的2550万次转发，发现5000多个社交媒体账户以协同一致方式将相关信息转发了近7000次，并且其中有很多虚假信息和谣言。该报告发现，很多转发该谣言的用户都是被远程控制的“机器人账号”，受到与某些政治派别有关的团体或其外围势力的利用。报告联合作者之一、澳大利亚研究所研究主管罗德·坎贝尔表示，假消息和阴谋论广泛传播，既不利于国际社会共同应对疫情，也不利于国际关系和公众健康，国际社会对社交媒体平台应该有更好的监管，确保其承担起应尽责任。
	英国伦敦大学卫生和热带医学院微生物发病机制教授布伦丹·雷恩表示，人们需要秉持严谨的科学态度来全面了解新冠病毒，需要具有应对疫情的责任感，将病毒标签化、政治化对战胜疫情没有任何帮助，不会有任何建设性作用。
	美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利·珀尔曼表示，将病毒来源问题政治化是“非常不幸的”，病毒溯源是科学问题，需要科学家和医学专家进行研究，并基于事实和证据得出科学结论。各国应坚决反对污名化和疫情政治化。
	联合国在《对抗“错误信息疫情”的五种途径》一文中指出，不可靠信息正在阻碍全球团结抗击疫情大流行。联合国日前还发出“核实”行动倡议，旨在通过增加可信、准确信息的数量和覆盖面，遏制日益严重的有关新冠病毒错误信息扩散，推动传播准确的内容，并与社交媒体平台合作，消除与新冠病毒相关的仇恨和有害言论。
	联合国开发计划署日前表示，关于新冠病毒的虚假和具有煽动性、误导性的信息日益泛滥，加重了疫情对社会的影响，各国政府和国际社会必须联手抵制错误信息和污名化。
	（本报华盛顿6月14日电） 
《 人民日报 》（ 2020年06月15日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民论坛：事实是最好的辟谣者
任  平
2020年06月15日08:38  来源：人民网－人民日报
	公开透明，是中国抗疫的底色，也是国际社会对中国抗疫经验的公允评价。然而美国一些政客，却一而再、再而三地睁着眼睛说瞎话，一会儿说中国掩盖真实的感染病例数和病亡人数，一会儿说中国早就知道病毒的严重性却压制信息，现如今又污蔑中国“窃取”美国疫苗相关研究成果。一个国家的政治公众人物如此信口雌黄，把说谎当作家常便饭、张口就来，世所罕见、难以置信。
	事实是最好的辟谣者。不久前，湖北武汉公布集中核酸检测结果，在短短19天时间里，共检测近990万人，未发现确诊病例，检出无症状感染者300名，检出率仅为0.303/万，且尚未发现无症状感染者传染他人的情况。这一结果与之前公布的数据一脉相承、互相印证，再次说明中国公布的疫情数据真实可靠。诺贝尔化学奖得主迈克尔·莱维特教授更是以科学家的机智驳斥道：“如果中国是在伪造数据，那他们必须有一台时光机”。在事实面前，美国一些政客对中国的污蔑不仅显得荒唐可笑，更让全世界有识之士看清了他们的真实目的。
	事实证明，当人类遭遇未知病毒时，对其了解和掌握必然经历一个过程。疫情初期，几乎没有任何可供借鉴的科学依据，证明这种新型病毒可能会导致危险的大流行病。即便如此，中国依然展现出惊人的反应速度。1月3日，中国在不清楚病因的情况下，就把不明原因肺炎的情况向世卫组织和美国等国进行了通报。20天后，中国采取前所未有的举措，向世界拉响了“震耳欲聋的警报”。美国一些政客，一开始也对中国的抗疫行动表示赞赏，然而由于自身防疫不力导致本国疫情蔓延时，就调转枪头、倒打一耙，试图把责任统统甩给中国，这种自相矛盾的表演，怎能不破绽百出？
	一名中国网友曾这样追问，美国一些政客要的到底是怎样的透明度？如果是建立在臆测之上、服务于构陷目的、“有罪推定”式的刻意诘难，那么他们对中国的透明度就永远不会感到满足。谁说不是呢。这些政客挖空心思责难中国，绝不是为了所谓“真相”“透明”，不过是要为他们自己抗疫不力寻找“替罪羊”，为了在国内赢得选票而故意在国际上制造对立情绪。《纽约时报》毫不避讳地指出，一些政客越来越相信，把中国抬升为对病毒传播负责的头号敌人，并且利用美国对北京日益增长的敌意，也许是挽救这场艰难选举的最好办法。《华盛顿邮报》的评论则更加直白：白宫对中国的指控，恰恰自己都可以对号入座。
	对美国一些政客来说，新冠肺炎疫情是他们政治表演的舞台、攫取利益的工具，但对普通美国民众来说，却是难以承受的创伤。美国哥伦比亚大学一项研究显示，美国行动限制措施的延误导致至少3.6万人付出生命，如果美国提前两星期实施行动限制措施，83%的死亡患者将幸免于难。时至今日，美国一些政客还在民众生命与政治利益之间踟蹰、权衡，甚至通过“断供”世卫组织、干涉他国内政来转移视线、转嫁矛盾。
	谎言说得再动听，也是谎言，永远都真不了。《爱尔兰时报》在一篇评论中感慨，过去世界会恨美国、爱美国或者羡慕美国，但“现在我们第一次认为美国很可怜”。从中，我们读出了对美国普通民众的同情，更读出了对美国一些政客所作所为的鄙夷。
《 人民日报 》（ 2020年06月15日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
建设高水平的中医疫病防治队伍
谷晓红
2020年06月15日08:38  来源：人民网－人民日报
	坚持“中西医并重”“守正创新”，落实好“医教协同”，培养一批具有大胸怀、大境界、大格局的一流中医药人才
	近日，习近平总书记在主持召开专家学者座谈会时指出：“中西医结合、中西药并用，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。”大疫如大考，考出了中医人的责任担当，让全国人民看到了中医药疗效。
	在抗击新冠肺炎疫情斗争中，截至4月中旬，中国中医药相关部门共派出中医专家组和五批国家中医医疗队共773人奔赴武汉抗疫一线；各地中医机构派出4900人支援湖北；超过90%的确诊患者接受了中医药治疗。与17年前抗击非典疫情相比，中医药的参与度、介入程度都是前所未有的。然而，战疫也在一定程度上暴露出中医药队伍的短板，特别是疫病防治人才的不足。发挥中医药独特的优势和作用，还要强化中医药特色人才建设，建设高水平的国家中医疫病防治队伍。
	建设高水平的国家中医疫病防治队伍，要坚持“中西医并重”。中医疫病防治队伍既要掌握中医理论与思维，还能结合现代的诊疗技术，凸显中医疫病防治的特色与优势。实现多学科融合，这是现代疫病学人才的培养方向。但在我国医学院校，学科、课程之间存在着明显的边界，缺乏有效的交叉融合。若想更好彰显中医学的独特优势，医学教育体系有必要进行深入改革、融合创新。这既需要从体制机制上将中医药纳入公共卫生体系，也需要在医疗体系中进一步扩大中医占比，更需要在医疗教育系统中扩大中医药教育规模，切实解决人才后备不足的现实问题，加强中医、中西医结合学科建设，真正推动中西医并重、中西医的有机融合。
	建设高水平的国家中医疫病防治队伍，要坚持“守正创新”。中医先贤们在抗击疫病中创造出的许多经典理论和防治方法，散落在历代文献中，这些经验精华需要整理传承。社会发展、科技进步、人类健康服务需求的不断变化、学科的交叉融合等因素，对中医药人才在多元知识结构、综合能力素质等方面都提出了更高要求。新时代中医药人才培养模式的改革，在“守正创新”原则指导下，应吸收传统与现代中医药教育精华，重新构建整合医学类课程体系，建立新时代高水平中医药人才培养体系，顺应中医药自身发展的需要，适应“为人民群众提供全方位全周期健康服务”的目标。
	建设高水平的国家中医疫病防治队伍，要落实好“医教协同”。在抗击疫情斗争中，专业学位研究生、住培生未参与救治，医疗队伍的“预备役”未得到很好锻炼。一线的医生（教师）人数始终有限，如果出现“持久战”，作为“预备役”的医学生将发挥重要作用。如未来再次面对相同情况，未经历过锻炼的医学生难以担当重任。我们应当清楚认识到，医学生关键核心能力的培养不在学校而在医院，医学人才培养应当回归医学教育的职业教育本质。在此基础上，推动“医教协同”相关政策落实到位。更新理念，理顺体制机制，促进中医学专业学生的成长成才，真正成为医疗队伍的“后备军”。
	中医药学包含着中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中华文明的一个瑰宝，凝聚着中国人民和中华民族的博大智慧。建设高水平的中医疫病防治队伍，推出新时代中医药人才培养的新方案，培养一批具有大胸怀、大境界、大格局的一流中医药人才，才能促进中医药振兴发展，为建设健康中国以及构建人类卫生健康共同体贡献力量。
	（作者为北京中医药大学党委书记） 
《 人民日报 》（ 2020年06月15日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
日本新增确诊75例 东京都一家夜店18人被感染
2020年06月15日08:38  来源：新华网
	　　6月14日，戴口罩的市民在日本东京一处广场休闲放松。 新华社记者 杜潇逸 摄
	　　新华社东京6月14日电（记者郭丹）据日本广播协会（NHK）电视台统计，日本14日新增新冠确诊病例75例，其中18例为东京都新宿区内同一家夜店的服务人员。
	　　东京都知事小池百合子14日举行记者会，确认东京都当日新增确诊病例47例，其中18例为新宿区内同一家夜店的服务人员。小池百合子表示将密切关注感染者动向。
	　　6月14日，日本东京市民戴口罩出行。 新华社记者 杜潇逸 摄
	　　据NHK统计，这是自5月5日以来东京都首次单日新增病例数超过40例。截至目前，日本累计确诊病例达17529例，累计死亡927例。其中，东京都累计确诊5544例。
	　　11日晚东京都解除了2日发布的“东京警报”，允许卡拉OK店等营业，并计划于19日开始全面解除对各类商铺的停业要求。目前，日本已明确夜店等3个行业的防疫方针，为全面解除停业铺路。
	　　6月14日，市民戴口罩乘坐日本东京一间商业设施的电梯，电梯前放着告示牌提醒顾客做好防护措施。 新华社记者 杜潇逸 摄
	　　6月14日，日本东京市民戴口罩乘坐电车。 新华社记者 杜潇逸 摄
	　　6月14日，日本东京市民戴口罩出行。 新华社记者 杜潇逸 摄
(责编：许心怡、崔元苑)
叙利亚为全国近24万儿童接种常规疫苗
2020年06月15日08:40  来源：人民网－人民日报
	新华社大马士革6月14日电  叙利亚卫生部13日宣布启动今年的“全国疫苗接种日”行动，为近24万名叙利亚儿童接种常规疫苗。
	叙利亚通讯社当天援引卫生部官员法迪·卡西斯的话报道，此次疫苗接种行动对象为5岁以下未接种过疫苗的儿童，接种的疫苗为麻疹疫苗等纳入国家疫苗接种计划的11种疫苗，预计受益儿童数量将达239477人。在本月14日至18日的“全国疫苗接种日”期间，545个医疗队将以流动诊所的形式在各地为符合条件的儿童接种疫苗。
	为使此次行动覆盖全国，疫苗接种除在各省的1000多个医疗中心进行外，卫生部还在部分地区设置600多个临时接种点，其中包括一些在武装组织控制地区。
	卡西斯介绍，“全国疫苗接种日”行动通常在每年4月最后一周开展，今年的接种工作受到新冠疫情影响有所推迟。
	据叙利亚卫生部发布的新冠疫情数据，截至14日，叙利亚累计确诊新冠病例177例，其中治愈74例、死亡6例。
《 人民日报 》（ 2020年06月15日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
——海外中国文化中心拓展文化交流新空间
2020年06月15日08:40  来源：人民网－人民日报
	“云”课堂、“云”剧场、“云”游中国、“云”互动交流思想感情……海外中国文化中心在做好自身防疫工作的同时，停课不停学、线下改线上，举办了丰富多彩的主题活动，拓展文化交流的新空间，传递携手抗疫的信心和力量，在文化交流中相互鼓舞、相互温暖
	仰光中国文化中心 
	感受到中华文化的博大精深
	最近，一段3分45秒的视频在缅甸网络上引发关注。缅甸政府向湖北武汉捐赠大米、中国政府向缅甸捐赠医疗物资，缅甸民众在仰光大金塔为中国虔诚祈祷、中国医疗专家组赴缅协助抗疫……在这段名为《中缅齐战“疫”·胞波情谊深》的视频中，两国相互支援，同舟共济，携手抗击新冠肺炎疫情。视频上线当天点击量就达8618次，一位网友留言：“当看到缅中两国联合抗疫的一幕幕生动感人的画面时，禁不住泪目了。”
	这段视频的制作者是仰光中国文化中心。作为对缅展现中国形象的窗口和平台，在新冠肺炎疫情在全球蔓延时，中心的工作由线下转向线上，进行线上教学、推出线上新栏目、举办各种在线活动，为当地民众传递抗疫信息，提供了解中国抗疫、感受中国文化的新渠道。4月份以来，中心通过微信公众号等推出9个栏目的线上系列活动，共计发帖近100篇，总点击量近15万次。
	2020年是中缅文化旅游年。从4月1日开始，中心推出“云·游中国”线上文化旅游专题视频图片展，首期播放视频短片《超乎想象的中国》，让缅甸民众在“云端”近距离感受中国。中心还在社交媒体平台上线“带你打卡中缅传统节日”等栏目，与缅甸人民分享中国人文历史、旅游景观。
	与此同时，仰光中国文化中心还推出“云欣赏”“周六影院”等栏目，并即将推出“移动中国剧场”栏目，将为广大网友呈现更多中国影视剧和纪录片，如电视剧《奋斗》、纪录片《一带一路》等。这些文化作品经过缅语本土化译制，使受众在得到艺术享受的同时，走近中国，了解中国。
	疫情防控期间，民众大多居家隔离，如何做到停课不停学？中心推出“云”课堂，打造了“中华经典名句汉缅对照”“悦享课堂——汉缅同义词句解析”“中国民族舞蹈培训”等线上教学栏目。同时，中心与缅甸最大的传媒集团瑞丹伦集团旗下的天网电视台（skynet）合作，开发汉语教学等视频课程。当地学生倪尼萌说：“‘中华经典名句汉缅对照’栏目使我受益匪浅，感受到中华文化的博大精深。”
	首尔中国文化中心 
	“云·游中国”的体验十分美妙
	“你们好！”伴随着一声汉语问候，金敏燮和儿子一大一小两张面孔出现在在线课堂的屏幕里。同在一个“云”课堂的老师和同学们都鼓起掌来。
	36岁的金敏燮是首尔中国文化中心的资深学员。他喜欢中文，对中国文化历史有浓厚兴趣。在他的书房里，与中国相关的书籍比比皆是。受他的影响，儿子也对中国文化产生兴趣，每逢周末，父子俩总是一起来中心学习，成为中心的一道风景。新冠肺炎疫情在韩国暴发后，中心的线下课程暂时停止，父子俩的周末汉语课也停了下来。小家伙总是拉着爸爸问：“为什么不带我去上课了？”
	为了满足包括金敏燮在内的许多学生的学习需求，首尔中国文化中心从3月初启动了在线教学。9位老师共在线教授26门中文语言课程，覆盖35个班级、490余名学员。为了方便学生学习，他们或是运用各种软件在线授课，或是录制课程视频发送给学生，或是用即时通信工具建立班级群答疑解惑。
	“在线学习中文很有趣，学习效果也不错。”金敏燮说。接下来，他期待着能拓展自己的网课内容，在线学习书法、太极拳、中国烹饪等课程，也盼望疫情尽快过去，能够重返文化中心教室，与老师同学们线下见面。
	首尔中国文化中心在线上进行日常教学活动的同时，还组织丰富多彩的活动，展现中韩守望相助、合作抗疫的感人故事。中心通过韩文官网、脸书、优兔等平台，汇总发布疫情期间最新信息，还收集中韩合作抗击疫情的素材，编辑制作“同舟共济、守望相助——中韩携手抗击疫情”短视频。自3月以来，中心共推送相关稿件300余篇、文字12万余字、图片1000余张、视频近百部，覆盖人数逾5万人。
	首尔中国文化中心在韩文官网推出“云·游中国”线上系列活动，让韩国民众足不出户感受中国文化。62岁的车淑京是一名中国传统文化爱好者，曾多次“背包游中国”。疫情期间，她把中心官网的许多图片下载下来，放大后仔细欣赏。“隔着屏幕也能感受到中国文化的博大精深，‘云’游中国的体验十分美妙。”
	马耳他中国文化中心
	凸显文化和艺术的价值所在
	马耳他中国文化中心成立于2003年，是中国在欧洲设立的首批文化中心之一。今年3月，受新冠肺炎疫情影响，当地学校关闭，中心在做好自身疫情防控工作的同时，启动网络教学方案。目前，中心开设的各级汉语班、口语班和实用艺术汉语课程都在线上正常进行。
	除了线上教学活动，马耳他中国文化中心还推出了包括儿童绘画比赛在内的一系列线上活动。这些活动激发了新的艺术展示方式，也开辟了新的文化交流空间。“受疫情影响，很多线下活动被迫取消。马耳他中国文化中心举办的线上活动，凸显文化和艺术的价值所在。”瓦莱塔前司法、文化和地方事务部文化主管凯瑟琳·塔宝妮说。
	今年3月，马耳他科斯皮夸市的圣玛格丽特中学“中国角”活动迎来10岁生日。“每年一度的‘中国角’活动对我们有着特殊的意义，10年间这个活动从未中断过。”活动发起人马丁·阿祖帕蒂说，由于赶上疫情，今年的“生日”过得很特别——中心利用社交媒体对“中国角”活动进行了回顾和展望。“很多当地民众都送来了祝福，《马耳他时报》和《独立报》等当地媒体也做了报道，我要把这些祝福都记下来，出一本书来纪念。”阿祖帕蒂说。
	不只是“中国角”庆祝活动。马耳他中国文化中心还积极整合国内外文化和旅游资源，连续推出3期“云·游中国，万众艺心，文化战疫”在线主题活动，同时与年度对口合作的安徽省合作开展“安徽，一切美得刚刚好”线上旅游宣传。
	原定于3月份举办的第六届中马女画家对话展，也由线下改为线上展出。“两国女画家的作品通过线上展览与大家见面，她们的作品充满了人性的力量，这正是面对疫情的人们所需要的。”策展人、马耳他知名艺术评论家鲍琦说。
	哥本哈根中国文化中心 
	期待进一步合作推动丹中友好
	进入哥本哈根中国文化中心的官网，首页上就可看到《武汉战疫纪》的英语纪录片。这部纪录片从武汉封城讲起，全景式地展现了武汉抗击新冠肺炎疫情的历程。正如片中人物所说的，“只要希望存在，那么之前的艰苦都不是问题。”
	新冠肺炎疫情在全球暴发以来，作为北欧首家中国文化中心，哥本哈根中国文化中心在做好自身疫情防控工作的同时，在网站上开设了“抗疫专栏”，分享抗疫经验，呼吁携手抗疫。中心先后上传播放《大城重启》《武汉战疫纪》等纪录片，全面介绍中国抗疫努力和经验；编辑制作“这是中国”栏目，讲述发生在武汉抗疫一线的感人故事。中心还推出《和熊猫宝宝一起战胜疫情》动画片，用广受喜爱的大熊猫形象，以活泼有趣的语言，介绍如何居家隔离、用七步洗手法洗手等，受到丹麦少年儿童和家长们的欢迎。
	疫情期间，丹麦文化协会的两任退休总干事给中心来信，盛赞中国政府和人民在抗疫过程中的卓著表现。安徒生博物馆馆长尼尔斯表示：“中国对丹麦很重要。我们期待疫情尽快结束，同哥本哈根中国文化中心一起尽快落实计划中的一系列合作项目，推动丹中友好和世界和平进步事业。”
	与此同时，中心还在官网及优兔、脸书等社交媒体上先后分享了《魅力中国》《大美重庆》《心动上海》等视频短片，举办了《世界遗产在中国》《古韵龟兹·丝路库车——大美新疆摄影展》《“行千里、致广大”——大美重庆》《安徽，一切美得刚刚好》等文旅摄影图片展，让当地民众足不出户，“云”游中国，欣赏中国瑰丽的风光名胜和悠久的历史文化。
	一位丹麦医生在官网写下留言：“我已经去过中国3次，没想到还有这么多美丽的地方没去过。等疫情结束后，我一定要再去中国感受中国文化的独特魅力。”
	贝宁中国文化中心 
	我会一直关注武汉这座英雄的城市
	“武昌鱼、热干面、汉正街、黄鹤楼、珞珈山……”贝宁中国文化中心汉语班学员甘纳特掰着手指数着武汉的美食和名胜，“我想去中国留学，把短片中提到的好吃的、好玩的都体验一下。”
	甘纳特提到的短片叫《花点时间游武汉》，目前正在贝宁中国文化中心官网上播出。新冠肺炎疫情在全球暴发以来，中心组织开展了形式多样的文化活动。从线上到线下，从视频短片到文艺创作展，多角度讲述中国的抗疫努力，传递中贝两国共抗疫情的相互支持，展现中国的文化历史和社会发展，获得当地民众的高度评价。
	今年3月，贝宁中国文化中心联合12名贝宁著名艺术家共同举办“贝宁与你同在，携手抗击新冠”文化艺术创作展。12名艺术家在4天时间里创作了30多个作品，用绘画、雕塑、音乐等形式，表达对全球抗击疫情的坚定支持。“我的画里有6个人，代表各国民众。他们手牵手，用头顶托起受病毒侵袭的地球，象征全世界人民一起抗击疫情，共同守护我们的家园。”参与创作展的艺术家妮娜说。
	也是在这次创作展上，贝宁享有盛名的金属管乐团（Gangbe Brass Band）与贝宁中国文化中心合作，为观众们献演了《中国必胜》等曲目。《中国必胜》是管乐团的音乐家们为中国抗击疫情专门创作的，这是他们第一次用贝宁本土丰语进行这样的创作。为了这次演出，他们几次到中心寻找资料，还专门学习了用中文演唱“武汉加油”“贝宁加油”。
	“中国全面复工复产，我为中国取得的抗疫成果感到骄傲和自豪。”贝宁中国功夫联合会主席塔尼亚塔是中心的“铁粉”，中心举办的活动几乎场场不落地参加。他在贝宁中国文化中心官网上留言：“听说中心与武汉文旅局正在策划‘欢迎您到武汉来’主题活动，我会一直关注武汉这座英雄城市。”
	（本报记者侯露露、任皓宇整理，通讯员李少鹏、苏学明、张力、沈林）
《 人民日报 》（ 2020年06月15日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
用高效审评助力新药研发
凌  琪
2020年06月15日08:40  来源：人民网－人民日报
	药品审评审批的效能高低，不仅决定着新药研发的进程，也事关广大患者的生命健康。希望有关部门切实增强责任意识和担当意识，迎难而上、积极作为，继续在深化药品监管改革上下功夫，进一步提高审评审批效能，为新药研发助力加油
	前不久，一则创新药“出口转内销”的新闻在业内引发关注：我国本土药企自主研发的一款抗癌新药，去年11月先在国外获批上市，半年多之后才获得我国药监部门的上市批准。
	创新药上市之前，先要获得药监部门的审评、开展临床实验，成功之后再向药监部门提交上市申请，审批通过后才能生产、销售。据了解，这款新药首先于2018年8月向国家药监部门提交上市申请，之后才在国外提交上市申请。该款创新药“出口转内销”的消息让人既喜且忧。喜的是，我国的新药研发实力和临床试验水平近年来明显提升，开始得到制药强国的认可，并实现了抗癌药走出国门的“零突破”；忧的是，我国的新药审评审批效能依然不高，既不利于国内创新药的健康发展，也难以满足国内患者的迫切需求。
	科技创新离不开制度创新。党的十八大以来，我国在实施创新驱动发展战略中提出了同时推进体制机制创新与科技创新的“双轮驱动”思路，大刀阔斧地深化体制机制改革。作为深化科技体制机制改革的组成部分，药品审评审批制度推出了一系列改革新举措，审评审批流程明显优化，所需时间明显缩短。我国新药研发呈现蓬勃发展的喜人局面，创新型药企如雨后春笋般涌现，一批包括“抗癌救命药”在内的创新药先后上市。这些创新药的价格明显低于进口药，既为患者解除了痛苦，也减轻了医疗负担、缓解了医保压力，可谓一举多得、利国利民。
	同时也要认识到，药监改革依然在路上。由于药品审评人员数量偏少等原因，上述药监新政的“落地”情况不尽理想，审评审批效能近两年甚至出现明显倒退，远远落后于发达国家。比如，临床审评的期限为3个月，实际花费的时间至少半年；上市审批更是旷日持久，慢的居然接近两年。肆虐全球的新冠肺炎疫情，让大家对新药研发“难度大、时间长、投入高、风险大”的特点有了更深切的认识。国外经验表明，即便有科学高效的药监制度作保障，一款新药从实验室开发到最终上市，所需时间平均在10年左右，研发经费高达10亿美元。如果审评审批效能低下，其耗费的时间就更长、投入的经费就更多。药品审评审批的效能高低，不仅决定着新药研发的进程，也事关广大患者的生命健康。
	中央全面深化改革委员会第十三次会议强调：发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度，完善治理体系，促进制度建设和治理效能更好转化融合，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。这为如何破解创新型药企的发展瓶颈指明了方向。希望有关部门切实增强责任意识和担当意识，迎难而上、积极作为，继续在深化药品监管改革上下功夫，进一步提高审评审批效能，为新药研发助力加油，为健康中国建设作出应有的贡献。
	（作者为山东社会科学院智库研究中心副主任）
《 人民日报 》（ 2020年06月15日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：扩大对北京市重点区域、重点人群的核酸检测
2020年06月15日09:13  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月15日电（王国菁）14日，国家卫健委在官网发布消息称，北京市新冠肺炎聚集性疫情发生后，国家卫生健康委迅速行动，指导北京市做好疫情防控相关工作。6月11日开始，国家卫生健康委党组书记、主任马晓伟多次主持召开专题会议，研究部署北京新冠肺炎聚集性疫情防控相关工作，向北京派出专家组指导防控工作，并对在京委属委管医院和全国面上进一步加强防控工作进行部署。
	国家卫健委指出，目前疫情防控形势依然十分严峻，疫情防控工作仍然存在不确定性。要强化底线思维和担当意识,立足防大疫、打大仗，从防与治两端发力，以坚决果断、有力有效的举措，将疫情扼杀于成灾之前。要切实落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控工作，尽快查清传染源，有效阻断传播途径，坚决遏制疫情蔓延扩散。
	国家卫健委已经向北京派出委领导担任组长的专家组指导防控工作，加强疫情形势分析研判，有针对性地做好防控工作，并抽调有武汉工作经验的防治专家，尤其是流行病学调查、环境消杀等方面的国家专家参加北京市相关工作。根据北京当前疫情情况对北京市防控工作提出“四个扩大”、“四个加强”和“四早”等明确要求。扩大北京市新发地等农贸市场的环境和物品采样，扩大对北京市重点区域、重点人群的核酸检测，扩大对病例密切接触者、次密切接触者的流行病学调查，扩大相关人员的隔离医学观察范围。加强医疗机构发热门诊排查管理，加强医院感染控制，加强疫情信息报告和发布，加强公众宣传教育。早发现、早报告、早隔离、早治疗，切实落实病例2小时进行网络直报，12小时反馈实验室检测结果，24小时完成流行病学调查。同时，组织专家定期发布权威信息，解疑释惑。
	6月13日，国家卫生健康委召开在京委属委管医院工作会，部署加强预检分诊和发热门诊管理、医院感染控制、核酸检测等防控措施，全力配合支持北京市做好疫情防控工作。同时，印发通知，部署各地进一步加强全国面上防控工作，做好相关人员追踪隔离、组织对海鲜市场大排查，加强医疗机构发热门诊排查、相关人群核酸检测等疫情监测工作，加强农贸市场相关环境、物品采样检测和环境消毒工作等防控措施提出明确要求。
(责编：王国菁、杨迪)
北京进一步加强疫情期间发热门诊和院感防控管理
阳娜
2020年06月15日09:38  来源：新华网
	新华社北京6月14日电（记者阳娜）在14日上午召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，北京在6月11日新增新冠肺炎确诊病例后，医疗保障组采取进一步措施加强发热门诊和院感防控管理。
	高小俊表示，在严格发热门诊管理方面，要求全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测，以及CT和血常规检测，进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。
	根据要求，各医疗机构的发热门诊，不得拒诊；未经卫生健康行政部门批准，不得停诊，随时对就诊人员数量进行监测，发现就诊人员异常增加时要迅速向辖区卫生健康行政部门报告，并采取应急处置措施，充分发挥好发热门诊探头和前哨作用。
	与此同时，将强化落实北京院感防控16条措施。特别要求各医疗机构进一步加强医务人员全员培训，严格落实国家和北京市医务人员防护指南，加强预检分诊点、发热门诊、留观区域等重点场所人员防护，最大限度降低医务人员感染风险。
	高小俊表示，要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速开展排查与消毒,全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。比如，对宣武医院、博爱医院等接触过确诊病例的医务人员和其他工作人员79人，全部进行了核酸检测，结果均为阴性。6月13日又派出8名市级院感专家对相关医院的院感防控工作进一步进行了现场指导检查。
	高小俊说，下一步，将持续与各区卫生健康委加强对各医疗机构的督导检查，全力做好新冠肺炎患者的排查工作，同时提高院感防控水平，确保全市医患安全。此外，部分医院正在按《加强首都公共卫生应急管理体系建设三年行动计划（2020-2022年）》的要求开展发热门诊的改造提升工作。
(责编：李轶群、许晓华)
北京市委常委会召开会议
研究关于对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理的事项
2020年06月15日09:51  来源：北京日报
	本报讯（记者 祁梦竹 武红利）昨天下午，市委常委会召开会议，研究关于对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理的事项。市委书记蔡奇主持会议。
	6月11日以来，我市连续发现新冠肺炎确诊病例。在确诊病例流行病学调查和大数据溯源中，发现均有北京新发地农产品批发市场活动史或有关人员接触史。6月13日，市纪委市监委成立调查组，针对北京新发地农产品批发市场新冠肺炎疫情防控工作中存在的失职失责问题进行调查。经查，丰台区副区长周宇清、丰台区花乡党委书记王华、新发地农产品批发市场总经理张月琳在疫情防控工作中存在落实“四方责任”不到位、“四早”要求不力、消杀工作不到位等问题。
	经市委常委会研究，给予周宇清免职处理，按照相关程序办理。此外，经丰台区委常委会研究，给予王华免职处理；责令有关单位免去张月琳新发地农产品批发市场总经理职务。市纪委市监委调查组将继续深入调查，依据调查情况对相关责任人员进行问责处理。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控一定要紧盯细节严堵漏洞
京平
2020年06月15日09:53  来源：北京日报
	本市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。我们要痛定思痛，深刻吸取教训，按照统一部署，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。
	这场硬仗，重点在细节，关键也在细节。半年来积累的战疫经验和无数事实反复证明，新冠病毒传染性强、传播极快、发病隐蔽、特别狡猾。无论何时何地，只要有死角盲区，它就着床滋生；哪个环节把关不严，它就趁机扩散。研究同时表明，相较历史上的其他呼吸道病毒，新冠病毒的传播规律并无特殊，关键是要筑牢目前的联防联控体系，及时切断传播途径。疫情防控容不得丝毫松懈，来不得半点取巧，必须肯下苦功夫，全力以赴将常态化疫情防控工作抓紧抓实抓细。
	目前，针对确诊病例及重点区域、重点人群、重点时段的疫情处置工作正在紧张有序进行。新发地批发市场封场休市、全面消杀，周边居民小区等封闭式管理、勿出不进，流调范围、相关人员医学观察范围、核酸检测范围、采样范围都在进一步扩大。从流调溯源到健康筛查，从封闭管理到医学观察，不遗一处、不漏一人，务必严格、务求精准，我们才能摸清底数、尽快扭转被动局面。
	“针尖大的窟窿能漏过斗大的风”，每一个问题背后都有漏洞。全市各区各部门各单位都要以新发病例为戒，举一反三，同步跟进整改，堵塞防控漏洞，真正做到“三防”“四早”“九严格”。
	特别是要加强市场监管和安全检查，对辖区内农副食品批发市场进行环境、食物采样检测，对餐饮场所、零售市场、农贸市场、超市等开展食品安全大检查。单位和社区作为当前战疫的主战场，要严格落实主体责任，对容易忽视的死角加大清查力度，将人员出入管理，测温、查证、验码、登记等措施不折不扣落实到位。戒除麻痹思想和侥幸心理，各负其责、各尽其责，全面复盘防控方案，主动查找潜在风险，完善政策、打好补丁，就能让我们的城市免于再次病毒播散。
	疫情防控是全民阻击战。对防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实，离不开广大市民的积极配合。经由战疫磨砺，大家对于防护常识已非常熟悉，面对新形势，更要人人从我做起、从细节做起，在生活中加强科学防护。坚持规范佩戴口罩，勤洗手、常通风，不扎堆、不聚集，注意食品安全，饭前便后洗手，坚持生熟分开、用具分开，就餐避免生食水产品等等，认真提高防护质量，是对自己负责、对家人负责，也是对社会负责。
	宁可防其大，不可疏其小。疫情牵动人心，与时间赛跑、与病毒对决，责任重大、不容有失。紧盯细节严堵漏洞，压实责任坚持斗争，北京一定能度过这段非常时期，赢得这场非常之战。
(责编：李轶群、许晓华)
排查隐患 追根溯源
北京全市各区开展食品安全大检查
2020年06月15日09:54  来源：北京日报
	本市连续出现新冠肺炎确诊病例且涉及新发地农产品批发市场，对本市疫情防控提出新要求。各地市场监管部门纷纷行动起来，以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点，展开全市食品安全大检查，排查隐患，追根溯源，严防食品安全事件的发生。全市对食品市场、食品流通、食品加工领域的防控和监管愈加严格。
	西城区市场监管局对辖区食品市场、食品流通、餐饮业态开展食品安全和疫情防控大检查。目前，已对西直门盒马鲜生、物美新街口店、沃尔玛宣武门店、牛街清真超市、万发恒顺菜市场开展食用农产品的核酸检测，共110件样本，核酸检测结果均为阴性。与此同时，西城区市场监管局还向全辖区所有食品流通企业及餐饮企业发放排查通知，已收到反馈1716户，包括食品流通领域142户，餐饮领域1574户，其中，曾在新发地进货企业199户。当前，排查统计工作仍在持续进行中。下一步，西城区市场监管局将组织加大食品销售领域排查力度，督促经营主体严防疫区产品、不合格产品入场，督促食品销售经营者严把进货渠道，保证进货查验制度落实到位，记录档案完整无缺。
	东城区市场监管局紧急出台疫情防控工作方案，昨天对辖区14家农贸市场进行全面检查，同时线上线下同步开展水产品、肉类进货专项检查。一方面实地对食品经营主体的进货品种、进货时间、进货方式和进货人姓名进行排查；与此同时，要求商户在线上上传供应商资质及检验检疫票据照片，提高工作效率。另一方面，做好对辖区有形市场、商超便利店、餐饮单位自5月30日以来从新发地市场或新发地直营店采购肉类、海鲜情况进行排查摸底，并建立相应台账。同时，对商户的进货票据进行查验核实，对于目前尚有库存的新发地购进的肉类、海鲜，要求其立即下架封存，等待疾控部门开展病毒检测。
	在制定专项检查方案后，12日起，朝阳区市场监管局便第一时间对全区46家农贸市场开展监督检查，重点检查产品溯源情况。经检查，未发现从新发地市场采购海鲜类、牛羊肉类产品的情况，猪肉、鸡肉分别各涉及1家从新发地市场进货，相关产品已全部下架封存，待疾控部门进行病毒检测。同时，配合疾控部门对农贸市场进行外环境监测标本和人员标本的采集工作。
	记者了解到，朝阳区共有8家以肉类为原料、1家以海鲜为原料的食品生产企业。针对企业生产特点，朝阳区市场监管局执法人员连夜对在产企业开展食品生产原料摸排工作，对进货查验记录、生产记录、出厂检验报告等进行检查，重点查看原料肉的进货来源渠道和索证索票情况，以及原料肉的出入库记录、生产投料记录、加工过程记录等，检查未发现有使用从新发地或新发地直营店采购肉类、海鲜原料的情况。
	朝阳区市场监管局相关负责人告诉记者，在对农贸市场、生产企业进行检查的同时，也正在同步对辖区超市及集体配餐单位、学校食堂、养老机构食堂、企事业单位食堂、工地食堂以及餐饮单位肉类、海鲜的采购情况进行全覆盖检查。组织力量排查辖区所有新发地（社区）直营店的情况，并将库存的肉类、海鲜立即下架封存，待疾控部门进行病毒检测。
	13日、14日两天，顺义区市场监管局共出动执法人员1009人次，检查涉及食品市场主体1865户次，完成食品快速检测31批次，开展监督抽检食品样本41件。“要在三天内完成8088户经营主体的全覆盖检查。”顺义区市场监管局相关负责人表示。
	记者从大兴区市场监管局了解到，已对大兴6家开业农贸市场进行采样检测，累计采集外环境样本（包括下水道、工具等）142件、采集市场内工作人员样本50件，目前检测结果全部为阴性。此外，累计检查各类相关主体1422户次，确认从新发地进货经营主体135户，目前已对相关肉类及海鲜制品进行下架。
	6月12日至13日，通州区市场监管局共出动执法人员242名，排查检查24家市场、集市商户374户，超市、便利店、食杂店和餐饮单位495家，药品医疗器械零售企业37家，联合街镇政府及相关部门开展联合执法行动5次，暂未发现违法经营和疫情防控措施落实不到位情况。市场监管局执法人员入户查验食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件，逐一核对入市畜禽类产品检疫合格证明标识内容与实际数量、来源等情况；同时，要求各商户严格落实进货查验及记录相关要求，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件。（记者 张楠）
(责编：李轶群、许晓华)
北京各区迅速行动 加强社区疫情防控
2020年06月15日09:55  来源：北京日报
	本报讯 针对北京市新冠肺炎疫情防控工作出现的新变化，本市各区、街道、乡镇、社区积极响应，力量迅速下沉，落实群防群控，坚决遏制疫情扩散蔓延。
	丰台区严格落实属地责任，已经紧急制定社区防控指引，对新发地市场周边11个小区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守，做好封闭期间服务保障，抽调党员干部下沉封闭小区，做好相关小区的生活和防疫物资保障，耐心细致开展居家健康指导。发生确诊病例的房山区长阳镇溪雅苑小区也第一时间实行了封闭化管理并进行了整体消毒，同步对患者所居住的楼内所有居民及相关工作人员进行了核酸检测，检测结果均为阴性。
	朝阳区完善了联防联控工作格局，下沉机关干部力量，推进关口前移，落实好分片包网格机制，切实做到各项防控措施无死角、无遗漏、全覆盖。在海淀区，全部社区升级了管控措施，街镇干部下沉社区，与社工及志愿者一起值守防疫岗。通州区各街镇机关干部、社区、村工作人员也已全部停休，投入到紧张的疫情防控工作中，卫生院对各属地乡镇的市场进行环境检测，各社区所有卡口安排人员24小时值守，对进入人员执行测温、验证、登记、扫码等4项措施。
	在前一阶段抗击疫情经验的基础上，社区风险防控进一步加强。东城区全面细致开展流调、排查等工作，对14天内到过新发地人员一律进行核酸检测，守住居民健康防线。西城区迅速开展“敲门行动”，各街道组建摸排队伍，下沉干部、社工、楼院长、志愿者等一对一认领任务，开展“地毯式”入户摸排工作。平谷区各乡镇街道借助大数据精准摸排分析，组织动员工作力量开展逐户排查登记工作。为全力做好疫情防控新形势下生活必需品保障供应，石景山区重点商超企业积极响应，第一时间启动生活必需品应急保障机制，保障居民日常采买需求。
	顺义区深入开展食品安全专项检查，重点检查海鲜肉类食品，确保来源可追溯。昌平区市场监管局也对辖区食品经营单位进行拉网式排查，坚决禁止在餐饮环节购买和使用来源不明的肉类、水产品以及其他食品原料。延庆区排查全区市场、商超、餐饮企业，截至13日核酸检测结果均为阴性。大兴区开展了食品安全大检查，针对食品集中交易市场采集样本，目前检测结果全部为阴性。密云区对食品集中交易市场人员、商品进行全覆盖检查，医院及社区卫生服务中心提高防控等级，守护好人民群众的生命健康。
	记者 孙颖 朱松梅 于丽爽 王可心
	李瑶 陈强 孙云柯 王海燕 张骜
(责编：李轶群、许晓华)
北京98所医疗卫生机构可提供核酸检测服务（附名单）
2020年06月15日10:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月15日电（王国菁）近日，北京卫生健康委于官网发布北京市提供新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构名单。据介绍，目前，北京市具备核酸检测能力的机构达到98所，每天最大检测能力已达9万多人。根据防控工作需要，为便于群众预约查询，我委汇总了检测机构的网络预约链接和APP、微信公众号等信息。现将面向社会团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务的98所医疗卫生机构名单予以公布，有检测需求的单位和个人，请提前进行预约。
附：98家提供新冠病毒核酸检测服务的机构名单
	 
(责编：王国菁、杨迪)
北京全市医疗机构就诊发热人员全部“1+3检查”
2020年06月15日10:27  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第115场新闻发布会上，市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，6月11日北京市新增新冠肺炎确诊病例后，医疗保障组加强发热门诊和院感防控管理，要求全市各医疗机构对就诊的发热人员全部进行“1+3检查”（新型冠状病毒核酸检测，新型冠状病毒抗体检测、CT、血常规检测），同时，进一步加强相关流行病学史问询。
	本市要求全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新型冠状病毒核酸检测，抗体检测，以及CT和血常规检测（1+3检查），进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场。在等待检验检查结果期间，患者要就地严格规范管理。各医疗机构的发热门诊，不得拒诊；未经卫生健康行政部门批准，不得停诊，随时对就诊人员数量进行监测，发现就诊人员异常增加时要迅速向辖区卫生健康行政部门报告，并采取应急处置措施，充分发挥好发热门诊探头和前哨作用。
	本市将强化落实北京院感防控16条措施，特别要求各医疗机构进一步加强医务人员全员培训，严格落实国家和北京市医务人员防护指南，加强预检分诊点、发热门诊、留观区域等重点场所人员防护，最大限度降低医务人员感染风险。要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速开展排查与消毒,全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。6月13日本市又派出8名市级院感专家对相关医院的院感防控工作进一步进行现场指导检查。
	高小俊表示，市卫健委将持续与各区卫生健康委加强对各医疗机构的督导检查，全力做好新冠肺炎患者的排查工作，同时提高院感防控水平，确保全市医患安全。此外，部分医院正在按《加强首都公共卫生应急管理体系建设三年行动计划（2020-2022年）》的要求开展发热门诊的改造提升工作。（记者 贾晓宏 李祺瑶）
	新闻内存
	79位接触确诊病例医务人员核酸阴性
	本市要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速开展排查与消毒,全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。
	目前，对宣武医院、博爱医院等接触过确诊病例的医务人员和其他工作人员79人，全部进行了核酸检测，结果均为阴性。
	就诊提醒
	市卫健委：
	近期去过新发地市场人员可打120乘专车诊疗
	市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，根据疫情防控要求，本市对5月30日以来到过北京新发地批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员开展核酸检测，以社区为单位进行筛查。相关人员应该及时主动向所在工作单位和社区报告。除报告外，还应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗，可以拨打120急救热线，乘坐专用的车辆进行诊疗。力争做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。
	市卫生健康委已在官网公布了全市98家具备核酸检测能力的机构信息。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委派出专家指导北京市疫情防控
2020年06月15日10:29  来源：北京日报
	昨天，记者从国家卫健委获悉，国家卫健委已派出专家组，指导北京市新冠肺炎疫情防控工作，提出“四个扩大”“四个加强”“四早”等明确要求，尽快查清传染源，有效阻断传播途径，坚决遏制疫情蔓延扩散。
	国家卫健委已向北京派出专家组指导防控工作，加强疫情形势分析研判，有针对性地做好防控工作，并抽调有武汉工作经验的防治专家，尤其是流行病学调查、环境消杀等方面的专家参加北京市相关工作。根据北京当前疫情对北京市防控工作提出“四个扩大”“四个加强”和“四早”等明确要求。扩大北京市新发地等农贸市场的环境和物品采样，扩大对北京市重点区域、重点人群的核酸检测，扩大对病例密切接触者、次密切接触者的流行病学调查，扩大相关人员的隔离医学观察范围。加强医疗机构发热门诊排查管理，加强医院感染控制，加强疫情信息报告和发布，加强公众宣传教育。早发现、早报告、早隔离、早治疗，切实落实病例2小时进行网络直报，12小时反馈实验室检测结果，24小时完成流行病学调查。同时，组织专家定期发布权威信息，解疑释惑。
	6月13日，国家卫生健康委召开在京委属委管医院工作会，部署加强预检分诊和发热门诊管理、医院感染控制、核酸检测等防控措施，全力配合支持北京市做好疫情防控工作。同时，印发通知，部署各地进一步加强全国面上防控工作，做好相关人员追踪隔离、组织对海鲜市场大排查，加强医疗机构发热门诊排查、相关人群核酸检测等疫情监测工作，加强农贸市场相关环境、物品采样检测和环境消毒工作等防控措施提出明确要求。（记者 刘欢）
(责编：李轶群、许晓华)
北京全市各区开展食品安全大检查
2020年06月15日10:29  来源：北京日报
	本市连续出现新冠肺炎确诊病例且涉及新发地农产品批发市场，对本市疫情防控提出新要求。各地市场监管部门纷纷行动起来，以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点，展开全市食品安全大检查，排查隐患，追根溯源，严防食品安全事件的发生。全市对食品市场、食品流通、食品加工领域的防控和监管愈加严格。
	西城区市场监管局对辖区食品市场、食品流通、餐饮业态开展食品安全和疫情防控大检查。目前，已对西直门盒马鲜生、物美新街口店、沃尔玛宣武门店、牛街清真超市、万发恒顺菜市场开展食用农产品的核酸检测，共110件样本，核酸检测结果均为阴性。与此同时，西城区市场监管局还向全辖区所有食品流通企业及餐饮企业发放排查通知，已收到反馈1716户，包括食品流通领域142户，餐饮领域1574户，其中，曾在新发地进货企业199户。当前，排查统计工作仍在持续进行中。下一步，西城区市场监管局将组织加大食品销售领域排查力度，督促经营主体严防疫区产品、不合格产品入场，督促食品销售经营者严把进货渠道，保证进货查验制度落实到位，记录档案完整无缺。
	东城区市场监管局紧急出台疫情防控工作方案，昨天对辖区14家农贸市场进行全面检查，同时线上线下同步开展水产品、肉类进货专项检查。一方面实地对食品经营主体的进货品种、进货时间、进货方式和进货人姓名进行排查；与此同时，要求商户在线上上传供应商资质及检验检疫票据照片，提高工作效率。另一方面，做好对辖区有形市场、商超便利店、餐饮单位自5月30日以来从新发地市场或新发地直营店采购肉类、海鲜情况进行排查摸底，并建立相应台账。同时，对商户的进货票据进行查验核实，对于目前尚有库存的新发地购进的肉类、海鲜，要求其立即下架封存，等待疾控部门开展病毒检测。
	在制定专项检查方案后，12日起，朝阳区市场监管局便第一时间对全区46家农贸市场开展监督检查，重点检查产品溯源情况。经检查，未发现从新发地市场采购海鲜类、牛羊肉类产品的情况，猪肉、鸡肉分别各涉及1家从新发地市场进货，相关产品已全部下架封存，待疾控部门进行病毒检测。同时，配合疾控部门对农贸市场进行外环境监测标本和人员标本的采集工作。
	记者了解到，朝阳区共有8家以肉类为原料、1家以海鲜为原料的食品生产企业。针对企业生产特点，朝阳区市场监管局执法人员连夜对在产企业开展食品生产原料摸排工作，对进货查验记录、生产记录、出厂检验报告等进行检查，重点查看原料肉的进货来源渠道和索证索票情况，以及原料肉的出入库记录、生产投料记录、加工过程记录等，检查未发现有使用从新发地或新发地直营店采购肉类、海鲜原料的情况。
	朝阳区市场监管局相关负责人告诉记者，在对农贸市场、生产企业进行检查的同时，也正在同步对辖区超市及集体配餐单位、学校食堂、养老机构食堂、企事业单位食堂、工地食堂以及餐饮单位肉类、海鲜的采购情况进行全覆盖检查。组织力量排查辖区所有新发地（社区）直营店的情况，并将库存的肉类、海鲜立即下架封存，待疾控部门进行病毒检测。
	13日、14日两天，顺义区市场监管局共出动执法人员1009人次，检查涉及食品市场主体1865户次，完成食品快速检测31批次，开展监督抽检食品样本41件。“要在三天内完成8088户经营主体的全覆盖检查。”顺义区市场监管局相关负责人表示。
	记者从大兴区市场监管局了解到，已对大兴6家开业农贸市场进行采样检测，累计采集外环境样本（包括下水道、工具等）142件、采集市场内工作人员样本50件，目前检测结果全部为阴性。此外，累计检查各类相关主体1422户次，确认从新发地进货经营主体135户，目前已对相关肉类及海鲜制品进行下架。
	6月12日至13日，通州区市场监管局共出动执法人员242名，排查检查24家市场、集市商户374户，超市、便利店、食杂店和餐饮单位495家，药品医疗器械零售企业37家，联合街镇政府及相关部门开展联合执法行动5次，暂未发现违法经营和疫情防控措施落实不到位情况。市场监管局执法人员入户查验食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件，逐一核对入市畜禽类产品检疫合格证明标识内容与实际数量、来源等情况；同时，要求各商户严格落实进货查验及记录相关要求，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件。（记者 张楠）
(责编：李轶群、许晓华)
6月13日0时至6月14日7时 北京新增确诊病例44例
2020年06月15日10:41  来源：北京日报
	6月13日0时至24时，本市新增36例新冠肺炎确诊病例。6月14日0时至7时，新增8例确诊病例。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第115场、116场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了确诊病例情况，流行病学调查显示，目前确诊病例发病均与新发地市场有关。疾控部门再次提示市民，近期曾去过新发地市场者，应如实向社区或单位报告，主动前往相关机构或在社区安排的地点进行核酸筛查。
	6月13日0时至24时，本市新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。确诊病例中男性15例，女性21例；北京户籍8例，其他省户籍28例；现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例；通过主动就医发现11例，疫情溯源筛查主动发现25例。
	6月14日0时至7时，新增新冠肺炎确诊病例8例，与新发地市场有关联。其中1例确诊病例信息正在流调中。
	疾控部门再次提醒市民，要养成健康文明的生活习惯，保持社交距离，在密闭空间按要求佩戴口罩，把防控措施落实到位。通过流行病学调查，当前确诊的病例发病均与新发地市场有关。市民如果近期曾去过新发地市场，应如实向社区或单位报告，主动前往相关机构或在社区安排的地点进行核酸筛查，不要外出，做好个人健康监测，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。
	6月13日0时至24时确诊病例情况
	病例1，某男，35岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。8日出现发热、干咳、流涕、乏力、头晕和肌肉酸痛等症状，最高体温38℃。12日就诊天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例2，某女，34岁，重庆人，工作单位为李记川菜，现住丰台区花乡首经贸育菲园东里1号院。其工作单位的食材供货商为北京新发地批发市场、岳各庄市场及大洋路批发市场。患者8日出现乏力、全身酸痛等症状，10日至12日先后就诊北京华坛中西医结合医院和北京天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例3，某女，58岁，北京市丰台区人，退休，现住丰台区太平桥街道万泉寺南里。患者几乎每天下午在新发地菜篮子超市买菜，7日出现发冷、鼻塞、流涕等症状，最高体温37.8℃。11日就诊宣武医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例4，某男，56岁，北京市西城区人，某公司总经理，现住大兴区高米店街道西斯莱公馆。4日曾前往新发地市场采购水产品和水果。9日出现肌肉酸痛、发热等症状，最高体温39.4℃。10日就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例5，某女，病例4之妻，51岁，北京市西城区人，离退人员，现住大兴区高米店街道西斯莱公馆。4日曾前往新发地市场采购水产品和水果。7日出现头晕、乏力、咳痰、咽痛等症状，最高体温38.6℃。12日被转至大兴区人民医院隔离治疗，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例6，某女，46岁，浙江丽水人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日下午出现头晕、恶心、发热，最高体温38℃，12日就诊天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例7，某男，32岁，安徽宿州人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住丰台区银地家园。自述近14天无任何症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例8，某女，28岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。自述近14天无任何症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例9，某女，43岁，吉林人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住花乡宜兰园。9日出现肌肉酸痛、发冷、寒战、腹泻等症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例10，某男，为病例9之夫，44岁，吉林人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住花乡宜兰园。10日出现咽痛、肌肉酸痛、咳嗽等症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例11，某男，41岁，北京大兴人，工作单位为某医药药材公司职工，现住大兴区林校路街道车站中里。5月28日至6月11日6次在新发地市场牛羊肉大厅采购。11日出现发热、头痛等症状，最高体温37.8℃，就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例12，某男，43岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住北京丰台区新发地天骄俊园。4日出现头疼、全身乏力症状，未就诊。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例13，某女，38岁，河南信阳人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住花乡天伦锦城。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例14，某女，42岁，河北省保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。自述近14天无任何不适症状。12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例15，某男，32岁，河北雄安人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。11日出现咽痛，自测体温37℃。12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例16，某男，54岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。8日出现乏力等症状，最高体温38℃。12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例17，某男，56岁，北京西城人，工作单位为北京民航机场巴士公司，现住西城区永宁胡同。3日到新发地市场采购，5日出现乏力、头痛，12日出现发热，最高体温38℃。12日先后就诊于宣武医院、人民医院和海淀医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例18，某男，27岁，河北省保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。11日出现咳嗽、咳痰、乏力等症状，无发热、咽痛等其他不适症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例19，某男，38岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日自觉感冒、咽痒、打喷嚏等症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例20，某男，28岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日自觉发热，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例21，某女，27岁，江西人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区天伦锦城。4日出现流涕、打喷嚏、乏力、肌肉酸痛等症状，稍事休息后好转，未就诊。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例22，某女，35岁，湖北钟祥人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区新发地天骄俊园9号院。11日出现头晕、乏力等症状。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例23，某女，49岁，江苏南通人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区新发地天骄俊园9号院。自述近14天无任何不适症状。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例24，某女，46岁，北京海淀人，工作单位中建资产管理有限公司，现住北京市大兴区西红门镇瑞海家园。6日曾到新发地市场采购，11日出现发热伴肌肉酸痛，体温最高37.8℃。12日先后前往大兴区人民医院和天坛医院就诊，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例25，某女，31岁，河北保定人，工作单位为玉泉东市场海鲜市场，个体经营者，现住北京市丰台区青塔秀园。8日出现发热、乏力、打喷嚏、流涕、腹泻症状，最高体温38.5℃。其丈夫有多次新发地海鲜市场暴露史，但其本人无新发地市场暴露史。12日就诊武警总医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例26，某女，61岁，黑龙江哈尔滨人，工作单位为北京新发地市场，负责保洁，现住丰台区花乡陈留村。自述10日出现咽干、发热等症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例27，某女，46岁，河南周口人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区潘家庙400号。自述近期除失眠外无任何不适症状，未就诊。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为无症状感染者。
	病例28，某女，50岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日出现咽干症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例29，某女，33岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住丰台区宜兰园一区。自述近14天无任何不适症状。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例30，某男，29岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住丰台区新发地天骄俊园8号院。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例31，某男，25岁，河南周口人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区天伦锦城。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例32，某女，34岁，福建人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市新发地经营者乐园。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例33，某女，50岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区新发地天伦锦城。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例34，某男，38岁，安徽巢湖人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区宜兰园。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例35，某女，35岁，北京丰台人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例36，某女，37岁，北京市西城区人，无业，现住北京市房山区长阳镇九州溪雅苑。5日曾到新发地市场采购，自述无发热、咳嗽、腹泻等症状。11日陪同丈夫于石景山医院发热门诊就诊，12日核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	6月14日0时至7时确诊病例情况
	病例1，某男，48岁，河北唐山人，工作单位为北京新发地市场，现住丰台区。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，13日出现头疼症状，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例2，某男，27岁，宁夏泾源人，工作单位为北京新发地市场。现住北京市新发地经营者乐园。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例3，某男，42岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场。现住大兴区庞各庄镇。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例4，某女，47岁，河北固安人，工作单位为中国太平洋保险股份有限公司。现住大兴区黄村镇。3日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，12日就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例5，某男，57岁，河北安新人，工作单位为玉泉东市场。现住海淀区永定路。10日出现畏寒等症状，13日主动告知社区防控组，由120送至海淀医院发热门诊排查，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例6，某男，37岁，河南人，工作单位为北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司。现住北京市朝阳区吕家营。4日前往新发地市场购物。8日出现不适症状，先后就诊于御景阁诊所、佑安医院，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例7，某女，为病例6的密切接触者，35岁，河北人，工作单位为北京市红花大海碗餐饮公司。现住海淀区青龙桥街道。12日出现发热等症状，到佑安医院就诊，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	市疾控表示，1例确诊病例信息正在流调中。（记者 贾晓宏 李祺瑶 孙乐琪）
(责编：李轶群、许晓华)
北京海淀对玉泉东市场周边社区封闭管理
2020年06月15日10:42  来源：北京日报
	近日，海淀区玉泉东商品交易市场人员先后发现多例与新发地有关的新冠肺炎病例。在市疫情防控工作领导小组的统一指挥下，海淀区疫情防控工作领导小组立即展开病例流调溯源、人员排查等工作。
	为进一步做好玉泉东市场周边社区及中小学的排查工作，阻断疫情传播渠道，从今日零时起，玉泉东市场周边10个社区封闭管理，人员居家隔离并进行核酸检测；市场附近小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学；中学毕业年级继续原教学安排，进行核酸检测并结合智能体温计进行排查。社区封闭期间，海淀区抽调党员干部下沉封闭小区，落实群防群控；做好相关小区的生活和防疫物资保障，耐心细致开展居家健康指导和心理安抚；配备医护力量，做好应急保障；强化小区环境消杀，阻断病毒传播途径。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控一定要紧盯细节严堵漏洞
京平
2020年06月15日10:42  来源：北京日报
	本市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。我们要痛定思痛，深刻吸取教训，按照统一部署，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。
	这场硬仗，重点在细节，关键也在细节。半年来积累的战疫经验和无数事实反复证明，新冠病毒传染性强、传播极快、发病隐蔽、特别狡猾。无论何时何地，只要有死角盲区，它就着床滋生；哪个环节把关不严，它就趁机扩散。研究同时表明，相较历史上的其他呼吸道病毒，新冠病毒的传播规律并无特殊，关键是要筑牢目前的联防联控体系，及时切断传播途径。疫情防控容不得丝毫松懈，来不得半点取巧，必须肯下苦功夫，全力以赴将常态化疫情防控工作抓紧抓实抓细。
	目前，针对确诊病例及重点区域、重点人群、重点时段的疫情处置工作正在紧张有序进行。新发地批发市场封场休市、全面消杀，周边居民小区等封闭式管理、勿出不进，流调范围、相关人员医学观察范围、核酸检测范围、采样范围都在进一步扩大。从流调溯源到健康筛查，从封闭管理到医学观察，不遗一处、不漏一人，务必严格、务求精准，我们才能摸清底数、尽快扭转被动局面。
	“针尖大的窟窿能漏过斗大的风”，每一个问题背后都有漏洞。全市各区各部门各单位都要以新发病例为戒，举一反三，同步跟进整改，堵塞防控漏洞，真正做到“三防”“四早”“九严格”。
	特别是要加强市场监管和安全检查，对辖区内农副食品批发市场进行环境、食物采样检测，对餐饮场所、零售市场、农贸市场、超市等开展食品安全大检查。单位和社区作为当前战疫的主战场，要严格落实主体责任，对容易忽视的死角加大清查力度，将人员出入管理，测温、查证、验码、登记等措施不折不扣落实到位。戒除麻痹思想和侥幸心理，各负其责、各尽其责，全面复盘防控方案，主动查找潜在风险，完善政策、打好补丁，就能让我们的城市免于再次病毒播散。
	疫情防控是全民阻击战。对防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实，离不开广大市民的积极配合。经由战疫磨砺，大家对于防护常识已非常熟悉，面对新形势，更要人人从我做起、从细节做起，在生活中加强科学防护。坚持规范佩戴口罩，勤洗手、常通风，不扎堆、不聚集，注意食品安全，饭前便后洗手，坚持生熟分开、用具分开，就餐避免生食水产品等等，认真提高防护质量，是对自己负责、对家人负责，也是对社会负责。
	宁可防其大，不可疏其小。疫情牵动人心，与时间赛跑、与病毒对决，责任重大、不容有失。紧盯细节严堵漏洞，压实责任坚持斗争，北京一定能度过这段非常时期，赢得这场非常之战。
(责编：李轶群、许晓华)
北京市城市管理综合行政执法局等五部门关于做好近期复工复产疫情防控工作的通告
2020年06月15日10:43  来源：北京日报
	为做好与新发地批发市场有关的疫情防控工作，坚决阻断疫情传播渠道，保障复工复产安全平稳，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等有关法律法规以及国家和本市应对新冠肺炎疫情的有关规定，现就做好近期复工复产疫情防控工作，通告如下：
	一、各生产经营单位要组织对本单位所有人员及其共同生活居住人员情况进行全面排查。督促凡自2020年5月30日（含）以来到过北京新发地农贸批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员应立即向所居住社区报告，并按要求进行核酸检测；不在社区居住的人员由所在单位（包括所居住酒店）向单位所在地社区报告，并按要求进行核酸检测。
	二、各生产经营单位不得安排相关人员自报告之日起14天内到岗上班，并督促其及共同生活居住人员落实居家观察等各项防疫义务。
	三、各生产经营单位要加强疫情防控措施，做好测量体温、佩戴口罩、查验北京健康宝、登记人员信息、保持安全距离、科学使用空调、做好环境消杀、保持室内通风等各项防疫工作。
	各生产经营单位要切实落实主体责任，督促员工如实报告相关情况，配合做好健康监测和核酸检测。对未落实主体责任并造成严重后果的，将依法追究相应法律责任。
	特此通告。
	北京市城市管理综合行政执法局
	北京市住房和城乡建设委员会
	北京市应急管理局
	北京市市场监督管理局
	北京市文化和旅游局
	2020年6月14日
(责编：李轶群、许晓华)
受献血淡季和疫情叠加影响，血液供应处于紧平衡状态，市红十字血液中心：
呼吁健康市民积极参与无偿献血
2020年06月15日10:50  来源：北京日报
	昨天是第17个世界献血者日，市红十字会举办“献血，送给孩子一份特殊的礼物”无偿献血宣传活动。一早，市红十字血液中心一层大厅采血室门口，不少人沿着1米线有序排队。除了常规的健康状况征询表外，大家还要填写一份《新型冠状病毒肺炎防控期间无偿献血征询表》，其中详细排查了新冠肺炎的种种危险因素，并对献血者最近14天的旅行居住史以及是否出现过发热、干咳等症状进行询问。
	“80后”姑娘杨云已参与十余次无偿献血，她同时也是北京市第59例造血干细胞捐献者。杨云说，越是疫情期间，血液的供应就越重要，希望自己能带动更多人加入。昨天活动中，红十字系统工作人员、造血干细胞捐献者、志愿者协会志愿者、爱心大使和社会爱心人士80余人，共捐献全血40个单位、成分血11个单位。
	市红十字血液中心昨天统计的最新血液库存量为10085个单位。目前，本市70%以上的血液来自街头自愿无偿献血点。“随着气温升高，本市已进入夏季传统献血淡季，加之新冠肺炎疫情叠加影响，本市血液供应正处于一种紧平衡状态。”市红十字血液中心主任刘江介绍，为了最大限度减少人员聚集，市红十字血液中心不断提升献血环境和服务质量，推出了无偿献血预约服务模式，呼吁广大健康市民积极踊跃参与自愿无偿献血。（记者 刘欢）
(责编：李轶群、许晓华)
于文明：互惠互利、共建共享 推动中医药国际化发展
2020年06月15日10:55  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月9日电 为推动中医药传承创新发展，助力中医药走向世界，7日下午，由人民网·人民健康和中国健康促进基金会、中华中医药学会主办，阿斯利康支持的第二届中医药国际化发展论坛暨“中医药助力心脑血管健康管理”全国启动会在人民日报社报告厅举行。国家中医药管理局局长于文明出席大会并表示，中医药在这次疫情防控救治中发挥了独特的优势和作用，成为这次疫情防控的一大亮点。
传承精华、守正创新
中医药在疫情防控中发挥独特的优势
	“在湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果，特别是以习近平同志为核心的党中央充分肯定中医药在抗疫中发挥重要作用之际，召开第二届中医药国际化发展论坛具有重大意义。”于文明表示，新冠疫情发生以来，国家中医药管理局认真贯彻落实习近平总书记重要指示，不断完善中医诊疗方案，并积极开展国际交流与合作，与世界卫生组织及各国分享中国经验、中国方案，为构建人类卫生健康共同体注入了中国智慧和力量。
	据于文明介绍，疫情期间，国家中医药管理局分别发布了英、意、法、西班牙等版本的新冠肺炎中医及中西医诊疗方案，并支持举办了30余场海内外视频交流和直播活动。同时，根据外交合作需求，向十余个国家和地区赠送了中医药产品，配合国家卫生健康委选派中医专家参加专家团，分30余批次向几十个国家和地区介绍中国疫情防控经验，充分展示了中国负责任大国的担当，体现了构建人类命运共同体的国际合作理念。
	“中医药在这次疫情防控救治中发挥了独特的优势和价值作用，是以实际行动贯彻落实习近平总书记关于中医药继承好、发展好、应用好的批示指示精神，是中医药传承精华、守正创新的一次生动实践。”于文明说。
互惠互利、共建共享
促进中医药国际交流与合作不断深化
	“中医药是中国的，也是世界的，是传统的，也是现代的。加强中医药国际交流与合作，推动中医药现代化、产业化、国际化发展，目的是让中医药优质的健康医疗服务惠及世界、造福人类。”于文明表示。
	在谈到当前中医药发展国际交流与合作重点工作任务时，于文明强调，一要坚持传承精华、守正创新，推动中医药学术发展和临床防治能力不断提升。传承是中医药发展的根基，创新是中医药发展的时代生命活力。创新的目的是为了提高学术水平和临床疗效，提高防控救治能力。要尊重规律，传承精华，守正创新，做到“传承师古不泥古、创新发展不离宗”，服务当代常见病、多发病、重大疑难疾病和新发传染病防治需求。二要坚持互惠互利、共建共享，促进中医药国际交流与合作不断深化。推动中医药现代化、产业化，产学研用一体化，惠及“一带一路”沿线民众，整合“一带一路”沿线国家医、教、研、产、用资源，推动中医药与海外国家现代医学体系共商、共建交流与合作平台机制，共享防病治病成果，发挥中医药在全球卫生治理中的价值作用，服务世界各国民众健康福祉。三要发挥中医药独特优势和作用，为服务人类卫生健康共同体作出积极贡献。中医药和西医药相互补充、协调发展，是我国卫生健康事业的显著优势。要积极推动中医药与世界各国医学合作交流，发挥中医药独特优势和作用，参与所在国防病治病工作，造福世界人民健康，为构建人类卫生健康共同体作出积极贡献。
	“相信在‘一带一路’的推动和大家的共同见证下，中医药的舞台将会越来越大，让我们携起手来，以更加宽广的胸怀，更加自信的胸襟拥抱现代科技，拥抱世界，尊重中医规律，推动中医药传承创新发展，与世界各国的医学卫生同行团结合作，为世界人民健康福祉，为构建人类卫生健康命运共同体作出新的更大贡献。”于文明说。
(责编：崔元苑、许心怡)
美疫情防控艰难 年内恐难有转折
2020年06月15日10:59  来源：北京日报
	13日，美国累计新冠确诊病例数已突破207万，累计死亡病例超过11.5万。多名美国专家表示，美国疫情发展趋势不容乐观，随着复工复学和人员流动增加，疫情防控更为艰难，年底前恐难以看到真正的转折点。
	美国约翰斯·霍普金斯大学新冠疫情数据分析显示，截至13日，美国至少13个州每日新增病例呈上升态势，与前一周相比增幅超过10%。得克萨斯州、佛罗里达州、加利福尼亚州等人口大州过去两周每日新增确诊病例数居高不下。
	加州大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长、流行病学教授张作风认为，有三方面因素引发新冠感染病例激增：一是美国各地自5月26日起因白人警察暴力执法致一名非洲裔男子死亡引发抗议和骚乱，大量人群聚集，加速了新冠病毒传播；二是各地逐步复工，开放社会和商业活动，增加了在工作场所、饭店、体育场馆等设施的群聚和群体感染的可能性；三是学校即将复学，很多学校让学生回校恢复面对面教学，这可能是又一波疫情暴发的温床。
	美国华盛顿大学卫生统计评估研究所近日更新的新冠疫情模型预测结果显示，到10月1日，美国累计新冠死亡病例可能达到约17万例。
	据美国《国会山报》报道，在美国50个州都逐步放松限制措施后，一些新的“重灾区”陆续涌现，包括南卡罗来纳州、密苏里州及休斯敦、凤凰城等城市。有半数州每周新冠病例都呈上升趋势，仅16个州及首都华盛顿连续两周总病例数下降。
	即便如此，美国各州仍在推进经济复苏计划，重开餐厅、商场、健身房、美容院等商业设施，解除居家令。
	同时，无症状传播的蔓延使美国疫情防控更为艰难。美国国家过敏症和传染病研究所所长、白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼·福奇本周表示，有证据表明，25%至40%的新冠病毒感染者没有症状，流行病学研究显示，这些感染者在没有任何症状出现的情况下就能够将新冠病毒传给他人。
	美国智库全球发展中心研究员杰雷米·科宁迪克表示，目前完全没有任何关于重新加强限制措施来遏制疫情上升趋势的讨论，很多州的应对方式让人感觉就像疫情过去就不再来，这让今年夏天和秋天的防疫形势非常危险。
	“疫情离结束还早，仍然占据所有地区的头条。下一步疫情防控任重道远，如何在经济复苏与疫情防控之间做出平衡非常关键。恐怕今年内都看不到真正的转折点。”美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利·珀尔曼对新华社记者说。新华社记者 谭晶晶
	（据新华社华盛顿6月13日电）
(责编：李轶群、许晓华)
北京海淀区对玉泉东商品交易市场周边10个社区实施封闭管理措施
2020年06月15日11:25  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月15日电 在15日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市海淀区区委常委、常务副区长李俊杰介绍，近日，海淀区玉泉东商品交易市场人员先后发现多例与新发地关联的新冠肺炎病例。海淀区疫情防控小组及时关停市场，立即展开病例流调溯源、人员排查等工作，对市场周边10个社区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守。
	李俊杰从四方面介绍了目前海淀区防控工作的进展：一是暂时关停市场，对相关人员实行全覆盖核酸检测。6月13日8时起，暂时关停玉泉东交易市场，开展环境消杀，完成对市场内所有人员、市场内外环境采样工作。
	二是对密切接触者落实隔离措施。针对病例及核酸阳性人员及时组织开展流行病学调查，科学判定密切接触者并开展核酸检测。
	三是加强市场周边社区防控。6月13日，在全区范围内恢复二级响应下的各项社区防控措施。
	四是加强市场周边中小学防控。市场周边小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学；中学毕业年级继续原教学安排，全部进行核酸检测并结合智能体温计进行排查。
	此外，针对目前新冠肺炎病毒的传播形势，李俊杰补充到，海淀区会将继续与相关部门联动，通过社区敲门行动的方式，对近14日去过玉泉东市场和新发地市场的人员进行全面摸排和核酸检测。（董童 实习生张可欣）
(责编：董童、杨迪)
北京市卫健委：14日全市核酸检测76499人 其中阳性59份
2020年06月15日11:26  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月15日电 在15日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，6月14日，北京市全市核酸检测机构共检测76499人，其中阳性59份。
	同时，高小俊还介绍了新发地市场相关人员核酸检测工作进展情况。他表示，截止6月15日6时，丰台区已完成新发地市场内人员采样8950人，完成新冠病毒核酸检测6075人，核酸检测结果为阴性，检测完成率为67.9%。截止6月14日2时，新发地市场周边11个小区人员应检39491人，实际采样已完成41510人，已完成核酸检测6284人，检测结果均为阴性。14天内出入新发地市场内的人员，累计完成采样29386人，完成检测12973人，检测结果均为阴性。（董童 实习生张可欣）
(责编：董童、杨迪)
北京全面提升社区防控措施 所有社区村恢复体温检测
2020年06月15日17:06  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月15日电 在今日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖表示，北京市已进入非常时期，全市社区防控迅速进入疫情防控战时状态，7120个社区村、近10万名社区工作者立即投入到抗击疫情的战场，筑牢社区防线，坚决遏制疫情扩散蔓延。
	徐颖还提出，全市所有社区（村）都采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态，所有卡口均安排人员24小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。各社区（村）居民凭出入证进入；返京人员须核查行程轨迹，通过“京心相助”小程序填报个人信息；快递、外卖、家政等生活服务业人员，以及其他非本社区（村）居民，要进行信息登记，核验北京健康宝“未见异常”状态，方可进入。社区（村）通过张贴海报、公告等方式，加强宣传提示，引导居民主动配合社区防控、做好个人防护。（董童 实习生张可欣）
(责编：董童、杨迪)
北京14日新增病例涉及7个区 34例与新发地市场有关
2020年06月15日17:10  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月15日电 在15日下午召开的第118场北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了北京新冠肺炎患者最新确诊情况。
	庞星火表示，6月14日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例，其中男性25例，女性11例；北京户籍2例，外省户籍34例；丰台区23例、大兴区7例、海淀区2例、东城区1例、朝阳区1例、石景山区1例、房山区1例；已完成流调的34例均与新发地市场有关，还有2例正在流调中。
	此外，庞星火提醒，北京市民朋友如近期曾去过新发地市场，请不要随意外出，保持与他人的社交距离，如实向单位和社区报告，按照社区的安排进行核酸筛查，做好个人防护和健康监测，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。（董童 实习生张可欣）
(责编：董童、杨迪)
北京已排查近20万曾到新发地人员 就近安排核酸检测
2020年06月15日17:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月15日电 在15日下午召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，新发地农产品批发市场内的8000多名经营、采购和工作人员，已于6月14日凌晨全部进行核酸检测，转运至集中观察点，进行集中医学观察。相关区抽调专业力量，组建工作专班，严格按照防控指引，加强集中观察点的规范管理，做好健康监测和服务保障，让在观人员安全、舒心地进行医学观察。
	徐颖表示，新发地农产品批发市场周边11个小区和玉泉东市场周边10个社区，全部实行封闭管理，正在对9万小区居民进行核酸检测。丰台区、海淀区抽调干部、发动志愿者，组建1690多人参加的工作组派驻到小区，协助做好管理服务工作。社区安排志愿者，为居民提供送餐、代购等生活服务，做好健康监测和心理疏导。目前，各小区均平稳有序。
	此外，徐颖还提出，北京市各社区（村）全面开展“敲门行动”，通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。（董童 实习生张可欣）
(责编：董童、杨迪)
下沉优质医疗服务资源 京东健康联合中国医促会助力基层医疗水平提升
2020年06月15日16:15  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情期间，“互联网+医疗健康”加速走进人民生活，充分发挥了无接触、响应快、突破空间壁垒的优势，引发了一股“线上就医”热潮。
	6月10日，“医疗服务模式创新与发展院士论坛暨京东健康耳鼻咽喉智能医疗健康服务中心上线发布会”在北京成功举行。中国工程院院士、中国医疗保健国际交流促进会会长韩德民院士，中国工程院院士、生物芯片北京国家工程研究中心主任程京院士，中国工程院院士、清华大学附属北京清华长庚医院院长董家鸿院士，中国工程院院士、北京积水潭医院院长田伟院士等参加论坛。
	发布会上，京东健康宣布与中国医疗保健国际交流促进会（下称中国医促会）达成战略合作，韩德民院士获聘“京东健康首席顾问”；同时，“京东健康耳鼻咽喉智能医疗健康服务中心”（下称京东健康耳鼻喉中心）正式成立，将充分发挥互联网医疗优势，拓展医学人工智能应用场景，连接线下医疗机构，为广大民众提供全新的线上线下一体化医疗健康闭环服务。
	京东健康与中国医促会达成战略合作
	近年来，伴随我国医疗卫生体制改革的持续推进，医疗健康服务模式的探索从未停歇，尤其经历此次疫情，更加速了医疗健康产业新业态的发展进程。以互联网医疗为例，国家密集发布了一系列鼓励“互联网+医疗健康”发展的政策，互联网医院建设顶层设计基本完备，行业发展正迎来政策红利期，互联网医疗市场规模、互联网医院数量和问诊量都实现跨越式增长。
	京东集团副总裁、京东健康CEO辛利军表示，京东健康将持续通过连接优质医疗资源，开展线上线下一体化的诊疗服务和健康管理，来打造针对专病专科的“国家级互联网医疗中心”。
	由“以治病为中心”向“以健康为中心”转变
	韩德民院士对京东健康的这一理念给予了高度认可。他认为，新冠肺炎疫情期间，互联网医疗发挥积极作用，帮助实体医院进行在线初筛和分诊，缓解实体医院就医压力，避免物理空间的交叉感染；帮助慢性病用户实现在线管理，复诊购药。
	我国正在经历人口老龄化、工业化和城镇化过程，面临多重疾病威胁并存、多种健康影响因素交织和卫生事业发展不平衡、发展方式亟待转型升级等问题。韩院士认为，未来的医疗健康服务模式将由治疗为中心转向健康为中心，互联网、大数据和医学人工智能将是具体的路径和方法。
	韩院士指出，“健康中国”的内涵不仅是确保人民身体健康，更是涵盖全体人民健康心理、健康环境、健康经济、健康社会等在内的大健康，是立足于人的健康素质全面提升，他表示：“这就不仅要靠医疗卫生部门开出的‘小处方’，更要靠社会整体联动的‘大处方’，需将健康融入医疗、环保、食品等所有政策。”
	中国医促会与京东健康的合作，将围绕患者和用户需求，从耳鼻咽喉疾病出发，并迅速向其他疾病领域拓展，推动耳鼻咽喉乃至更多专科领域康复与预防一体化发展，探索出线上线下一体化的针对专病专科疾病的预防、康复和慢病防控的模式，提升医疗诊疗服务水平，更好地保障人民群众的健康，帮助用户和患者享有更高品质的健康美好生活。
	京东健康耳鼻咽喉智能医疗健康服务中心正式启动
	线上+线下，打造一体化医疗健康服务新模式
	自2016年涉足医药行业以来，秉承“医、药联动”的思路，依托于京东集团的品牌、流量、供应链及物流等各项能力和资源优势，目前，京东健康构建起“互联网+医疗健康”生态。
	京东健康认为，协同医疗机构、制造商、服务商打通软硬件，通过医疗健康大数据打破传统医疗信息孤岛，是推动医疗事业朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向前进的不二法门。
	此次成立的京东健康耳鼻喉中心，是以国家级医疗中心为目标打造的、线上线下一体化的国家级专科医疗中心。据了解，京东健康耳鼻喉中心共设置了耳科、鼻科、咽喉科、颅底科、噪音医学科以及头颈外科等科室。
	在介绍该中心的时候，韩德民院士提到：“耳鼻喉中心成立之后，将耳鼻咽喉学科为抓手，发挥互联网医疗优势，拓展医学人工智能应用场景，利用便携式医疗器械监测数据，运用智能转诊、分诊连接线下医疗机构，打通线上医保、商保支付，辅以药品物流配送，打造‘线上+线下’医疗健康服务的全新闭环。”
	京东健康CEO辛利军则认为，跟随国家医学中心和国家区域医疗中心的建设步伐，规模化、区域化地连接医生团体、医疗机构等头部医疗资源，开展围绕“线上+线下”“医+药+险+养”一体化闭环的国家级互联网医疗中心和国家级互联网的分级诊疗中心，是京东健康对医疗健康服务新模式的重要探索。
	图注：四位院士进行主题为“探索医疗健康服务新模式”的圆桌对话。从左至右依次为健康界总编辑、发布会特邀主持桂克全，中国工程院院士、清华大学附属北京清华长庚医院院长董家鸿，中国工程院院士、中国医疗保健国际交流促进会会长韩德民，中国工程院院士、生物芯片北京国家工程研究中心主任程京，中国工程院院士、北京积水潭医院院长田伟。
	面向基层 提升优质医疗资源可及性
	据介绍，成立耳鼻喉中心另一大目的就是促进优质医疗资源下沉，这也是京东健康作为一家互联网医疗企业的社会责任，在当前推进大健康战略及扶贫脱困攻坚的背景下，帮助贫困人口减少就诊及药品购买支出，提高药品和医疗服务可及性意义重大。
	双方不谋而合。中国医促会在2016年11月发起实施了医学公益行动——华佗工程，旨在充分发挥院士专家学术引领性，从学科基础建设出发，下沉优质医疗资源服务，促进提升基层服务能力，助力国家分级诊疗体系落地，探索以人为本的医疗健康服务创新模式。该工程也是京东健康与中国医促会的重点合作领域之一。
	对于京东健康与中国医促会以及华佗工程项目的合作，辛利军表示，京东健康携手中国医促会将开展信息和资源互联互通的、线上线下一体化医疗服务，继续将高水平的医疗资源送到医疗资源相对欠缺的地方，助力国家实现分级诊疗，提升医疗资源的公允性和可及性。
	未来，京东健康将携手中国医促会继续响应“健康中国行动”的号召，为用户提供便捷高质量的医疗健康产品和服务。正如京东健康CEO辛利军所说：“京东健康要在变化中寻找突破点，以国民健康为根本，充分整合医院、医生、企业等各方资源，发挥优势能力，以用户和患者为中心，不断助力推动医疗健康事业的创新发展。”
(责编：刘卿、孙博洋)
医疗资源“带土移植” 武汉协和健康扶贫培育“本土树苗”
2020年06月15日14:33  来源：人民网-人民健康网
	“实施超声引导下腰骶丛及椎旁神经阻滞。”
	“患者血流动力学平稳，可以实施手术。”
	……
	6月10日上午9时，云南省首例人工全髋关节置换日间手术，正在临沧市临翔区人民医院紧张进行着。合作实施手术的是来自华中科技大学同济医学院附属协和医院（以下简称武汉协和医院）的两大专家团队——麻醉与危重病医学研究所所长姚尚龙团队和骨科副教授田洪涛团队。
	田洪涛主刀为患者做全髋关节置换日间手术 图片来源：华中科技大学同济医学院附属协和医院
	接受以上手术的俸先生（化名）今年36岁，是临沧市临翔区的建档立卡贫困户，由于酒精性股骨头坏死导致丧失劳动能力多年，为家庭带来了不小的经济负担。这场日间手术不仅使得俸先生在当日下午7时准时出院，还为患者节省了30%的治疗费用，有效防止了因病致贫。随后，该套日间手术治疗流程将由武汉协和医院正式引入临翔区人民医院。
	这场特殊的手术背后，还有着武汉协和医院和临翔区之间深厚的渊源。云南临沧在一带一路倡议中占有重要的特殊地理地位，也是国家级精准扶贫县，医疗资源总量不足，诊疗服务技术水平还不高，因病返贫问题依然突出。2016年开始，武汉协和承担了对临翔区的医疗扶贫工作，从医院对口帮扶、专项调查研究和完善医疗服务体系等方面探索出了一条医疗资源“带土移植”的健康扶贫路径。
优质医疗资源下沉
	“拳拳扶贫心，殷殷帮扶情”。6月9日，刚从抗“疫”战场归来的武汉协和医院一行17名专家组团飞赴云南临沧，开展以新技术新业务和管理优化升级为主要内容的“专家周”交流活动，为医疗扶贫攻坚战吹响了冲锋号，这也是武汉协和专家团在近五年中的第11次来访。
	60多岁的姚尚龙从新冠肺炎隔离病房痊愈出院后不久，再次来到了临沧。作为健康扶贫的“专家带头人”，姚尚龙全程参与了这11次健康扶贫行动。有着24年扶贫的经验他认为，“武汉协和是优质医疗资源，要帮助落后地区提高医疗水平，必须先沉得下去。”
	通过下沉优质医疗资源，华中科技大学设计了“三·三健康扶贫模式”。姚尚龙解释到，该模式围绕“疾病预防、医疗救治、健康管理”三个方面着力，为当地联合构建“区、乡、村”三级联动医疗保障服务体系。武汉协和医院作为区域医疗中心，从人才培养、疑难重症救治上，对当地市区级医院开展对口帮扶；公共卫生学院和校医院，则分别从疾病宏观预警与提升基层卫生所服务能力上，对当地对当地区级医疗中心、村卫生所给予帮助。
	为此，武汉协和医院在2016年与临翔区人民医院签订了对口帮扶框架协议，计划用五年时间从医院管理、学科建设、人才培养、技术合作等多个领域院对临翔区人民医进行全方位对口帮扶。
	“专家周”期间，姚尚龙代表武汉协和向临翔区人民医院捐赠一台神经刺激仪，用于开展先进的神经阻滞麻醉技术 图片来源：华中科技大学同济医学院附属协和医院
	期间，武汉协和医院为临翔区人民医院特别搭建了远程培训、诊疗平台，为医疗、教学及培训开辟快速高效的通道，协调多家企业为临翔区人民医院捐赠医疗设备超过100万元，并定期组织专家团队赴临沧开展义诊、教学查房、学术讲座、手术指导等活动。临翔区人民医院院长杨一青介绍到，截至2019年底，临翔区人民医院已有32批，共90人到武汉协和医院进修，涵盖临床、护理、医技、职能管理等专业，通过学习带回并开展新技术新业务31项。
	武汉协和医院肿瘤中心副主任医师邹枕玮今年被选派到临翔区人民医院挂职副院长，据他介绍，2017年，同样被选派到当地的武汉协和医院肿瘤医学专家张瑞光博士帮助临翔区人民医院建立了肿瘤中心，为了进一步下沉优质医疗资源，他今年将接替张博士帮助当地医院在设备引入、人才培养等方面做好肿瘤中心下一步的建设规划。
	“我们每次来到临沧都必须完成一个健康扶贫的目标，今年的目标很明确，一是将临翔区人民医院打造成三级乙等医院，二是将其建立成区域性医疗中心”。2020年是全面打赢脱贫攻坚战收官之年，提及今年的目标，姚尚龙这位扶贫老将目光笃定，“我也是贫困家庭出身的孩子，对因病返贫的滋味深有体会，今年一定要让当地百姓在家门口看得上病、看得起病、看得好病”。
带土移植培育“本土树苗”
	带着泥土移植的小树苗成活率才高。健康扶贫也不仅仅是将一位专家、一台手术或者一个学科简单地移植到受援医院，还要在当地形成一个团队、一套制度、一种理，创造出利于医院长远发展的“小气候”。
	亚热带地区风湿性心脏病多发。2016年初到临沧时，姚尚龙发现，当地心脏病患者往往“小病扛，大病躺”，拖到中晚期需要手术时，才赶赴昆明进行检查治疗，这在人均收入不高的临沧这绝对是一笔不小的开支。
	针对临沧这一疾病谱特点，在姚尚龙的推动下，武汉协和医院心血管外科临沧基地于2017年在临沧市人民医院正式建立。武汉协和医院选派专家长期驻地，培养当地医疗队伍。基地通过专科建设、人才培养、科研协作等方式，“带土移植”提升受援医院发展“内源”，从为当地而打造一支“带不走的医疗队” 。
	姚尚龙（右二）看望心外科手术后的患者，患者竖起大拇指点赞 图片来源：华中科技大学同济医学院附属协和医院
	本次“专家周”期间，武汉协和医院心外科陈新忠教授还与临沧市人民医院心外科专家配合，在两天内完成了3台先天性心脏病手术。据临沧市人民医院院长于杰介绍，自临沧基地建立以来，人民医院共完成了约200台心外科手术，并辐射缅甸地区。
	在人才培养方面，临沧基地实施以技术为载体的团队式培养，围绕心外科手术，遴选临沧市人民医院的医师、麻醉师和护士等，组团赴武汉协和医院集中培训，直至能独立开展手术。“心血管外科的发展也带动了心内科、麻醉科、影像科、重症医学科、检验科等整个学科生态的提升，强化了医院整体实力。”于杰表示。
	“没有健康，哪有小康！”姚尚龙强调，为了让老百姓在家门口享受到优质的医疗服务，武汉协和将持续帮助当地建设一支高水平、成梯次、成建制的本地医疗人才骨干队伍，使一大批“本土树种”茁壮成长，为如期实现健康扶贫目标奠定坚实基础。 
(责编：刘卿、孙博洋)
