“云医疗”快速发展 看医生高效便捷
互联网诊疗同比增长十七倍
本报记者  李红梅
2020年06月10日07:44  来源：人民网－人民日报
					 
	　　突如其来的新冠肺炎疫情，让一些要去医院复诊的患者左右为难：药品要续上不能断，去医院又怕交叉感染，怎么办？
	　　江西64岁的帕金森病患者宋女士正为此事着急。此时，宋女士的儿子发现了浙大医学院附属邵逸夫医院互联网实时门诊平台，在线医生给出了复诊、药品配送的解决方案。很快，宋女士收到药物，解了燃眉之急。
	　　疫情防控期间，一种新的医疗服务模式——“云医疗”应运而生，即患者通过互联网医院、在线平台复诊、咨询，药物配送到家，不少地方还可以进行医保结算。这种就诊方式不用去实体医院，能减少病毒感染风险，受到欢迎。据国家卫健委规划信息司统计，疫情防控期间，国家卫健委属管医院互联网诊疗比去年同期增长17倍，一些第三方平台互联网诊疗咨询增长20多倍。
	　　——“17倍”这个数字的背后，是越来越多的人接受了“云医疗”的看病模式。
	　　据浙大医学院附属邵逸夫医院院长蔡秀军介绍，医院开设了专家咨询问诊专线、名医直播、免费咨询、人工智能辅助咨询问诊自测系统、防疫心理专线等，1700多万人注册了自测系统。2月15日，网上医保结算开通后，邵逸夫医院在全国率先实现了慢病在线复诊、药品配送到家、医保自动结算等系列功能，服务量激增。截至目前，共收到线上咨询超过16.8万条，23.8万人次进行了在线健康咨询，12120人次享受到慢病续方+药品配送服务。
	　　——“17倍”这个数字的背后，是互联网技术在医疗领域越来越普遍应用。
	　　各地普遍依托互联网技术开展线上医疗健康服务，满足人们的需求：5G技术支持远程会诊——中日友好医院国家远程医疗与互联网医学中心开展湖北远程会诊85例、教学查房5次、防护知识直播15场次；人工智能助力隔离管理——中国医师协会组织人工智能专家组和远程医疗工作队，在湖北省内537个隔离点应用新冠肺炎康复智能护航系统，累计管理收治2.76万人；“互联网+”中医药服务、心理援助——北京中医药大学、北大六院等在线上开展服务，有力支援湖北疫情防控……
	　　——“17倍”这个数字的背后，还是医护人员、医院、社会各界的支持，使线上服务供给数量不断增长、质量不断优化。
	　　大量医生借助信息技术在网上开辟“第二战场”；很多医院充分运用“互联网+”手段，创新服务模式，上海、天津、重庆、湖南、湖北、甘肃等地加快开通互联网医院；百度、阿里、腾讯、微医、好大夫在线、平安好医生等互联网企业，纷纷免费提供各类技术和平台支持。
	　　“政府主导、多方参与、联合创新、共建共享的良好生态正在形成，推动‘互联网+医疗健康’新业态加快发展。”国家卫健委规划发展与信息化司副司长刘文先说，今后将统筹推动线上线下一体化服务，加强监管，规范服务，更好推动“互联网+医疗健康”新业态良性健康发展。
	　　中日友好医院国家远程医疗与互联网医学中心主任卢清君认为，人们会逐步习惯于寻求线上医疗服务，“互联网+医疗健康”服务内容将随之多样化，相关产业群也会快速发展，从而撬动大健康服务业的发展。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月10日 07 版）
(责编：许晓华、李轶群)
《自然》评估防控政策对新冠病毒大流行的影响
2020年06月10日07:58  来源：科技日报
	　　英国《自然》杂志8日在线刊发一篇报告，对6个国家所采取的大规模防传染政策进行了量化，旨在减缓新冠病毒的传染率的这些政策包括封城和旅行限制。研究人员使用计量经济学方法，确定了这些政策的健康效益，发现这些干预手段可能在6个国家预防或延迟了大约6200万新冠肺炎确诊病例。
	　　在此次新冠病毒大流行期间，世界各地的政府推出了各种社会政策，包括封城、旅行限制和停工停学，这可能产生相当大的社会成本及经济成本。但这些措施通过限制人际接触，减少了新冠病毒的传播。
	　　尽管此前流行病学模型能够为决定采用什么措施提供线索，但是要直接评估这些政策对于感染率的影响，依然是一项具有挑战性的工作。
	　　美国加州大学伯克利分校研究人员项中君及其同事，最新分析了截至2020年4月6日中国、韩国、意大利、伊朗、法国和美国的每日新冠病毒感染率、新冠肺炎病例定义和实施防传染政策的时间，分析了这几个国家在实施1700多项地方、区域和国家级政策前后的病毒感染增长率。
	　　他们发现，在防传染政策尚没彻底到位的时候，伊朗早期的新冠病毒感染率每日增长68%，另有国家平均每日增长38%。团队采用计量经济学模型（这种模型最典型的用途是评估政策对于经济增长的影响），表明大规模的社会政策，显著地减缓了新冠病毒感染的增长率，大部分情况下都产生了可测的有益健康影响。
	　　他们估计，在这6个国家中，这些政策预防或延迟了大约6200万新冠肺炎确诊病例，相当于整体避免了约5.3亿例感染。
	　　研究人员认为，随着可用的区域性数据越来越多，他们也将能够进一步优化其研究结果。流行病学模拟结果与这些实证观察相结合，将有助于政府判断是否需要延长或取消这些政策，以及何时延长或取消。（记者张梦然）
(责编：许晓华、李轶群)
血清抗体检测揭示中国人群新冠病毒感染状况
2020年06月10日08:13  来源：新华网
	新一期英国《自然·医学》上发表的一份研究报告说，研究人员通过检测血清中新冠病毒特异性抗体水平，对中国不同地区、不同人群的病毒感染率进行了分析，相关结果有助更好地了解中国人群受新冠病毒感染的状况。
	中国南方医科大学南方医院国家肾脏病临床医学研究中心、澳门科技大学医学院等机构的研究人员抽样调查了湖北、四川、重庆、广东等地区各类人群血清中新冠病毒特异性抗体水平，主要检测他们血清中IgG和IgM这两种抗体的阳性率总和。调查时间为2020年3月9日至4月10日，接受检测的有17368人。
	报告主要作者之一、澳门科技大学张康教授告诉新华社记者，IgG和IgM这两种抗体的特性不同，前者主要用于判断个体在较早时间段内是否被感染过，而后者主要用于判断近期的感染状况，两者的阳性率总和有助准确评价新冠病毒的总体感染状况。
	调查结果显示，在武汉，人群的血清抗体阳性率总和为3.8%，与武汉距离越远的地区，人群的血清抗体阳性率总和越低，例如，成都地区受检测的9442名居民抗体阳性率总和仅为0.58%。
	张康表示，新冠病毒是一种新的、高传染性的病毒，人体接触这种病毒后，无论是否出现临床症状，免疫系统均会作出相应反应，生成针对病毒的特异性抗体。但目前尚不清楚检测到的抗体是否具有保护性。(记者张家伟)
(责编：许心怡、许晓华)
八旬老人与邻居鸽子“亲密接触”患上罕见“鹦鹉热”
2020年06月10日08:14  来源：中国新闻网
	年过八旬的李章(化名)突然发热、咳嗽，迅速发展成重症肺炎，期间一度呼吸衰竭，生命垂危……李章这些惊心动魄的经历背后，竟然与鸟类的“亲密接触”有关。
	李章今年81岁，4月底突然高烧不退。起初，他以为不小心感冒了，自行服用了一些退烧药，但效果不明显，于是在家附近的诊所治疗。在挂了五天的抗生素后，症状不仅没有改善，还出现了严重的胸闷、气喘，嘴唇也逐渐发紫。
	“入院后患者呼吸窘迫的情况进一步加重。”江苏省中医院急诊科副主任郭涛介绍，虽然当时就立刻给予患者吸氧、抗生素等对症治疗，并很快转入急诊EICU病房，但患者血氧持续下降，期间相继上了无创呼吸机、气管插管，患者依旧喘得非常厉害，已处于严重的呼吸窘迫。
	治疗的同时，医生们也在积极查找病因。“患者在入院前抗生素治疗已经有一周左右，但肺炎仍然没有得到控制。那么很有可能是一些不常规的病原体感染所致。”管床医生杨婷雯介绍。
	为了尽快找出致病因，除了抗生素治疗、院内的常规病原学筛查外，医生还在气管插管后，第一时间进行纤维支气管镜留取肺泡灌洗液，进行宏基因组二代测序，明确病因。
	三天后，基因检测结果显示：李章感染了罕见的“鹦鹉热衣原体”。
	“鹦鹉热衣原体感染”又称“鹦鹉热”，是一种非常罕见的疾病。“鹦鹉热”衣原体主要在多种鸟类之间传播和感染，偶然由带菌动物传染给人，一般不会发生人与人之间的传播。
	郭涛介绍，当人类吸入含有“鹦鹉热”衣原体的空气，特别是体弱、年老等免疫力低的人吸入后，可感染此病。养鸟或者与家禽密切接触的人群最易染上“鹦鹉热”。
	“患者虽然不养鸟，但由于邻居养鸽，经常有鸽子落在他家的阳台停留，少不了与它们亲密接触，很可能与此有关。”郭涛说。
	在明确病因后，医生立刻进行相应的抗生素调整，由经验性治疗转变为目标性治疗，老人各项指标明显好转，经历了康复治疗、脱机、拔管等，历时近一个月，患者终于重获健康，顺利出院。
	专家表示，感染“鹦鹉热”的患者呈现两个极端，要么几乎没有症状出现，要么就极为严重，临床表现多为寒战、发热、咳嗽和胸痛，严重的甚至出现呼吸衰竭、生命垂危。(徐珊珊)
(责编：许心怡、许晓华)
全球抗疫须防“自满”
2020年06月10日08:18  来源：北京青年报
	新华社记者 郑汉根
	反对种族主义抗议浪潮在多国蔓延，欧洲等地疫情持续趋缓并逐步复工复产，这些新的事态，让世界上不少人感到新冠疫情的危急程度在下降。就在此时，世界卫生组织总干事谭德塞8日提醒正在出现积极迹象的一些国家，“现在最大的威胁是自满”。这一告诫十分及时。
	首先，尽管全球部分地区疫情得到有效控制，比如中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，欧洲疫情整体形势也在好转，但从全球范围来看，疫情仍在恶化。世卫组织8日数据显示，全球范围内过去9天每天都有逾10万例新增确诊病例，7日的13.6万例更是迄今为止的最高单日新增。
	其次，许多发展中国家的疫情蔓延速度在加快，这一趋势令人担忧。从世卫组织等机构的统计数据来看，拉美、南亚等地区一些国家的病例还在不断增加。这些国家卫生条件相对较差，疫情防控难度大，如不能遏制蔓延势头，必然不利于全球疫情联防联控。
	6月8日，人们在印度班加罗尔一家餐厅内隔着透明隔板共同用餐。在封锁70多天后，印度中央政府8日正式允许餐馆、购物中心和宗教场所对民众开放，这也是印度分阶段放松管控的第一步。同一天，印度新冠确诊病例新增近万例，累计突破25万例。
	再者，全球疫情尚在蔓延，但让疫情防控复杂化的因素却在增加。弗洛伊德事件引发全美和多国反对种族歧视的抗议浪潮，尤其是在美国，汹涌的抗议活动对疫情防控的影响显而易见。美国传染病专家福奇发出警告，大规模抗议可能导致病例激增。在荷兰、奥地利等一些国家，大规模抗议集会也在突破政府的防疫限制措施，引发对疫情反弹的担忧。
	欧美等不少国家防控措施持续“松绑”，也让疫情防控面临压力。疫情仍在蔓延，但美国政府已把工作重心转移到重启经济。随着疫情趋缓，欧洲许多国家都在逐步复工复产，申根区内部也在酝酿近期开放边境，但世卫组织欧洲区域办事处主任克卢格不久前也曾提醒欧洲各国政府，在推进复工复产时应考虑全民“健康福祉”，“如果新冠病毒传播没有得到控制，任何经济重启都是空谈”。
	疫情在全球已经肆虐数月，一些地区民众应对疫情的怠惰情绪在上升，“可以松口气”的心态正在一些地区浮现。然而，疫情没有国界，在全球抗疫形势尚未形成根本性扭转之前，任何地区都不能轻易放松防控。
(责编：李轶群、许晓华)
北京本地新冠肺炎确诊病例“清零”
2020年06月10日08:21  来源：北京青年报
	北京新冠肺炎患者治疗情况又迎来新的好消息。昨天上午，北京市卫健委发布消息，6月8日0时至24时，本市无新增报告本地和境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，随着当日最后一例本地患者治愈出院，北京本地新冠肺炎患者全部清零，仅剩的一名在院治疗患者为境外输入病例。北京全市已连续54天无本地报告新增确诊病例。
	根据北京市卫健委通告，6月8日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月8日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 6月8日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至6月8日24时，累计报告本地确诊病例420例，累计出院411例，累计死亡9例。（记者 蒋若静）
(责编：李轶群、崔元苑)
记者走访30家餐厅调查公筷使用情况 “太麻烦”成食客拒绝使用高频词 专家建议应加强公众认知
公筷、分餐应和“饭前洗手”同样宣传
2020年06月10日08:22  来源：北京青年报
	一场突如其来的新冠疫情将公筷、分餐再次推向餐饮的最前沿。北京、上海、广州等诸多城市陆续发出使用公筷公勺和推行分餐制的倡议，避免“病从口入”。其中，北京将公勺公筷分餐制纳入了《北京市文明行为促进条例》进行推广，条例于2020年6月1日起正式实施。
	在疫情防控常态化之下，此次公筷公勺、分餐制会成为公众日常生活中的习惯吗？餐饮企业又如何看待和实行公筷分餐制？
	探访
	调查30余家餐厅
	愿意使用者较少
	《北京市文明行为促进条例》中明确提出“餐饮服务企业应当配备公筷公勺，有条件的应当推行分餐制，引导消费者文明就餐。”
	连日来，北京青年报记者实地走访了北京朝阳、海淀、大兴、丰台、通州等多个商圈30余家餐厅发现，许多老字号和品牌连锁饭店都已行动起来，为消费者准备了不同形式的公筷公勺，有条件的还实行了分餐制；但在一些中小型餐馆，无论是公筷公勺的配备，还是相关的服务都还有待提升。
	松鹤楼是一家老字号苏帮菜。北青报记者来到其位于海淀区的融福店看到，店门口的醒目位置张贴着引导顾客的“一菜一公筷，一汤一公勺”的宣传牌。
	“这是本道菜的公筷和公勺，”在二楼包间内，服务员正向在用餐的一桌客人作出提醒。北京松鹤楼总经理王春平表示，松鹤楼主打苏菜，比较精致讲究，菜品有很多是按位上的。所以一直有分餐、公勺公筷的服务基础。疫情期间还对服务流程做了进一步优化，相关内容也写进了餐厅的服务规范。
	作为一家粤式特色餐厅，汤城小厨定位为朋友聚会，家庭用餐为主。北青报记者在汤城小厨海淀五道口购物中心的门店看到，每张桌子的正中央，都摆放着一双公筷，其颜色也和普通筷子有所区别。
	在大兴区西红门商圈大龙燚火锅店内，服务员为每一张桌子配备了多双长筷子。记者注意到这双筷子比桌面上的普通筷子要长出1/3，且颜色不同。
	在海底捞门店通州北苑店，该店的倪店长表示，从2019年开始，公司层面已对公筷服务进行了规范，对公筷颜色也做出了区分。灰色的筷子是食客私用筷，褐色筷子是公筷，上方还写着“生食专用”。
	北青报记者走访多家餐厅后发现，虽然店内提供了公筷，但很多顾客还是使用着自己的筷子在盘中夹菜，而公筷被随手放到了一旁。还有一部分顾客吃着吃着就把吃饭的筷子和夹菜的筷子弄混了。
	三里屯商圈和团结湖附近都聚集着不少餐饮门店，但北青报记者一圈转下来发现，基本没有商家在墙上、餐桌等显著位置张贴醒目的公筷公勺倡议海报，也未有摆放相关提示标识牌等。
	调查
	3天随机采访百组路人
	“太麻烦”成拒绝高频词
	“我赞同使用公筷，但是特别难执行。”28岁的高先生告诉北青报记者，他认为在家里吃饭是一大家人温馨和睦的体现，家人之间使用自己的筷子相互夹菜非常普遍，如果也分公筷老人心里可能会不舒服。如果是在外面和朋友聚会，同样会面临情面和效率等问题。
	北青报记者先后3天选取了100组路人，对其进行了街头采访。从结果来看，在家不使用公筷的原因分别为“一家人没必要”“不习惯”“太麻烦”，而外出就餐不使用公筷的原因分别为“餐厅没有主动提供”“大家都不用”“不习惯”“亲朋好友没必要”。
	对此，南华大学附属第二医院医务部院感办兼传染病管理科主任黄靓医生告诉北青报记者，新冠疫情期间，有些病毒感染者是通过聚餐或密切接触感染，感染人群往往是整个家庭、整个家族。围桌共食、不用公筷，这种就餐方式隐藏着巨大的风险，给病毒传播提供了便捷的途径。除了预防新型冠状病毒，其他传染病如慢性乙型肝炎、细菌性痢疾、幽门螺杆菌感染等等都存在家族聚集性的特点。
	根据流行病学统计数据显示，幽门螺杆菌感染在发达国家发生率通常低于30％，我国自然人群中的感染率为40%-60%，且各地区分布不均，呈家族聚集现象。幽门螺旋杆菌主要是通过口-口（共用餐具、洁具）传播，如果家中亲人感染了幽门螺旋杆菌，就可能会在合餐的时候发生传播，致使其他家庭成员感染。
	黄靓表示，很多人以为使用公筷，是防止别人把病传染给自己，其实使用公筷最大的作用，是防止可能的疾病从自己身上传染出去。比如一家三口中，有人有幽门螺杆菌，只要患者使用公筷，即可切断传染。
	此外，儿童常见的手足口病的传播途径多为感染者的鼻、咽分泌物或粪便。6岁以下的孩子免疫功能低下，更易因共用碗筷导致病毒交叉感染。
	建议
	公筷、分餐应和
	“饭前要洗手”一样宣传
	中国疾病预防控制中心营养健康所教授杨月欣表示：“长期以来，分餐并不在学生的卫生教育课本中，不在成人的健康生活方式教育中，不像‘饭前便后要洗手’一样被广泛宣传，这表明我们的全民健康教育还需要长期努力。”
	杨月欣认为，目前我国有对公共餐饮卫生安全硬件和软件的要求，但缺乏对顾客和餐饮服务管理的相关制度规定，无法形成有效约束。同时，政策、场所（包括学校、社区、幼儿园等）、媒体网络、专业团体以及厨具制造业等支持性环境的营造也很重要。
	“难就难在没成习惯，少数和小众的影响力是不够的，只要养成习惯，小众变大众，就不觉得难了，大家都自然而然养成良好习惯。” 中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授、博士生导师朱毅表示。
	“家庭可以先从餐具分开做起，各人有各人的筷子、饭碗、杯子、勺子，就像各人有各人的牙刷一样，再从各人有各人食谱，分量种类各不同做起，餐馆可以监督实施，另外宣传入眼、入耳、入心，更新观念，公筷是尊重和爱，是负责任的保护。” 朱毅说。
	随着各地倡导公筷、分餐制的呼声越来越高，在政策层面上，更多的地方标准、行业指南陆续出台。
	北京烹饪协会、北京市餐饮行业协会3月9日联合发布《推行公筷公勺共建文明餐桌倡议书》，号召北京市餐饮服务要配备公筷公勺，有条件的企业可定制带有“公”字标识的公筷公勺；严格做好公筷公勺清洗、消毒，设置公筷公勺专用存放区；根据餐桌规格、用餐人数、菜品类型等，摆放相应的公筷公勺。
	“公筷要长出三厘米。”在接受北青报记者采访时，北京烹饪协会常务副会长刘玉驰表示，改变一种旧的生活习惯并非一朝一夕就能解决，主要是靠不断地倡导和宣传，协会提出了“放心餐厅”创建工作，其中就有关于公筷公勺摆上桌的要求。而具体落实到细节上，我们建议商家使用比普通筷子长3厘米的“超长版”公筷，这样消费者用餐时不易弄混。
	文/本报记者 朱健勇 实习生 许银豪 王芊润
(责编：李轶群、崔元苑)
国家卫健委：避免因高温天气长时间佩戴防疫用品中暑
今年防暑降温重点关注防疫一线人员
2020年06月10日08:23  来源：北京青年报
	全国各地即将进入夏季高温天气，为做好新冠肺炎疫情防控常态化形势下的高温作业和高温天气作业劳动保护工作， 国家卫生健康委办公厅最新发布了《关于做好2020年防暑降温工作的通知》，其中提出要重点关注医护人员、社区防疫志愿者等防疫一线人员，切实避免因高温天气长时间佩戴防疫用品造成中暑事件的发生。
	通知对新冠肺炎疫情防控常态化形势下防暑降温工作提出了具体要求，规定各级卫生健康行政部门充分认识高温中暑对劳动者带来的健康危害，提前谋划安排，精心组织部署。要重点关注医护人员、社区防疫志愿者等防疫一线人员，切实避免因高温天气长时间佩戴防疫用品造成中暑事件的发生。要加强对职业健康检查机构和职业病诊断机构的检查和指导，督促提高高温作业职业健康检查、职业性中暑诊断的服务质量和业务能力。职业病诊断机构要及时上报确诊为职业性中暑和疑似职业性中暑的病例。
	另外，各级卫生健康行政部门要督促用人单位严格落实疫情防控和防暑降温主体责任，加大对重点行业、重点人群，特别是建筑施工、冶金等行业以及炉前工、环卫工、快递员等工种和岗位防暑降温措施落实情况的监督检查力度，对发现的违法违规行为，要依法严肃查处。
	具体来说，用人单位应当在高温天气来临之前，组织高温天气作业的劳动者进行健康检查，对患有心、肺、脑血管性疾病、肺结核、中枢神经系统疾病及其他身体状况不适合高温作业环境的劳动者，应当调整作业岗位；要根据生产特点和作业条件，合理安排和调整作业时间，不得安排怀孕女职工和未成年工从事《工作场所职业病危害作业分级第3部分：高温》中第三级以上的高温工作场所作业和在35℃以上的高温天气期间从事室外露天作业及温度在33℃以上的工作场所作业。
	同时，用人单位应积极改善作业条件，配备必要的通风或降温设施。同时，为高温作业、高温天气作业的劳动者供给足够的、符合卫生标准的防暑降温饮料及必需的药品，不得以发放钱物替代提供防暑降温饮料。如发现劳动者出现中暑症状时，用人单位应当立即采取救治措施，严重者及时送医；还应当制定高温中暑应急预案并组织演练，配备应急救援人员和足量的急救药品。此外，还要加强对劳动者上岗前和在岗期间的高温防护、中暑急救等职业健康知识培训，提高劳动者的自救互救能力。要指导劳动者正确佩戴口罩等防护用品，避免在疫情防控中因不科学佩戴呼吸防护用品导致职业性中暑事件发生。
	通知还要求，各级卫生健康行政部门要通过多种形式，加大对高温危害及其防护措施的宣传力度，特别要针对农民工人数较多的建筑工地、露天作业等容易导致高温中暑的行业领域，通过制作发放劳动者喜闻乐见的宣传材料等形式，普及防暑降温知识和相关法律法规，使广大劳动者了解高温危害、掌握高温危害的防护措施和个体防护方法，切实提高劳动者的自我防护意识，减少因高温作业和高温天气作业造成中暑事件的发生。（记者 蒋若静）
(责编：李轶群、许晓华)
综述：欧洲疫情总体继续向好　社会加速回归正常
2020年06月10日08:24  来源：新华网
	过去几天欧洲疫情总体继续向好，英国、意大利、法国、西班牙等国疫情指标持续小幅改进，但德国、波兰、波黑等国疫情出现反弹。在希望与疑虑的交织中，欧洲回归正常社会生活的步履仍在不断迈进。
	8日，比利时第三阶段“解封”措施正式生效。比利时民众可在国内旅游，文化、体育和宗教活动恢复，咖啡馆、餐厅、酒吧可重新营业，但餐桌间必须保持1.5米的距离、每桌最多10人以及服务员需佩戴口罩等。
	瑞士联邦委员会决定，从本周开始全国各地可举行300人以内集会活动，包括婚礼、音乐会和政治集会等。8日上午10时，瑞士访问量最大的历史古迹希永堡在关闭近三个月后重新开放。
	英国部分地区的学校已逐步复课，露天市场及汽车展销厅优先开始恢复营业，其他零售业店铺则会从6月15日起陆续重开，不少餐饮店铺目前可提供外卖服务，但仍不允许堂食。
	希腊在重启旅游业方面迈出大步，允许来自含中国在内29个国家的旅客入境。7月1日，境内国际机场也将对国际抵达航班开放。
	为配合社会进一步解封，多国政府相继推出扶持经济的新举措。
	比利时政府将餐饮业的增值税降至6%（酒精饮料除外）、发放额度为300欧元的消费券，至今年年底社会福利补助金每月增加50欧元，并将临时失业政策延续至年底。
	西班牙工业、贸易与旅游大臣马罗托在西班牙商会全会上说，西班牙的个体经营者和企业在官方信用协会的担保下，已经收到63亿欧元的贷款资助。
	马耳他总理阿贝拉8日晚宣布一项9亿欧元的重振经济计划，包括降低燃油价格，向16岁以上居民发放最高达100欧元的消费券，降低房产交易税，补贴初次购房者等。
	波兰总统杜达8日宣布，为提振受疫情重创的波兰旅游业，他已向波兰内阁提议为每名波兰儿童提供一张有效期至2021年底、价值500波兰兹罗提（约合900元人民币）的旅游代金券。
	另一方面，反种族歧视示威活动的展开，给欧洲艰难的防疫工作带来不小的隐患。
	7日下午，一场逾1.5万人参加的反美国种族歧视示威游行在丹麦首都哥本哈根举行。丹麦国立医院传染病学教授隆格伦对此表示担忧，认为集会中很可能会出现新冠病毒的“超级传播者”。
	比利时多地也举行了反种族歧视示威活动，首都布鲁塞尔示威人数过万。比利时联邦政府新冠事务发言人范古赫特呼吁民众保持社交距离并佩戴口罩，避免参与这样的集会。
	德国政府发言人8日呼吁德国民众参加类似活动时戴上口罩，并保持至少1.5米的距离。（参与记者：张修智、潘革平、冯俊伟、陈俊侠、陈占杰、张家伟、李晓鹏、袁韵、陈序、林晶、于涛、张毅荣、袁亮、和苗）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织：中国以外新冠确诊病例达6955280例
2020年06月10日08:26  来源：新华网
	　　世界卫生组织9日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到6955280例。
	　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间9日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加108914例，达到6955280例；中国以外死亡病例较前一日增加3539例，达到399751例。
	　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加108918例，达到7039918例；死亡病例较前一日增加3539例，达到404396例。（记者刘曲）
(责编：许心怡、许晓华)
抗疫百日后纽约市进入重启第一阶段
2020年06月10日08:27  来源：北京青年报
	在因新冠疫情进入“居家令”近三个月之后，美国纽约市于当地时间8日开始“解封”，进入经济重启的第一阶段。
	8日这一天距离纽约市确诊首例新冠病例恰好100天。在当天的新闻发布会上，纽约市长德布拉西奥宣告纽约进入重启阶段，同时感谢前线英雄们的付出以及800多万纽约市民的配合。
	这100天也是纽约市历史上灰暗的一页。纽约市一度是全美疫情“震中”，在感染高峰期，城市面临呼吸机、病床、个人防护用品、病毒检测盒等资源严重短缺，殡仪馆也不堪重负。纽约市卫生局数据显示，截至8日，全市确诊病例超20.4万例，约占目前全美累计确诊病例数的10%。
	根据纽约州政府制定的分阶段、分区域经济重启计划，纽约市新增入院人数、空余病床数比例等数据刚刚达标，成为全州十个地区中最后一个重启的地区。第一阶段允许复工的企业包括建筑业、制造业、批发行业等，部分零售店可以接受取货服务。德布拉西奥说，全市预计有20万至40万人在重启的第一阶段返回工作岗位。
	步入重启并不意味着纽约市人可以放松警惕。过去两周，全市持续爆发大规模反种族歧视抗议活动，吸引了至少2万人参与，目前仍未有结束的迹象。纽约州州长科莫和德布拉西奥都对抗议活动可能引发疫情反弹表达过忧虑，呼吁参与过抗议的人接受检测。8日，科莫再次敦促大家配合，称纽约全市有15个检测点将对他们优先开放。
	德布拉西奥8日也提醒市民不要忘记这100天带来的教训，要继续遵守保持社交距离、戴口罩、勤洗手、少聚集等安全条例，这样纽约市才有望顺利步入重启的第二阶段。据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
坚持人民至上、生命至上，中国人民通过艰苦卓绝的努力，疫情防控阻击战取得重大战略成果。同时，中国秉持人类命运共同体理念，密切同世界卫生组织和相关国家的抗疫合作，体现了负责任大国担当，赢得国际社会的普遍赞誉
2020年06月10日08:29  来源：人民网－人民日报
	中国为国际社会抗击疫情作出巨大贡献
	（比利时）马克·范·兰斯特
	新冠肺炎疫情是人类面临的共同挑战。当今世界早已成为一个“地球村”，国际交往频繁。面对新冠肺炎这种在全球范围内传播、疫苗研发尚未取得突破的传染病，关键在于各国要加强协调，重视疫苗研发国际合作，尽快开发出预防、治疗药物，消除这种病毒对人类的威胁。
	面对突如其来的疫情，中国政府果断行动，采取一系列强有力防控举措，展现出强大的动员能力。政府调配全国资源，各地主动支援湖北和武汉，上下齐心。事实证明，中国的果断决策对遏制疫情的蔓延起到了重要作用。回望几个月来中国抗击疫情的努力和成效，世界各国可以从中获得诸多启发。我们从这次疫情应对中学到的最有价值的经验之一就是中国的“快速检测、快速识别”的做法，中国大规模检测措施令世界印象深刻。
	中国的科学家、医护人员等战斗在抗击疫情第一线，他们的专业水准和奉献精神令人敬佩。中国科学家在极短的时间内甄别出病原体，并迅速同世界分享部分毒株全基因组序列。这是一项重要的基础性工作，是研制检测试剂、开发疫苗和药物的前提。这也是中国科研人员为病毒研究作出的重大贡献。我领导的实验室是比利时乃至欧洲最先进的实验室之一，承担了比利时新冠肺炎疑似病例的核酸检测工作。期待未来能够同中国相关科研机构展开更多合作。
	抗击疫情需要各国政府和民众共同努力。中国政府在疫情防控中展现出高度负责的态度，用公开透明的应对措施为世界树立起信心。世界卫生组织多次表达对中国抗疫举措的赞赏。国际社会应支持世卫组织发挥协调和领导作用。世卫组织的多项新冠肺炎防控国际合作倡议，得到各国广泛支持，这是国际社会团结抗击疫情的积极信号。
	中国积极参与国际抗疫合作，中国专家同世界同行分享抗疫经验，中国医疗物资援助世界抗疫行动，中国向世卫组织和发展中国家提供力所能及的帮助，特别是习近平主席在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上宣布多项务实合作建议，都充分显示中国为国际社会抗击疫情作出巨大贡献。
	（作者为比利时荷语区鲁汶大学微生物、免疫和器官移植学院院长，本报记者张朋辉采访整理）
	共建一带一路推动世界经济复苏
	（巴西）毛里西奥·桑托罗
	我的父亲是一名医生。小时候，父亲治疗患者日夜操劳的场景让我难以忘怀。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国各地医护人员不畏风险、奔赴一线，唤起了我儿时的记忆，我很敬佩这些无私奉献的医护人员。父亲和我一样始终对中国政府应对疫情反应速度之快、投入资源之多印象深刻。中国始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，果断采取各项措施遏制疫情的蔓延。
	目前，巴西疫情形势十分严峻，这是数十年来巴西面临的最严重的公共卫生危机和巨大挑战。中国积极向拉美多国提供援助，包括捐赠医疗物资，派遣医疗专家组，举行经验分享视频会等。巴西收到了大量来自中国各界、在巴中资企业和华侨华人的捐赠。中国专家、一线医护人员同巴西卫生部和防疫专家举行了多场视频交流会，分享抗疫经验。中国还为在华采购医疗物资的巴西地方政府提供便利，这对我们非常重要。
	疫情防控中，巴西可以因地制宜地学习和借鉴中国的有益经验。比如政府传递出坚定的抗疫声音，公开透明发布权威信息；采取严格的隔离措施，大量测试筛查感染者；采用先进的数字手段追踪疑似感染者；前所未有调集全国资源开展大规模救治等。现在，许多国家推出了重启经济的计划，但过早解除隔离可能会给公共卫生安全带来隐患。中国统筹推进疫情防控和经济社会发展，有序推进复工复产，取得了显著成效。巴西在继续严格防控疫情蔓延的同时，可以借鉴中国的经济恢复措施，例如发放消费券等。
	短期来看，疫情不可避免地会对全球大宗商品贸易、旅游业等带来冲击。为应对这一挑战，国际社会应加强合作，例如积极参与共建“一带一路”。共建“一带一路”可以帮助沿线国家和地区奠定发展与繁荣的物质基础，成为推动疫情后世界经济复苏的重要动力。巴西许多重要企业，如巴西石油公司、淡水河谷公司，都与中国有密切合作，未来两国还可以在医疗健康领域开展更多合作，寻找应对共同挑战的方法。新冠肺炎疫情再次提醒我们，人类是一个命运共同体，世界各国并非一座座孤岛。无论应对疫情还是恢复经济，都需要国际社会团结协作。
	（作者为巴西里约热内卢州立大学国际关系学助理教授，本报驻巴西记者朱东君采访整理）
	中国经济表现出坚强韧性和巨大潜能
	（墨西哥）乌利塞斯·格拉纳多斯
	在疫情防控阻击战中，中国共产党坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，统筹全局、果断决策，赢得人民群众的信任与支持。中国人民积极参与疫情防控，展现出高度责任感。中国举国上下团结一致，用坚定的决心和行动应对疫情挑战，取得重大战略成果。
	我特别注意到，中国年轻人积极参与抗击疫情，成为抗疫中坚力量。我曾带领墨西哥一个夏季访学班访问华东师范大学。当时，中国青年的蓬勃朝气就给我留下了深刻印象。国家的希望在青年。中国新时代青年在抗击疫情中展现的拼搏精神，更让我对中国发展的光明前景充满信心。
	中国抗击疫情的经验值得世界各国学习，比如用中药辅助治疗并取得显著成效。中国还主动与世界卫生组织和国际社会分享数据和信息，为国际社会传递了信心和力量。在病毒全球蔓延的艰难时刻，中国积极向包括拉美国家在内的许多国家提供紧急援助，捐赠医疗物资，派遣医疗专家组，尤为值得称赞。
	疫情对全球经济造成了明显冲击。目前，许多国家的工作重点陆续转向了经济复苏。协调应对疫情产生的经济影响，应充分发挥多边主义机制的作用。世界贸易组织应采取措施促进全球贸易，还应鼓励发达国家向发展中国家提供财政支持以改善后者的卫生状况。
	中国经济在世界经济发展中占据非常重要的地位。疫情发生后，中国经济表现出坚强韧性和巨大潜能。我相信，未来中国将继续为世界经济增长作出重要贡献，共建“一带一路”将继续高质量发展，吸引更多国家参与。对墨西哥而言，中国是值得依赖的伙伴。墨西哥与中国应加强贸易和投资合作，建立更多合作机制。
	病毒给全人类的生命安全造成威胁，团结合作是战胜疫情最有力的武器。中国积极倡导人类命运共同体理念，并在疫情防控的国际合作中积极践行这一理念。事实证明，病毒没有国界，世界各国齐心协力，就能共同维护好人类健康和发展。
	（作者为墨西哥自治技术学院亚太问题研究员，本报驻墨西哥记者刘旭霞采访整理）
	共建健康丝绸之路具有特殊意义
	（意大利）弗朗切斯科·马林焦
	今年中国两会的成功召开，向世界传递了积极明确的信号：中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，经济社会秩序正加快恢复。
	从抗击非典、抗震救灾到抗击新冠肺炎疫情，每一次面对重大突发事件时，中国人民都不惧挑战、团结一致、全力应对，中国制度的优越性一次次展现。从中央政府到地方政府，从社区到每一位居民，中国疫情防控阻击战的决心之坚、规模之大、调动资源之多、行动速度之快，给人留下深刻印象。同时，中国政府及时公开疫情信息，灵活调整防控措施。
	这些严格、全面、彻底的疫情防控举措为国际社会树立了榜样，中国人民作出的贡献和牺牲值得全世界尊重和肯定。令人遗憾的是，一些西方国家的政客和个别媒体无视中国的贡献，破坏合作，企图将病毒政治化，这是无知和缺乏良知的表现。
	中国积极推动疫情防控国际合作，与世界携手抗击疫情的努力有目共睹，展现了负责任大国担当。在意大利疫情严重、民众最需要帮助的时候，中国政府和人民率先伸出援手，先后向意大利派出多支抗疫医疗专家组，与意大利医务工作者在一线并肩作战，分享宝贵的物资和经验。中国积极倡导完善全球公共卫生体系。其中，在全球抗疫形势依然严峻的当下，中国提出共建“健康丝绸之路”具有特殊意义，可以发挥巨大作用。我相信，通过更广泛的对话和合作，共建“一带一路”的内涵和作用也将更加丰富。
	人类是命运共同体，与传染病抗争是共同挑战，不分国家和民族。抗击新冠肺炎疫情斗争需要全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。正如习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上所强调的，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。
	（作者为意大利新丝路促进会会长，本报驻意大利记者韩硕采访整理）
	俄中两国始终团结合作相互支持
	（俄罗斯）亚历山大·卢金
	回首过去几个月，我常常想：中国为什么能在较短时间内取得突出的疫情防控效果，并有序恢复经济社会秩序？
	这首先得益于中国共产党的坚强领导和坚决、果断的行动，以及中国集中力量办大事的制度优势。各级政府做实做细防控工作，相关行业积极支援抗疫一线，民众做好自我防护……全社会相互支持配合，形成强大合力。其次，中国应对重大突发公共卫生事件的高效再次令世界惊叹。短时间建成集中收治医院，医护人员不分昼夜忘我工作。
	中国快速发展的医疗水平也让人印象深刻。我在中国访问时，曾去医院看过几次病，切身体会到中国医生的专业水平和医疗设备的先进程度。在救治新冠肺炎患者时，中国医护人员采取了及时、专业、规范的诊疗手段，这是中国新冠肺炎病亡率低的重要原因。中西医结合、中西药并用，也是此次中国抗击疫情的突出特点。中医强调标本兼治，在预防疾病和对抗传染病等方面历史悠久、效果良好。
	新冠肺炎疫情是全球性危机，走出危机需要世界各国与国际组织的共同努力。中国卓有成效的努力增强了国际社会共同抗击疫情的责任感。有别于个别国家的一些政客试图利用疫情达到政治目的，破坏国际社会抗击疫情共同努力的做法，包括中国在内的许多国家加强合作，帮助他国防控疫情，提供无偿援助。国际社会应该团结起来，加强双边合作以及在国际组织框架下的多边合作。
	疫情防控期间，俄中两国始终团结合作相互支持，双边贸易持续发展，这是令人欣喜的现象。我希望能早日再到中国访问交流。
	（作者为俄罗斯国立高等经济研究大学国际关系系主任、汉学家，本报记者张晓东采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年06月10日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世界银行发表最新一期《全球经济展望》报告呼吁——
加强全球卫生和经济政策领域合作
本报驻美国记者  吴乐珺
2020年06月10日08:30  来源：人民网－人民日报
	世界银行6月8日发布最新一期《全球经济展望》报告，预计2020年全球经济将下滑5.2%，这将是全球经济自二战以来陷入的最严重衰退。世行称，如果发达经济体能够在年中，新兴市场及发展中经济体今年稍晚些时候遏制疫情，全球经济明年有望实现回升。世行呼吁，为应对当前面临的挑战，全球迫切需要加强卫生和经济政策领域合作。
	根据这份最新报告，受新冠肺炎疫情影响，全球经济遭受巨大冲击。其中，高度依赖全球贸易、旅游、大宗商品出口和外部融资的经济体受冲击最大。报告预计，全球人均收入将降低3.6%，这将使数百万人陷入极端贫困。由于各国需求、供应、贸易和金融市场受到严重干扰，今年发达经济体经济将收缩7%，新兴市场和发展中经济体经济将下滑2.5%。
	世界银行称，全球经济增长前景具有高度不确定性，目前下行风险占主导，原因包括疫情可能持续较长时间、金融动荡等。
	世界银行负责公平增长、金融和机构事务的副行长杰伊拉·帕扎尔巴舍奥卢表示，当前全球面临的首要任务是共同应对卫生和经济紧急状况，国际社会必须团结起来，尽全力促进经济复苏，以防更多人陷入贫困和失业。世行呼吁，全球迫切需要采取卫生和经济政策领域合作，保护脆弱群体，加强各国预防和应对未来类似事件的能力。
	世界银行预测局局长阿伊汉·高斯认为，增长预测有可能进一步下调，政策制定者可能需要采取更多措施来支持经济活动。世界银行建议，如果疫情影响持续存在，拥有财政空间和融资条件的新兴市场和发展中经济体可以考虑额外的刺激措施。此外，还应采取措施，恢复财政可持续性，提高财政和债务透明度。其中，政府的财政承诺，例如债务工具和投资的透明度，是创造有吸引力投资环境的关键。
	（本报华盛顿6月9日电）
《 人民日报 》（ 2020年06月10日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织——
全球单日新增病例数创新高
2020年06月10日08:30  来源：人民网－人民日报
	本报布鲁塞尔6月9日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：世界卫生组织总干事谭德塞8日在例行记者会上表示，全球新冠肺炎疫情正在恶化，7日全球单日新冠肺炎新增病例达13.6万例，是迄今为止新增病例最多的一天。
	谭德塞说，各国已向世卫组织报告近700万例新冠病例，约40万人死亡。欧洲疫情有所好转，全球范围内疫情继续恶化，过去10天中有9天新增确诊病例数超过10万。6月7日新增病例中近75%来自10个国家，其中大部分集中在美洲和南亚。此外，东欧和中亚部分地区病例数也在不断上升。非洲国家虽然病例数也在增加，但大多数非洲国家的病例都在1000例以下。
《 人民日报 》（ 2020年06月10日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
海外中餐业拨云见日会有时
二  记
2020年06月10日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	今年春天以来，新冠肺炎疫情重创全球餐饮业，海外中餐业也不例外。当下，不少海外中餐厅仍处于闭门歇业的状态。随着全球疫情趋缓，一些海外中餐厅虽然重新恢复营业，但受各国防疫政策规定和消费需求锐减的影响，经营状况依然不容乐观。
	作为海外中餐厅的经营主体，遍布世界各国的中餐业从业者一直在积极想办法、找出路。加强餐厅防疫措施、采用“分餐制”“公筷制”等就餐方式、扩大外卖配送业务……很多中餐业从业者仍在坚守。大疫当前，是什么力量支撑着海外中餐从业者？
	生存有动力。餐饮业一直是华侨华人在海外从事的传统行业。在海外，一代又一代华商靠着“三把刀”——菜刀、剪刀和剃刀白手起家。用菜刀在餐饮业打拼出一片天的华商不计其数。疫情之前，全球大约有70万家中餐厅。大大小小的中餐厅遍布世界各国，是不少华侨华人海外谋生的重要手段。而且对很多中餐业从业者而言，经营中餐不仅是一种谋生手段，也是一份精神寄托。虽然疫情汹涌，但不少经营者不愿丢弃老本行。
	中餐有魅力。中华美食源远流长、丰富多样：八大菜系各具特色，风味小吃多如牛毛。伴随华侨华人不断走向世界的脚步，越来越多的中餐厅在海外落地生根。在中餐厨师的精心烹饪下，一道道色香味俱全的中国菜肴，不仅慰藉了海外侨胞的乡愁，也俘获了不少当地民众的胃和心。以食会友，舌尖上的共鸣让中外民众的心贴得更近了。中国菜肴蕴含着中国文化密码：“就地取材”的地域特色，“脍不厌细”的精致考究、 “阴阳五行”的平衡之道、“博采众长”的兼容之美、“药食同源”的养生理念……海外侨胞在经营中餐厅的同时，也将中餐文化的种子播撒到当地。疫情虽然限制了不少人走进中餐厅吃饭的脚步，却阻挡不了人们对中餐和中餐文化的热爱。这是中餐业从业者挺过疫情挑战的信心之源。
	发展有潜力。全球化时代，贸易畅通、设施联通、资金融通和人员流通，都为全球餐饮业的繁荣提供了强大支撑。近年来，中餐走向海外的步伐更快、质量更高。疫情对全球贸易和人员往来的阻滞只是暂时的。待疫情的阴霾散尽，相信开放的世界将为中餐发展提供更广阔的舞台。
	疫情正在给全球餐饮业带来新一轮大洗牌。大浪淘尽始见金。中餐业如何在海外化危为机？中餐文化如何持续圈粉世界？海外中餐业从业者使命在肩，任重道远。
	精琢“食味之美”。民以食为天，食以味为先。无论世事如何变幻，人们对于美食的热爱永远不会改变。应弘扬工匠精神，进一步把中餐做专、做实、做精，不断提升核心竞争力和品牌影响力，争做“百年老店”、“行业标杆”。
	致力“药食同源”。充分挖掘中餐文化中“美食养身”和“防病治病”相互结合的古老智慧，进一步推动药食文化和中医药文化走出国门，惠及世界。
	借力“天时地利”。要善于借力，既向住在国借力，也向祖（籍）国借力；既向政策借力，也向科技借力；既向同行借力，也要跨行借力。只要大家齐心协力，没有过不去的“火焰山”。
	激荡“和合之道”。互学互鉴、博采众长，不断推动中餐与世界烹饪技艺相结合，让中餐更好地在海外融入当地社会。
	坚持“以食弘道”。博大精深的中华文化是中餐“永不过时”的金字招牌。在疫情淬炼中，不断从中华文化中汲取力量，中餐必将在民心相通的道路上越走越宽广。
	疫情当前，只要海内外中餐从业者守望相助，一定会迎来云开见日时！
(责编：李轶群、许晓华)
受疫情影响严重 谋突围共商发展
海外中餐业创新应变共克时艰
本报记者  贾平凡
2020年06月10日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	比利时时间6月4日，比利时首届海外中餐创新发展论坛以网络视频方式举行，主题为“创新应变，共克时艰”。该论坛由中国驻比利时大使馆和比利时华侨华人社团联盟共同举办。国内侨务部门负责人、海内外中餐业经营者、华人公共医学专家、律师和会计师齐聚线上，围绕新冠肺炎疫情对餐饮业的影响及对策、疫情防控常态化下如何创新发展等议题研讨交流。
	随着多国疫情趋缓，经历风雨的海外中餐业有望迎来复苏。作为海外中餐业经营主体，遍布五大洲的中餐业华商在做好疫情防控的同时，积极和海内外多方协调，“云端”连线，共享经营心得，共商突围之道，共谋发展大计。
	共商中餐突围之道
	法国巴黎时间5月17日下午3点，法国国际烹饪联合总会会长、巴黎国际大酒店董事总经理陈建斌准时守候在手机屏幕前，参加一场特殊的网络论坛——美国第三届中餐国际论坛。和陈建斌一样数着时差、一同守候在屏幕前的，还有来自中国、美国、英国、比利时、阿根廷、新加坡、加拿大、韩国等国的近500位中餐业业界代表。
	“疫情之后的中餐业如何走出困境？如何加强世界餐饮业之间的交流与合作？中餐业如何和高科技接轨？”围绕着三大主题，参加论坛的代表畅所欲言。
	“再冷的冬天总会过去，一起迎接明媚的春天。目前，中餐馆遇到的困难是暂时的，疫情过后，中餐馆会很快回复往日的繁荣。”参加完论坛，备受鼓舞的陈建斌在朋友圈分享感受、传递信心。
	最近，这样的“云端”国际论坛多了起来。随着多国疫情防控形势逐渐向好，全球中餐业正积极为重新开门迎客做准备，但面临的挑战和问题十分严峻。
	世界中餐业联合会会长杨柳介绍，新冠肺炎疫情在全球蔓延，海外中餐业遭受到前所未有的打击，特别是规模较大的中餐厅。现在，海外中餐业虽然正逐步复工复产，但受疫情影响，依然面临客流量大幅下降、原材料价格上涨以及租金、工资和税收等方面的巨大压力。
	共克时艰，共谋未来。通过参与线上国际交流，全球中餐业从业者代表碰撞出不少新点子、商议出不少新路子。
	在比利时首届海外中餐创新发展论坛上，比利时国际中餐业联合会会长杨丐镜建议，海外中餐馆应和中国的优秀企业进行全方位交流与合作、升级现有的经营模式，争取走出一条坚持做品牌化、本土化、科技化及市场化产品的可持续发展之路，同时灵活借鉴西餐中的流程化、标准化生产运营模式。
	在美国第三届中餐国际论坛上，美国烹饪学院教授成蜀良表示，新冠肺炎疫情迫使人们改变了工作与生活的方式与习惯，人们习惯了网上叫外卖和购买食品。餐饮业人士必须重新思考，餐馆的经营方式也要随之改变。
	将研讨成果付诸实践，有人已开始布局“先手棋”。6月6日，陈建斌刚入手了一家新餐厅。“准备做高端中餐，采用中餐西摆的方法，全部采取分餐制，研发无接触式套餐，让法国人更容易接受。”
	严格落实防疫措施
	“中华楼整理完毕，欢迎新老客户大驾，来的都是真爱。海鲜小炒家常菜，炖品大菜都齐备，包厢伺候！”5月27日，意大利“中华楼”中餐厅董事长何建锋在朋友圈做了一波重新开业的预热。配图中，干净整洁的餐厅环境令人眼前一亮，间隔适当的就餐桌椅让人格外安心，摆盘考究的各色小炒引人垂涎欲滴。6月3日，这家曾因疫情暂停营业近3个月的中餐厅正式开门迎客。
	虽然“中华楼”重新开张很顺利，但何建锋对疫情防控丝毫不敢掉以轻心。“我们严格遵守意大利政府相关的防疫规定。”何建锋介绍，客人在餐厅就餐必须严格保持规定距离；餐厅员工必须全部带好口罩和手套；餐厅整齐摆放了口罩、手套、洗手液和酒精等防护物品，免费提供给有需要的客人；客人不用菜单点菜，而是用手机扫餐桌上的二维码点餐；我们还把部分推荐菜菜名临时写在黑板上供客人选择。
	不仅堂食服务的防疫措施到位，何建锋也格外重视外卖服务。“送出去的菜品，全部用保鲜膜包装好。送餐人员随身携带一瓶酒精，将外卖递送给客人前，需要当着客人的面，在外包装上喷好酒精。我们鼓励无接触送餐。”何建锋说。
	这样的防疫“操作”并非意大利独有。挪威中国和平统一促进会会长、福莱德公司董事长马列在挪威从事中餐业整30年。据他观察，重新开业的挪威中餐厅虽然客流量大不如从前，但执行防疫措施一丝不苟，同时外卖配送业务增加了不少。
	此外，疫情正在倒逼全球餐饮行业转变发展理念、提高服务质量。2月18日，世界中餐业联合会面向全球中餐业经营者和中餐消费者发布《培养健康饮食习惯、共创中华餐桌文明倡议书》。倡议书对中餐企业提出明确要求：各餐饮企业应根据自身业态和经营情况的不同，进一步强化食品安全意识，自觉树立健康服务理念，在本企业积极引导消费者实行分餐制、公筷制或双筷制，配套设置相应的设施条件，制定相应的服务规范。
	“每个国家都有自己的疫情防控方式和经济发展潜力。海外中餐从业者只要根据政府部门的要求，做好卫生防范措施，坚持到底，相信中餐一定会深受各国民众欢迎的。”陈建斌说。
	坚持传播中餐文化
	鲫鱼清汤、田鱼干炒粉干、南肉春笋、杭州卤鸭、钱江肉丝、东坡肉……自4月14日起，浙江省侨联的官方微信公众号“守望相助·侨浙有爱”栏目，连续推出制作精良的“舌尖上的家乡味‘药食同源·食疗防疫’系列菜品教学视频”，将中餐美食与中医中药结合，助力居家“闭关”的海外侨胞共同防疫。截至6月8日，教学视频共推出41集，深受海外侨胞喜爱。
	传承和传播中餐文化也在侨胞的日常生活中润物细无声地进行着。作为精研“杭帮菜”大半辈子的国家高级烹饪技师，马列最近乐此不疲地教10岁的双胞胎孙子做中国菜：外酥里糯的南瓜饼上撒上一层芝麻粒，整齐叠放在中式餐盘中，四周点缀4朵用黄瓜雕刻的精美“花朵”，味道和卖相俱佳；打蛋、洗菜、切丁、掂锅小炒，一盘扬州炒饭做得有模有样。在马列的悉心指导下，小哥俩沉浸在自己动手做中餐的快乐中。更令马列感到高兴的是：“孩子们要把这些食物带到学校和同学们一起品尝，还会在课堂上分享中国美食的故事。”
	在海外，热爱中餐的不只是侨胞。“挪威首都奥斯陆的中餐厅恢复营业后，一些当地人又陆续到中餐厅吃饭。”马列介绍，挪威人对中餐的接受度较高。多年来，挪威的中餐厅里都会播放制作中国美食的视频，当地人到中餐厅吃饭也会顺道了解中国的美食文化。潜移默化中，中餐文化逐渐在当地深入人心。
	“中餐是中国文化的重要载体之一，在传播中国文化、讲述中国故事、增进国际友谊等方面发挥着独特作用。广大海外中餐业者是中国烹饪技艺的推广者、中国饮食文化的宣传者和国际友谊的传递者。”杨柳表示，随着国内品牌中餐企业“走出去”和海外中餐业的发展，海外侨胞将在推广中餐和中餐文化方面发挥更大的、更积极的作用。
	未来如何让中餐和中餐文化更好地走向世界？杨柳认为，应着力树立中餐健康、卫生、营养的正面形象；加强对食材、出品的质量管理；要有推广中华优秀饮食文化的文化自信和文化自觉；加强海内外交流与合作，将国内中餐发展的新成果推广到海外；坚持创新发展，不仅要创新烹饪技术，也要创新管理方式、商业模式等；走品牌化的发展道路。
(责编：李轶群、许晓华)
美国富豪发疫情财背后的制度性痼疾
孙成昊
2020年06月10日09:12  来源：北京日报
	新冠肺炎疫情在美国持续蔓延，令许多美国人过去3个月过得捉襟见肘。但一些美国最富有的人钱包却越来越鼓。美国政策研究所日前发布的一份报告显示，该国亿万富翁财富总和达3.5万亿美元，比3月18日的数据增长5650亿美元。
	民众生活艰辛，富翁财富激增，有论者指出，“不平等”将重新定义2020年的美国总统大选。在新冠肺炎疫情和“弗洛伊德之死”的双重冲击下，贫富分化的结构性矛盾再次暴露，贫富差距所导致的医疗资源分配不公以及种族矛盾所导致的贫富阶级分化，都成为美国社会积重难返的深层问题。
	从各个角度看，美国已经出现富人越富、穷人越穷的现象，在两个具体维度上，表现得更为明显。一是地域上的贫富差距。美国大部分经济相对困难的人口集中在东北部和中西部，“锈带地区”的城市正承受人口、工作岗位、商业机会的多重流失。相反，美国多数繁荣城市集中在加州、得州等地的一些科技中心和新兴城市。二是代际间的贫富差距。尽管自20世纪70年代以来，美国中产阶级的发展就已陷入停滞，但有一个现象始终存在，那就是下一代的生活水平总能超越上一代。可2009年金融危机之后，这一趋势开始发生逆转。现在，教育水平更高的年轻一代，其经济状况甚至不如自己的父辈，产生了“一代不如一代”的沮丧和不满。
	愈发固化的贫富差距，根源在于资本主义制度下的经济模式和社会政策。资本主导下的经济增长必然造成依靠资本收入和依靠劳动收入的美国人财富差距日益扩大。由于资本占有者处于支配地位，劳动者处于被支配地位，最终导致贫富分化的出现。同时，美国政府推行的新自由主义政策进一步加剧了分化的程度，一味吹捧“市场万能论”忽略了政府在二次分配中应有的作用，其纠正市场分配失灵的能力相比欧洲国家更为薄弱。
	此外，美国大选政治沦为金钱政治的现实，让美国政客不再费尽心思为普通民众服务，而是心甘情愿成为资本的奴隶。愈发昂贵的竞选资金背后，是各个利益集团、企业财团试图通过政治捐款和献金影响大选结果，推选自己中意的候选人。候选人成功执政后也会投桃报李，通过出台利于相关利益集团或者行业的立法及政策回馈金主。因此，无论是谁当选总统，其服务的对象都绝非劳苦大众，而是已经处于社会金字塔顶端的精英与富人。贫富差距、阶层分化正是在这样的体制下不断固化。
	对于大部分即将失去、已经失去和早就失去中产阶级地位的人来说，贫富差距、阶级固化等已成为他们无法承受之重。他们对美国经济所谓的“温和复苏”势头着实无感，对今天的生活状况、社会现实失落沮丧，对华盛顿低效政治充满愤怒，对台面上的传统政客满腹怀疑。不同收入群体或不同地区、代与代之间的矛盾与分歧集中爆发，为政治极化、两党恶斗、族裔冲突、社会撕裂等乱象的孕育提供了绝佳土壤。特朗普提出的“让美国再次伟大”“把工作岗位抢回来”等极富煽动性的口号符合蓝领白人等群体的胃口。但事实证明，特朗普执政近四年来，基于美国制度性痼疾的贫富分化问题依旧毫无改善，甚至愈演愈烈。
	（作者系美国问题研究学者）
(责编：李轶群、许晓华)
用事实坚决捍卫中国人的战疫叙事权
鲍南
2020年06月10日09:12  来源：北京日报
	抗疫叙事不能被谎言误导玷污。要留下忠实于事实的信史，留下正确的人类集体记忆。历史的“叙事权”，我们一定要捍卫、要争取。“中国抗疫”的付出与牺牲，众志成城的行动和风月同天的情怀，理应铭记在人类与疫病战斗的史册上。作为负责任大国，中国的担当不仅体现在战疫时刻，也要体现在保留战疫记忆、守护历史真实的时刻。
	6月7日，国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，系统梳理中国人民抗击疫情的伟大历程，全面总结中国抗疫的经验做法，深刻阐明全球抗疫的中国行动、中国理念、中国主张。这一真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献，客观呈现了面对危难时的中国力量、中国精神、中国效率，生动展现中国人民焕发出的可歌可泣、气壮山河的精气神，全国上下强烈共鸣，国际社会广泛关注。
	3.7万字、30余组重要数据、126个重要时间节点……白皮书浓缩的，是一部波澜壮阔的中国战疫史。在这场近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病中，中国第一个遭受病毒侵袭，第一个拉响疫情警报，14亿中国人民最早投入抗疫行动，同时间赛跑、与病魔较量，付出了巨大代价，承受了重大牺牲。今天，当战疫硝烟渐渐消散，经济社会秩序全面恢复，我们正处于“抢回失去时光”的新一轮紧张忙碌之中。此时此刻，白皮书的发布，让那段共克时艰、众志成城的岁月跃然眼前，激荡起国人的无尽感慨，释放出浓烈的家国情怀。
	“人民至上、生命至上”，这是中国抗疫的核心逻辑，也是中国为什么“行”的最好答案。疫情严峻、资源吃紧，对任何国家来说都是大考，某种程度上也成为执政理念、治理能力的试金石。不同于某些国家的选择，中国迅速建立统一高效的指挥体系，“不抛弃、不放弃”，应收尽收、应检尽检，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价……正是这段不平凡的战疫历程，让每个中国人以最直观的方式感受到“集中力量办大事”的制度优势、“人的生命高于一切”的庄严承诺、“与子同袍，守望相助”的深情厚谊。而记录国家发展进程中这特殊一步，不仅将为我们此后应对重大灾难提供参考，更关乎中华儿女的民族记忆，蕴藏着继续前行的深厚力量。
	战疫艰辛，而嘈杂不断，西方一些政客和媒体或出于意识形态偏见，逢中必反，或出于国内政治需要，以抹黑中国的方式甩锅诿责，始终在不遗余力地将疫情政治化、污名化，“中国责任论”“中国赔偿论”等层出不穷。面对造谣、中伤、滥诉闹剧，白皮书的发布不仅是一部自我记录的历史呈现，同样是对一些国家“政治病毒”的鲜明回击。舆论阻击战也是战疫的一部分，抗疫叙事不能被谎言误导玷污。要留下忠实于事实的信史，留下正确的人类集体记忆。有些人笃信谎话说一千遍就能变成真理，那我们就要坚定地拿事实说话，以中国行动捍卫公允地记录、定义这段大历史的权利。
	“谁都不能对抗历史，因为历史是绝对权力。”从这个意义上说，历史的“叙事权”，我们一定要捍卫、要争取。“中国抗疫”的付出与牺牲，众志成城的行动和风月同天的情怀，理应铭记在人类与疫病战斗的史册上。而要完成这一任务，显然不能靠留存于社交媒体的只言片语，不能靠道听途说的片段式日记，必须是一次国家主导、全民参与的集体行动。历史和现实反复证明，一个永葆清醒的民族，必然是善于总结的民族。近段时间，从国家图书馆启动中国战疫记忆库建设项目，到新华社发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事，再到国新办发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，积极的国家行动，传递的信号十分明确：作为负责任大国，中国的担当不仅体现在战疫时刻，也要体现在保留战疫记忆、守护历史真实的时刻。
	中华民族历经磨难，但从未被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。抗击疫情，中国人民取得了重大战略成果，将始终同各国人民紧紧站在一起，休戚与共，并肩战斗。阳光总在风雨后。只要全世界人民心怀希望和梦想，秉持人类命运共同体理念，目标一致、团结前行，就一定能够战胜各种困难和挑战，建设更加美好的世界。
(责编：李轶群、许晓华)
川崎病是种什么病
杜忠东
2020年06月10日09:13  来源：北京日报
	5月以来，美国及欧洲多国和地区的一些儿童出现了高烧、皮疹、淋巴结肿大、精神不好等类似“川崎病”的全身炎症反应综合征。医生在这些患儿体内检测到新冠肺炎病毒，但与典型川崎病症状不同的是，这些孩子出现严重呼吸困难，不少住进了重症病房，甚至需要ECMO抢救，目前尚无确切证据表明这种“类川崎病”就是川崎病。川崎病的名字大家听上去可能比较陌生，但其实在儿童中的发病率并不低。今天我们为大家介绍一下被喻为“儿童特殊心脏病”的川崎病。
	发病率逐年升高
	川崎病过去被称为皮肤黏膜淋巴结综合征，是一种主要发生在5岁以下儿童的急性发热出疹性疾病。该病在1967年由日本儿科医生川崎富作首次描述，随后世界各地陆续报道，但以亚裔儿童更多见。近年来，川崎病的发病率呈上升趋势。日本连续监测发现，川崎病的发病率近40年逐年升高。我国的流行病学调查发现该病在我国也越来越多。据北京儿童医院统计，北京自1995年至今发病率增长了近6倍，已经属于儿童住院的常见病。
	该病对身体危害最大的地方是患儿发病时伴随全身性血管炎，以心脏冠状动脉炎症最常见，未经正规治疗患儿冠状动脉损伤的发生率达25%，严重者或延误治疗者可以引起冠状动脉瘤，造成死亡或遗留长期后遗症。川崎病目前已经取代风湿热，成为儿童后天性心脏病的主要诱发因素。
	感染是常见诱因
	川崎病的病因至今不清，但临床和流行病学研究发现，该病的病因可能是一种或多种病因微生物感染了易感人群引起的一种免疫异常反应。其中病毒感染属于原因之一，引发新冠肺炎的冠状病毒也可以引起川崎病。虽然病因不清，但大剂量人血丙种球蛋白治疗可以迅速改善患儿的症状。正规使用丙球后，冠状动脉并发症大大降低，极大地改善了患儿的预后。因此，提高临床医生及家长对该病的认识，早期诊断、及时治疗，是改善川崎病的关键。
	5个症状可诊断
	川崎病虽然没有特异性的检验方法，但它有比较特异的临床表现，只要医生想到该病，诊断并不难，多数能够及时诊断。目前全世界公认的川崎病诊断标准主要根据临床表现，孩子如果发生没有诱因发烧持续5天以上，再出现如下4种或5种表现就可以诊断为川崎病：
	1.双眼发红，结膜充血，多数没有分泌物；
	2.口唇红肿、皲裂，口腔黏膜充血，杨梅舌；
	3.身体出现皮疹，没有水疱或痂皮，小的孩子在卡介苗接种部位出现红肿；
	4.双手指、脚趾末端红肿，掌心和脚心红斑，10天左右出现手指和脚趾自甲沟开始的片状脱皮；
	5.颈部淋巴结肿大，有的皮肤发红。
	如果不够以上的标准，但高度怀疑川崎病，可以通过血化验、超声心动检查进一步确证。
	应在发病10天内及时治疗
	川崎病一旦诊断应该在发病10天之内给予治疗，超过10天还未接受治疗者发生冠状动脉瘤的危险极大。治疗的主要方法包括丙球蛋白静脉输注和阿司匹林口服。丙球蛋白的推荐剂量为每千克体重输注2g，12小时内一次静脉输注。阿司匹林的用量为每日每千克体重30至50mg，分3至4次口服，热退后改每日每千克体重3至5mg。无冠状动脉并发症患儿口服阿司匹林至病后2个月，有冠状动脉并发症者应该口服到冠状动脉内径恢复正常。约20%左右孩子对丙球治疗不敏感，可能需要激素或其它二线药物治疗，这些孩子也更容易发生冠状动脉损伤。目前还没有针对川崎病的疫苗注射。
	总之，川崎病如果早发现早治疗，绝大多数儿童可以治愈。据报道，本次欧美国家“类川崎病”症状的儿童即使按川崎病正常治疗，仍情况危重，与典型川崎病不符。
	我国、日本等很多亚洲国家参与的亚洲川崎病研究协作组对最近半年的川崎病患儿调查发现，亚洲川崎病并没有因为新冠肺炎流行明显增多，住院的川崎病孩子中也没有筛查出新冠肺炎病毒或者抗体。所以欧美国家的“类川崎病”仍需进一步研究才能确证，国内的家长不必因此过于紧张。
	（作者：北京儿童医院心内科主任医师）
(责编：李轶群、许晓华)
重症医学发展 任重道远
——访东南大学附属中大医院党委副书记邱海波
2020年06月10日13:52  来源：人民网-人民健康网
	2020年伊始，新型冠状病毒肺炎疫情突如其来，直击我国医疗系统的短板，尤其是承担危重患者救治的重症学科。目前，疫情防控取得重大进展，后疫情时代的总结与反思也成为重症医学科专家们关注的话题。
	5月30日，中国研究型医院学会以庆祝第四个全国科技工作者日为契机，采用线上直播形式，举办了一场“任重道远正前行”的学术活动。会上，全国知名重症专家学者就我国重症发展建设、新冠肺炎患者救治及康复等问题进行了广泛且深入的讨论。其中国家卫健委新冠肺炎救治高级别专家组成员兼东南大学附属中大医院党委副书记、中国研究型医院学会危重医学专委会顾问邱海波教授以“重症新冠肺炎救治的思考”为主题，分享了他在疫情防控一线奋战四个多月的经验与思考。
	从武汉到黑龙江，再到吉林，每个疫情最严重地区，均有邱海波教授的身影。正是近两百个日日夜夜的医院巡查、指导救治，让他对重症学科发展有了更深入的思考。他介绍说，此次疫情暴露出我国重症医学资源不足，比如床位、医疗设施及人员储备欠缺，但同时也为重症医学学科的发展提供了重大机遇。邱海波教授认为由传统麻醉科到围手术医学科再到围重症医学科，走大学科建设之路成为时代所趋。
	“只有学科做强了，拥有足够的人才储备，再面对大危机时，就不会说重症力量不够，所以这是学科发展的大机遇”。但人才培养，谈何容易。因新型冠状病毒肺炎患者初期症状并不明显，甚至没有任何症状，这对临床医生挑战巨大，邱教授表示“识别未知病人需要在床前仔细观察”。面对肺炎只是初期某一项表征，后期会迅速发展成肾脏、心脏等多脏器损伤的情况时，他认为在没有证明哪一种药疗效良好时，重病医护人员只能多观察、多总结，用心陪伴在无法救治成功的患者走完人生最后一程仍不失为一种温度，这也是人性最闪光的地方。
	此次会议活动也让医学界认识到在挽救危重型患者过程中ICU等科学技术的作用。邱海波教授表示，作为重症学科医护人员，一定要有足够的洞察力与敢为人先的科学精神，抓住发展机遇，冲锋在前，履行好各自的责任与义务。
	“世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人”，他用自己最喜欢的这句话诠释了在面对重症新冠肺炎患者的救治难题时一个医生的家国担当，也分享于医道同行共勉。
专家介绍：
邱海波教授，东南大学附属中大医院党委副书记、纪委书记、东南大学重症医学研究所所长。东南大学重症医学系主任。中国研究型医院学会危重医学专委会顾问。中华医学会重症医学分会第三届主任委员、中国医师协会重症医师分会副会长、江苏省医学会重症医学分会一、二届主任委员、江苏省医师分会重症医师分会会长；国家重症医学科医疗质量控制中心主任、江苏省重症医学科医疗质量控制中心主任。
主要从事ARDS与严重感染的发病机制与治疗研究及器官功能衰竭与功能重建的临床和基础研究。卫生部“有突出贡献的中青年专家”、青年科技领军人才、江苏省医学领军人才。
作为卫生部专家，以精湛的医术在2003年SARS、2005年四川省猪链球菌感染、2008年江苏安徽手足口病、2008年5·12四川汶川地震、2009年重症甲型H1N1流感、2010年青海玉树地震、2010年南京7.28事件、2011年“723”温州动车事故和2013年H7N9禽流感等重大突发公共卫生事件中担任组长或专家。在本次新冠病毒疫情中，作为中央指导组专家组成员在武汉奋战99天后，再赴黑龙江和吉林等地疫情一线连续抗疫139天,对重症患者的救治做出突出贡献。
(责编：刘卿、孙博洋)
防控新冠肺炎 应加强重症诊疗共识
——访中国研究型医院学会危重医学专委会主任委员孙同文教授
2020年06月10日13:53  来源：人民网-人民健康网
	恰逢第四个全国科技工作日到来之际，中国研究型医院学会按照中国科协总体部署，于2020年5月30日举办了“任重道远 正前行”学术活动，此次活动由中国研究型医院学会危重医学专委会主任委员孙同文教授担任大会主席。
	会上，孙同文教授表示，在全国疫情防控形势已经取得了重大进展之际，此次讨论活动是进一步加强医学专家在新冠肺炎危重症病人的救治和康复方面的共识、将医学科技成果落实到危重病症诊疗服务、推动危重医学快速发展的重大举措。
	其实早在今年2月，全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控正处于关键期时，孙同文教授便敏锐地意识到：防控新冠肺炎，应加强重症诊疗共识。于是牵头抗疫一线的全国各地危重病医学专家，在针对重型和危重型患者的诊断及治疗措施分析的基础上，共同参与制定《重型和危重型新型冠状病毒肺炎诊断和治疗专家共识》，对诊断标准、药物治疗、脏器功能支持技术以及心理治疗等诸方面达成了详细的诊疗共识。这一《共识》于《中华危重病急救医学》杂志发表后，宛如一盏明灯，为当时对新冠病毒认识还是未知大于已知的医疗界指明了诊疗方向。
	据介绍，此次“重症新冠肺炎诊治专家共识解读及专家讲座”活动在前《共识》的基础上，主要探讨目前重病及危重新冠肺炎患者诊治相关的最新技术、经验及理论，由疫情一线专家学者做了更深入及广泛的交流，重点在于加强诊疗方案疗效的评价与收集，积极推进多种方案的创新。孙同文教授说，此次讨论活动邀请到诸多奋战在疫情救治一线的专家学者，分别就患者脏器功能、救治后护理、多学科治疗策略等进行讲解，实现了打破学科壁垒、共享救治经验、更好用于重症医学实践的活动宗旨。
	同时孙同文教授进一步介绍说，疫情防控中，重病医学专业的医护人员毫不退却地冲在第一线，为提高危重症患者的治愈率、降低病死率做出了极大贡献。相对轻症患者来讲，危重症治疗更讲究全系统支持和保障，包括分诊分治、多学科联合诊疗、用药后的多元化护理等。诚然，经过医疗同道们四个多月的艰苦努力，中国与新型冠状病毒肺炎的战争取得了决定性的胜利，目前已进入常态化疫情防控阶段，但疫情没有国界，国外疫情防控形势仍不容懈怠。我国及医道同仁要秉持人类命运共同体意识，为其他国家疫情防控提供力所能及的医疗支持，遏制疫情蔓延，共享防疫成果及诊疗方案，共克时艰，为人类疫情防控的完全胜利助力。
专家介绍：孙同文，二级教授，博士生导师，河南省优秀专家，郑州大学一附院急诊医学部党支部书记，综合ICU科主任，河南省重症医学重点实验室主任，郑州市脓毒症重点实验室主任，封丘县人民医院名誉院长。长期从事急危重症领域的基础和临床研究。任中国研究型医院学会危重医学专委会主任委员、中华医学会灾难医学分会委员、河南省医师协会重症医学医师分会候任会长、河南省医学会重症医学分会副主任委员、河南省医学会灾难医学分会主任委员、河南省医学会急诊医学分会副主任委员。  第一完成人 获河南省科技进步二等奖3次，“郑州市优秀科技工作者”，“中国卫生应急医学突出贡献奖”，“2016中国健康传播大使”，“生命英雄--科技之星”，“科学中国人（2016）年度人物”，河南省医学会名医名家走基层?送健康系列公益活动“先进工作者”，河南省首届医德医风标兵等。
(责编：刘卿、孙博洋)
宜宾市第二批援鄂医疗队战疫纪实
2020年06月10日17:38  来源：人民网-人民健康网
	2020年初，在我国湖北地区陆续发生新型冠状病毒性肺炎疫情，严重威胁着人民群众的身体健康和生命安全。党中央、国务院高度重视此次突发公共卫生事件，同时做出重大决策，动员全党、全国人民万众一心，众志成城，坚决打赢防治“新冠肺炎”的人民战争。在这场没有硝烟的战役中，疫情就是命令，宜宾市第二人民医院·四川大学华西医院宜宾医院(以下简称：宜宾市二医院)28名医务人员于2月13日接到指令，加入四川省援助湖北应对新冠肺炎疫情医疗队（第八批）赴武汉参加抗疫战争，经过在武汉奋战37天后，回到四川，完成14天休整隔离，于4月3日平安返回宜宾。
不忘初心，勇担逆行使命
	1月25日，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，党中央对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控，特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。四川省启动突发公共卫生事件一级应急响应。宜宾市二医院是四川省市级定点收治医院，党委立即落实再动员、再部署工作。2月8日，湖北省、武汉市以最强力度推进“四集中”、“应收尽收”、“应治尽治”等工作部署。2月13日宜宾市第二人民医院·四川大学华西医院宜宾医院28名队员接令出征，全体队员在宜宾重温了医学生誓词，“除人类之病痛、助健康之完美”，决心在湖北武汉最危难的时候、“应收尽收”最攻坚的时候，挺身而出践行作为卫健人的初心。
党建引领，凝聚抗疫合力
	按照党中央国务院部署，结合四川省援助湖北应对新冠肺炎疫情医疗队（第七、八批）实际情况，成立临时联合党委，以党建为引领，重视建章立制和团结协作。
	严格落实“一岗双责”。健全组织架构，推动党建工作落地见效。医疗队驻地设置党委书记承担党建工作主体责任，副书记协助抓好党建工作及党建事务工作。贯彻落实党的基本理论、基本路线、基本方略，贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府各项决策部署，全面打赢疫情防控阻击战。
	强化政治建设，把党的政治建设摆在首位。加强政治意识，强化党内监督工作。积极推行党务、队务公开，加强对党员干部作风关键环节的监督。建立常态化政治理论学习制度，把医疗队队员的思想行动统一到党中央的决策部署上来。强化意识形态教育，加强对全体队员的直接教育、管理、监督，做好组织、宣传工作。
	落实议事决策制度。党委会由党委书记组织召开，传达上级重要精神，研究和决定重大问题，重要行政、业务工作。落实和执行建章立制，科学合理设计组织架构，严格依据各项工作遵循各司其职，分工负责医务、中医救治、院感、预保、物资后勤、驻地消防、宣传等管理工作。
	加强医疗队文化建设。引导医务人员弘扬和践行敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高职业精神，塑造医术精湛、医德高尚、医风严谨的行业风范。因为2008年汶川特大地震全国支援四川，突出强调四川队特有的“感恩的心”，尽四川队最大努力救治新冠肺炎患者，践行援助湖北医疗救治的初心。
	注重在战地救治一线中从优从严培养发展政治素质好、业务能力强的同志积极向党组织靠拢。对提交入党申请书的同志进行定期培训，为党组织发展素质优良的合格人才。
综合施策，保证救治效率
	一以贯之地重视新冠肺炎患者的救治质量和效率。
	在联合临时党委领导下，医疗队与第七批快速混编组成284名队员的四川联队，按现代医院管理理念设计组织架构如下：纪委、医务部、中医部、感控预保部、物资后勤部、宣传部，设两个病区主任、正副护士长、医疗组长。
	以落实各项医疗护理核心制度为抓手，对新冠肺炎患者按当时的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》版本精准分型分类和动态评估订正，督导三级医师查房落实，严抓上下班交接的质量，其中对重型、危重型患者开展队内多学科会诊、全院联合会诊的优质医疗救治工作。
	及时组织学习国家委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第五版）、（试行第六版）、（试行第七版），《新冠肺炎重型、危重型患者护理规范》，《关于规范医疗机构开展新型冠状病毒肺炎药物治疗临床研究的通知》，《新冠肺炎康复者恢复期血浆临床治疗方案》（试行第二版），依法依规开展救治工作，严格按照不同时点诊疗标准执行分类分型，注重临床数据的准确性和真实性。
	每日召开医务例会，对病区中存在的各种问题及时会商和解决，完成具有战地特色的也是最基础的“每日全队医疗一张表”以利于所以队员掌握高质量的、同质化的患者信息。“每日全队医疗一张表”包括了患者基本信息、基础疾病、危重程度、CT检查情况、新冠病毒核酸结果、用药情况、诊疗计划等。
	在落实医疗救治质量的基础上，重视中西医结合救治并重。组织具有中医执照的十名队员成立“中医治疗突击队”，在规范使用国家推荐协定方剂的同时，在重症患者运用四川特色方剂开展治疗并取得较好疗效。
	根据《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国消防法》、《中华人民共和国安全生产法》、《消防安全责任制实施办法》和党中央、国务院关于安全生产及消防安全的重要决策部署，结合联合医疗队驻地实际情况，切实加强本医疗队感控和消防安全管理，实行“层级负责、层层落实”的感控和消防责任制。
	四川省卫健委每三日定期召开视频调度会，本队临时联合党委例行召开“战地三会”：党委会、支部书记会、领队会，在医院侧和驻地侧的管理责任层层压实，实施医院班组化和驻地网格化的管理办法，在此基础上提出了“队员结对子”等创新办法，以“驻地同楼层、医院同班组”方式队员互相监督“六个情况”：餐食情况、体重情况、睡眠情况、情绪情况、疾病情况、行踪情况。
	加强队伍文化建设，成立《江城战歌》文化社采编组，积极推广战地正能量，留下高质量的文化沉淀，队员作品在大众健康报刊登。完成救治工作后，第七八队共同发起倡议，全体队员捐款认养了西北湖旁一片樱花林，留下一片绿、纪念川鄂情，并被CCTV公益之声转载宣传。此外，定期开展线上文化活动，如歌唱比赛、运动比赛等丰富驻地文化生活。
	医疗队成立前线心理保健小组，制定压力、疲劳、情绪、睡眠的情绪量表，对全体队员开展心理监测和镇静药物使用监测。对筛选出的失眠、负面情绪的队员及时予以适当干预，有效保障了全体队员的心理健康。
	为建设纪律严明、作风优良的队伍，本队援汉初始即制定了本队的“三级缺陷管理办法”，临时党委委员、医务部成员、感控预保部各位成员不定期对医院岗位职责和驻地管理督查，针对缺陷管理事件按既定办法进行警示谈话、队内公示。同时，本队接受四川省卫健委前方工作组的巡查和督导，进一步强化落实武汉驻地纪律“封在院内、控在楼内、管在室内”。
春暖花开，圆满完成任务
	医疗队到武汉后，与四川省第七批队员密切协作，仅用了42小时快速完成整队和混编，随即进入重症收治定点医院华中科技大学同济医学院附属协和医院肿瘤中心，成建制接管了两个传染病隔离病区共128张床位。从零开放病房，24小时收满床位，第一时间完成当时应收尽收、应治尽治的战略部署。生命至上！人民至上！四川第七八队团结一心、众志成城，经过一个月的艰苦奋战，取得了高效救治新冠肺炎患者的成效。按前线指挥部部署的时间节点，本队提前一天完成新冠患者转院集中病房腾退的工作，为顺利恢复武汉本地肿瘤患者救治做好准备。最终，从2020年2月15日至2020年3月14日混编成建制接管Z9和Z10两个病区128张床位收治新冠肺炎患者共176例，其中重症/危重症64例（36.4%），转归：治愈出院141例（80.1%），重症/危重症治愈出院51例（79.7%），病亡2例（1.1%），此外因合并症转院2例，因腾退病区转院31例，提前一天完成两个病区腾退工作。筛选入组托珠单抗治疗1例，动员康复者捐献血浆9例。救治患者中174例接受了中药治疗。在收治患者例数、病亡率、治愈出院率均取得较好救治成效。严格把握临床研究指征，筛选入组托珠单抗治疗1例，动员康复者捐献血浆9例。同时全队队员最终完成了医务人员零感染的防护任务。
	共饮长江水，川鄂一家亲。四川曾是大灾大难的受难者和受援者，2008年全国驰援汶川，这次我们带着感恩的心援助武汉，守望相助，尽最大努力救治新冠肺炎患者。人这一辈子总要做一些有意义的事情，不着戎装也能保家卫国，作为医务人员能够到武汉参加新冠疫情的人民战争此生无憾。此次援助武汉抗疫，队员们体会到组织的力量、人民的力量、民族的力量，也感受到党员的力量、巾帼的力量、护理的力量、青年的力量，众多力量拧成一股绳最终必将取得抗击新冠肺炎疫情的最后胜利。因为中国人民是凝心聚力的人民，中华民族是伟大坚韧的民族。
	（宜宾市第二人民医院供稿）
(责编：刘卿、孙博洋)
“共话三医联动 同筑健康医路”
互联网医疗热潮下 专家热议如何促进新“三医”联动健康发展
2020年06月10日19:55  来源：人民网-人民健康网
	让百姓少跑腿，数据多跑路。在互联网医疗热潮下，如何深化“三医”联动医改的纵深性？近日，由北京瑞洋博惠公益基金会主办、人民网·人民健康协办、拜耳支持的“共话三医联动 同筑健康医路”线上研讨会在京召开。会上，业界专家就“互联网+医疗”趋势下的新三医联动、智慧医疗概念下的医疗质量与安全、互联网医保管理新趋势以及创新药事服务等话题展开讨论。
	据了解，北京大学第三医院书记金昌晓，华中科技大学协和深圳医院院长邓启文，复旦大学附属中山医院医务科处长孙湛，温州医科大学附属第一医院药学部主任张南生，镇江市第一人民医院副院长石春和，福建医科大学附属协和医院医务科主任吴勇，北京市医疗保险事务管理中心付费部主任科员辛筱茗参加本次线上活动。
	线上会议截图
“三医”联动把医改推向纵深 促进“互联网+医疗健康”发展
	2018年，国家卫健委为进一步推动“三医”联动把医改推向纵深，出台了《国务院办公厅关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》并开展“互联网+医疗健康”便民惠民活动，通过加快推进智慧医院建设、改造优化诊疗流程、便捷结算与支付、加强医疗联合体内各医疗机构用药衔接、建设应用家庭医生签约服务智能化信息平台等多方面进行了大量系统部署工作。
	“通过这一系列工作，医保经办部门和各家医院均在现有基础上进行了非常好的实践并积累经验。”金昌晓表示，尤其是今年初新冠肺炎疫情的暴发，加速了医疗模式新的探索，以及后疫情时期线上诊疗模式的探索创新，例如今年北京有6家医院试点互联网+复诊医疗，相关医保部门对结算等政策做相应调整。
	张南生表示，医药方面，国家卫健委、国家医保局、药监局等六部委联合印发《加强医疗机构药学管理 促进合理用药的意见》，进一步加强医疗机构药事管理和药学服务，加大药品使用改革力度，全链条推进药品领域改革，提升医疗机构管理水平，从而促进合理用药，更好保障全民健康。
	“疫情期间，每个地区对于中央政策的解读和相应的配套政策都不太一样。”金昌晓希望，在“三医”联动探索过程中，将实施细则进行相应细化，同时，作为“三医”联动的医保部门对各家医院，尤其是综合类医院的探索进程给予一些创新的容忍度，促进探索与尝试。
互联网+医疗：完善互联网医院智慧医疗服务 健全质量安全体系
	“互联网医院在信息化与平台建设过程中逐步引入人工智能，发展医疗服务。”孙湛介绍，以复旦大学附属中山医院为例，建设糖尿病移动互联网诊疗平台，实现全院实时联网血糖仪并且建立HIS对接报警数据库；建立VTE管理信息化平台，开发手机APP对血栓进行评估和患者自身风险评价；建立药物全流程闭环管理平台，建成医院内部以手持机为主要工作的药品全流程管理；通过人工智能预先设定条件拦截可疑医嘱，将违规和严重违规医嘱发送给临床药师进行人工甄别；通过APP小程序、公众号、医生工作站等方式连接整合，形成互联网工作流程，实现终端、全流程、单中心的管理模式。
	“新冠肺炎疫情推动了互联网+医疗的快速发展。”邓启文说，互联网技术进步和疫情影响，促使患者网上咨询问题，互联网医院抓住机遇建章立制，投入更多人力发展互联网医疗服务，但与此同时，互联网+医疗如果没有绩效引导很难持久，需要用绩效感染调节，促进互联网医院发展。
	“的确，互联网+医疗目前还存在着一定的问题。”石春和认为，比如医保基金支付问题，会面临医保筹资压力增加情况；保证资金交易安全和真实的监管问题，监管部门执法难度会比传统线上监管难度大。医疗、医保和医药之间的技术壁垒需要打通，构建公众健康服务管理体系，形成风险共担、盈利共享的长效机制。
	如何进行有效监管？石春和表示，首先要加强医院医务人员和医疗行为的监管，医院充分利用信息化资源采取多种措施推进监管工作；积极处理患者电话和网络投诉，制定相关绩效考核和奖励办法；医疗价格、人资薪酬、药品流通、医保支付等方面加大投入；严格落实网络安全法，保护患者个人隐私。
	如何应对智慧医疗带来的医疗质量和安全问题？孙湛表示，在智慧医疗基础上的医疗质量安全既信息安全，需建立系统化安全保障体系，对信息化系统进行全面检查，定位安全问题，排除安全隐患；建设网络防御体系，降低网络信息安全风险；培育网络信息安全技术团队，与时俱进处理新问题。
互联网+医保：加强规范化监督监控 推进解决最后一公里问题
	互联网+医保的管理存在哪些问题，如何解决？辛筱茗认为，医院管理方面，医保基金为参保人员购买到优质的服务，在初期医保部门应将线下医院专科管理水平作为是否将线上互联网医院纳入医保定点范围的重要指标；医生管理层面，优质医生线上线下资源再分配存在问题，线上优秀医生资质一旦缺乏有效监管，将出现良莠不齐现象；电子病例方面，需逐步放弃以线上记帐式陈旧的数据管理模式，形成依托互联网的医保信息管理闭环系统。
	邓启文认为，对于医保欺诈和违规等现象，医保局需要规范化监督，通过大数据对医生开药进行监控，对医保处方进行监控，而医生则需要进行线上咨询和开药的培训，做到自律。
	如何解决“互联网+医保”最后一公里问题？辛筱茗认为，新冠肺炎疫情期间，国家卫健委、国家医保局连续下发多个文件并出台一系列新政，武汉医保局率先破冰，首次将平台互联网新冠微医纳入医保支付，北京市医保局发布《关于开展“互联网+”医保服务的通知》，明确互联网诊疗可纳入医保、规定互联网诊疗可线上实时结算、互联网诊疗可管理可追溯。区域性破冰背后展现了国家加快推进“互联网+医疗”发展大蓝图及“互联网+医保”落地。
互联网+医药：探索多模式远程药学服务 加强信息化管理
	金昌晓认为，药学服务通过各种模式探索，找到适合于当地老百姓的服务体系并不断深化，包括药品双审、物流跟踪监管、用药指导等全流程服务，在其过程中解决患者如何能更好、更便捷地拿到药品问题，并将患者用药安全放在第一位。
	如何有效衔接医生、患者及整个药房端的关系？张南生表示，患者通过云医院详细描述病情，医生线上开具药品，药方端依据发药流程对快递药品打包、追踪数据和查询，在此期间要保证双人核对和打包交接核对，通过多步骤核对保证发药正确无误。同时，向患者发放用药指南，标注药品的用法、用量、注意事项等信息，医生会在云医院上给予用药指导，门诊室安排专人在线解答。
	与此同时，邓启文认为，药物管理还需要尽量社会化，打通社会与医院资源，例如调动社会化因素把药店先做起来，给患者带去便利。
	“临床药师在处方审核时，最主要审核的是处方天数，主要有两方面的考量，一是出于药品安全性考虑，二是担心慢病药品被倒卖。”吴勇表示，部分临床经验告诉我们，临床医生需要通过信息化手段审核患者开药记录，减轻临床药师审核风险与难度，医政管理方面则需要采取相应的处理方式加强监管。
	如何推进互联网+药学健康发展？张南生认为需要从加强电子处方规范化管理，探索互联网和远程药学服务，加快药学服务信息互联互通，探索推进医院智慧医院建设四个方面落实。（刘卿）
(责编：刘卿、孙博洋)
创新有“方” 中新药业助推“新中药”振兴发展
2020年06月10日13:44  来源：人民网-人民健康网
	今年的政府工作报告在围绕保障和改善民生、推动社会事业改革发展一项中，明确指出要促进中医药振兴发展。此次抗击新冠肺炎疫情当中，中医药发挥了独特的优势作用，也让大家看到了中医药守正创新的发展之路。
	“疫情之下，大众逐渐养成‘线上化’的消费习惯，消费需求也随之发生变化，为了适应由此带来的大众消费思维变化，中医药也需顺应时代发展，与时代同频共振。”在6月6日举办的新中药·中新药暨乌鸡白凤片产品上市发布会上，天津中新药业集团股份有限公司（以下简称“中新药业”）副总经理倪振国讲述了对于中医药创新发展的见解。
	近年来，中医药在慢病防控领域的作用受到国家的高度重视。政府相继颁布了《中医药发展战略规划纲要(2016—2030年)》、《关于促进中医药传承创新发展的意见》等一系列文件，提出“完善覆盖城乡的中医医疗服务网络”、“促进中西医结合”等措施，为促进中医药防治慢病指明了路径，同时号召“加快中医药循证医学中心建设”、“加快推进中医药科研和创新”，以切实推动中医药的现代化和创新发展，更好地满足当代防病治病的需要。
	中医药不仅是古方的传承，更是匠人精神的延续，为科学创新带来启示。中新药业首席技术专家、终身高级顾问章臣桂坚持以“剂型改进为提高药效服务”为理念，经八年潜心研制，以匠心铸就国药经典——乌鸡白凤片。乌鸡白凤片传承400年经典古方，精选20味道地药材，历经135道工序，遵古法炮制，与现代制药工艺完美结合，更好地发挥剂型优势，更便于人体吸收。
	当前，中医药事业迎来了传承创新发展的重大战略机遇。同时也亟需解决临床研究、生产方式、规范化管理、人才培养等问题，中医药的振兴需要以疗效为根本，以现代科技为支撑，以标准为引领，通过引进创新研发及产业技术，助力中医药现代化，推动中医药走向国际。
	章臣桂教授指出，乌鸡白凤片源自明代《寿世保元》，传承经典乌鸡白凤20味药全方。乌鸡白凤片作为独家剂型，获得国家专利，通过高新生化酶解技术和大孔树脂吸附技术，实现了工艺革新和剂型迭代，不仅便于携带和服用，更大大减少了服用量，成为传统中药创新的典范。心怀患者，作为时代的见证者和推动者，医药研发人员与医药领域共同成长，助力中医药产业发展。
	“乌鸡白凤片是在传统剂型基础上的创新产物，它代表了中药创新发展的方向。”对于此次发布的乌鸡白凤片，倪振国副总经理评价说，中药创新的发展方向的核心与健康中国的核心以及整个社会健康的核心是匹配的，这个核心就是大众的健康需求。
	中医药有着深厚的群众基础。广大基层老百姓，对于中医药有着普遍且强烈的文化认同。天津非物质文化遗产哈氏妇科第四代传承人哈孝廉表示，“乌鸡白凤具有健脾益气、养血活血、疏肝清热、固涩止带的作用，不仅适用于脾肾虚弱的病人，患有月经不调、不孕症、卵巢早衰的女性也都可以服用。另外，中医讲，因病用药、异病同治。身体虚弱、气血虚弱、贫血、消化功能不好的人，不分男女，均可服用。”
	但是由于传统剂型的限制，导致患者服药的依从性较差，很难满足现代人生活的需求。哈孝廉讲到，“乌鸡白凤片经过多年研制和临床观察，最后才确定下来，这确实是广大妇女的一个福音，也给中医药如何进行改革和如何更好地服务于广大群众做了一个典范。”传统中药在当代得到蓬勃发展，这背后凝聚了一代又一代中医人的不懈努力，尤其是老一辈杏林名家的薪火传承。
	“促进中医药振兴发展”再上政府工作重点，对于中医药发展既是一次机遇，也是一次挑战。如何在发展浪潮中为中医药守正创新开出“新药方”，需要政府、企业、医疗机构等多方力量的协力合作。乌鸡白凤片的全新上市，既是一次中医药创新实践，也是对“新中药”的一次注解，助推中医药事业和产业高质量发展，助力健康中国建设。
(责编：刘卿、孙博洋)
