《防疫课堂》
解除隔离后居家防护怎么做？指南来了！
2020年04月21日07:39  来源：人民网-人民健康网
编者按：当前，境外输入仍带来零散病例，存在较大隐患和风险。市民朋友切不能掉以轻心，在日常活动中仍应保持安全的社交距离，戴好口罩，注意个人防护，注意手卫生，坚持将各项防控举措融入日常生活。
	提示具有疫情高发国家和地区旅居史，确诊病例接触史等流行病学史的人员，更应密切关注自己的健康状况，一旦出现异常症状应及时就医排查。对于集中隔离人员在14天隔离期满解除隔离后，建议继续居家观察7天，居家期间继续做好个人防护，保护自己、保护他人。为了您及您所爱的家人及周围人，也为了我们城市的安全，特提出以下几点提示：
	1、尽量单独居住或单间居住，保持居室通风，必须单独用餐，有条件时使用专用厕所，并及时清洁消毒。
	2、建议由亲朋协助提供生活必需品，避免外出和聚集性活动，减少与他人接触，尤其远离年龄较大或体质较弱的高危人群。
	3、单独居住可不戴口罩；在进入和家庭成员共用空间时保持一米以上距离，双方均应佩戴医用口罩。口罩被分泌物弄湿或弄脏时，立即更换。
	4、勤洗手。每次洗手时使用肥皂和流动水并持续至少20秒。
	5、避免用手接触口、鼻、眼，打喷嚏或咳嗽时用纸巾、口罩或手肘遮住口鼻。
	6、每日至少一次使用湿抹布、湿拖把对房间进行清扫，以保持清洁为主，预防性消毒为辅。
	7、每日至少早晚各测体温一次，密切关注自身是否出现发烧、咳嗽等症状或其他相关症状。
	8、若出现发烧、咳嗽等不适症状时，即使十分轻微，也应立即向社区工作人员报告，佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史和隔离观察情况，便于及时诊断，不存侥幸心理。
小贴士：居家消毒这样做
	新冠病毒可以通过接触传播。我们常接触的物品，如不注重清洁消毒，很可能会成为病毒的“载体”。中国疾控中心消毒学首席研究员张流波提醒公众：防病毒，勤洗手，消毒很重要，但不要过度。
	张流波提醒，关键是做好手卫生，合理使用消毒剂。人体皮肤消毒，主要针对手部等裸露部位进行，没有必要进行全身消毒。使用消毒剂最好选用市售产品，如75%的酒精、碘伏和过氧化氢消毒液，不要自己配制消毒液进行皮肤消毒。
	对皮肤黏膜（包括眼睛）可使用流动清水反复冲洗，不能进行消毒。头发属于“不吸水材料”，飞沫中的病毒并不会在头发上存活太久，传染风险并不高，不必太担心病毒会经头发带进卧室的问题。如果实在担心，可以戴帽子出门，回家适量喷洒75%医用酒精，对帽子进行消毒处理。
	一般只要不接触危险人群，衣物正常换洗即可。鞋子放在门口或阳台通风处。张流波表示，日常穿的外套回家后直接挂在门口，把外出穿的衣服和居家穿的衣服分开就行，没有必要每天对自己的外套进行消毒处理。如果去了医院、接触了有疑似症状病人，外套可能被污染，用56度以上的水浸泡清洗半个小时以上，或者用适量84消毒液浸泡15分钟。
	一次性口罩不可以反复消毒使用，因为口罩不耐高温，不能使用消毒剂或者热水浸泡，在重复消毒的过程中，有可能会破坏口罩的过滤层。过滤层破坏之后，就达不到过滤的效果。每次使用之后，取下来放在干燥通风的环境，然后记得清洗自己的双手。对于没有接触到病人的口罩，就当作一般的生活垃圾处理就行；如果照顾病人中使用的口罩，要按照医疗废弃物处理。
	手经常接触的钥匙等体积不太大的物品或电子产品，适合用刺激性较小的医用酒精来消毒。建议用酒精棉片，或棉球蘸取少量酒精，稍微拧干后对这些物品表面进行擦拭，并放置自然风干。
	对于手机，首先消毒前应先洗手，并把手机关机。湿纸巾擦去屏幕上面油脂。棉球蘸取酒精，微微拧干使其既保持湿润又不会有多余的液体使手机短路。也可用专门的酒精棉片代替。按一个方向擦拭，不要来回擦，正反两面各擦两遍。耳机孔、充电口、边缘接合处等隐匿部位要擦拭。如有手机壳也要脱下来单独擦拭，手机壳内部也要不留死角。公共场合最好少看手机，如果看了手机，就切记不要用手摸面部任何地方。回到家要洗手，并及时给手机消毒。（人民健康网综合自北京市疾控中心、人民日报）
☆防疫课堂☆
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
疫情防控紧要期 防疫还有哪些弦不能松？
新冠肺炎治愈患者肺功能难恢复，运动能力受影响？真相在这里
防疫期间孩子宅家，这些安全隐患要警惕！
提高免疫力有助于战疫 方法你都做对了吗？
(责编：许心怡、崔元苑)
最高法出台意见保护受疫情影响劳动者
随意解聘新冠肺炎患者将触碰法律红线
2020年04月21日07:50  来源：中国青年报
	　　家在湖北的小徐因新冠肺炎疫情无法按时复工，公司主动联系其签订劳动合同的补充条款，约定员工主动申请待岗，待岗期间只按当地最低工资标准的70%发放工资。“薪水少得可怜，除了房租，根本无法维持正常生活。”小徐说，如果不同意，要求企业发放全部工资，企业开工不足，将面临倒闭。为了保住饭碗，他只好妥协。
	　　这是北京京师律师事务所律师刘萍最近接到的一个咨询相关劳动权益保护的案例。“由于疫情影响，一些企业职工、劳动者遭遇了无法按时、足额领到工资的现象，更有甚者，由于身处疫情严重地区，在复工复产过程中，因地域、籍贯被用人单位拒绝录用甚至辞退。”刘萍说。
	　　今天，最高人民法院印发《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（一）》（以下简称《意见》）。最高法研究室负责人表示，我国法律对保障劳动者公平就业、禁止就业歧视作了相应规定。在此基础上，《意见》明确，各级人民法院要准确适用劳动法、劳动合同法的相关规定，用人单位仅以劳动者是新冠肺炎确诊患者、疑似新冠肺炎患者、无症状感染者、被依法隔离人员或者劳动者来自湖北等疫情相对严重的地区为由主张解除劳动关系的，人民法院不予支持。
	　　就相关劳动争议案件的处理，《意见》要求各级人民法院正确理解和参照适用国务院有关行政主管部门以及省级人民政府等制定的在疫情防控期间妥善处理劳动关系的政策文件，切实加强对劳动者工资福利待遇等合法权益的保障。
	　　此前，针对一些地方出现湖北籍劳动者受到区别对待、难找工作甚至被无故辞退的情况，4月10日，全国人大常委会法工委社会法室主任郭林茂表示，不分情况的地域恐避和歧视，损害了劳动者公平就业的权利，既不符合党中央精神，也不合法，更不利于巩固疫情防控成果和促进经济社会发展。相关部门要依法查处和纠正拒绝招录疫情严重地区劳动者等行为。
	　　中国社会法学研究会常务副秘书长张恒顺今天接受中青报·中青网记者采访时表示，最高立法机关表态、最高司法机关出台意见指导司法实践，都是给予受疫情影响劳动者的一种倾斜性保护，保证劳动者不因地域、籍贯被歧视，获得平等的就业机会，不会因为一些不可抗力，比如因“封城”引起的返回工作地交通受阻、被依法隔离导致无法按时复工，而不能获得应有的劳动报酬，从而保障劳动者的合法权益。
	　　此前，中央有关部门已有相关意见出台。1月24日，人力资源和社会保障部发出《关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间劳动关系问题的通知》明确，对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬。
	　　“一些劳动者因疫情暴发或被隔离，经受了身体煎熬和精神压力，如果就业中还要遭受不公平待遇，不仅对他们情感造成伤害，更是对他们合法劳动权益的剥夺。”刘萍律师表示，最高法今天出台的《意见》是维护和谐劳动关系的强制性规定，一些地方出现的不允许湖北籍员工返岗复工、拒绝聘用甚至随意辞退湖北籍员工，明显违反了《劳动法》和《劳动合同法》，触碰了法律红线。
	　　“《意见》的出台，为今后涉疫情劳动纠纷民事案件的处理指明了方向。”刘萍律师表示，劳动者如果遭遇此类就业歧视或劳动争议纠纷，可以通过三种方式维权：向劳动行政部门举报、投诉用人单位的违法违规行为；向劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁；在遭遇求职歧视时，以侵害平等就业权为由向人民法院提起诉讼，要求相关单位承担侵权责任。
	　　2月7日，人力资源和社会保障部等部门就做好疫情防控期间稳定劳动关系支持企业复工复产提出意见，要求灵活处理疫情防控期间的劳动用工问题，鼓励协商解决复工前的用工问题，鼓励灵活安排工作时间，支持协商处理疫情防控期间的工资待遇。
	　　有学者表示，各地关于延迟复工期间生活费发放的规定不一，为劳动用工领域带来一些矛盾与问题。以一个工资支付周期之后的生活费发放标准为例，上海和天津要求不低于当地的最低工资标准，广东、河南等地要求不低于最低工资标准的80%，陕西则是不低于最低工资标准的75%，北京、四川等地规定按照不低于最低工资标准的70%发放。
	　　张恒顺表示，按照法律规定，一般情况下，企业不能随意降低工资标准。但因疫情所致，企业生产经营困难的，在劳动合同没有约定的前提下，企业和职工双方可以协商对工资进行调整，或协商采取轮岗轮休的方式为职工发放基本生活费，降低发放工资的压力。一般情况下，不能轻易解除劳动关系。
	　　本报北京4月20日电
	　　中青报·中青网记者 王亦君 见习记者 韩飏 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
爱国卫生运动：“传统法宝”为疫情防控蓄力
2020年04月21日07:53  来源：中国青年报
	　　4月，是爱国卫生月。今年爱国卫生月的活动策划把宣传爱国卫生运动的历史，弘扬爱国主义精神作为一个重点内容。全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安形容爱国卫生运动是我国防控传染病的“传统法宝”。他表示，开展爱国卫生运动，有效地改善了环境卫生状况，为疫情防控奠定良好的基础，更重要的是引导大家承担起应尽的社会责任，形成群防群控、全民参与的良好局面。“爱国体现的是我们每个人的社会责任，是团结起来办大事的理念，爱国主义精神在这次抗击新冠肺炎疫情中也得到了充分的体现。”毛群安说。
	　　爱国卫生运动是中国共产党历史上持续时间最长的群众性运动。新中国成立初期，城乡疫病流行，群众缺医少药。1952年，毛泽东同志题词指出：“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平，粉碎敌人的细菌战争”，在全国倡导发起轰轰烈烈的爱国卫生运动。
	　　保障人民身体健康，不仅要靠医疗卫生的“小处方”，还要靠社会治理的“大处方”。一直以来，爱国卫生运动在防控鼠疫、血吸虫病以及SARS等传染病过程中充分发挥了统筹协调作用，为疫情防控和保障人民群众健康作出积极贡献。
	　　新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记多次强调要坚持开展爱国卫生运动。3月18日，全国爱国卫生运动委员会办公室（以下简称“全国爱卫办”）等9个部门联合印发《关于开展第32个爱国卫生月活动 为全面打赢新冠肺炎疫情阻击战营造良好环境的通知》，并向全社会发出《动员广大群众积极参与爱国卫生运动的倡议书》，强化预防优先，打造健康环境，为全面打赢新冠肺炎疫情阻击战奠定坚实基础。
	　　针对疫情防控不同阶段的要求，全国爱卫办广泛动员社会各部门力量，提高广大群众的参与水平，提高公民的社会责任意识；统筹协调相关部门和单位，构筑群防群控、联防联控的严密防线，发挥卫生城镇、健康城镇的示范引领作用，结合《健康中国行动组织实施和考核方案》的推进实施，促进全社会齐动手、共参与；要求各地充分利用宣传横幅、社区（村）宣传栏、广播、电视等传统媒体，微博、微信等新媒体，及时准确开展疫情防控和健康科普宣传，普及防控知识与技能，培养文明卫生习惯和健康的生活方式，促进群众养成勤洗手、多通风、少聚集、禁止食用野生动物等卫生习惯，提升群众的防控意识和自我防护能力。
	　　与以往相比，今年，针对环境的卫生整治更加突出服务于传染病防控。他强调，要聚焦企事业单位、社区、乡村、车站码头、公共交通工具等重点场所，关注老旧小区、城中村、城乡接合部、农贸市场、小餐饮店等薄弱环节。“要针对南北方不同的传染病流行特点，组织开展有针对性的病媒生物防治工作，为传染病防控奠定良好的环境基础”。
	　　毛群安希望，人人都重视传染病，日常中注意预防，在防控的过程中积极参与。他建议，疫情期间形成的良好习惯要长期坚持。比如推广分餐制，使用公筷、公勺，拒绝野味，不吸烟、不劝酒、不浪费，饮食坚持“三减”——减盐、减油、减糖。其次，保持良好的行为习惯，比如保持社交距离，科学地戴口罩，注意咳嗽礼仪，保持良好的心态。还要保持良好的卫生习惯，比如正确洗手，定期进行家庭大扫除，保持家庭居家环境的整洁卫生，积极参与单位和社区的环境卫生清洁行动等。
	　　“新冠肺炎疫情给我们上了一堂深刻的防疫课。每个人都该真正意识到自己是健康的第一责任人，关注自己的健康、维护他人的健康，从个人家庭健康以及个人与社会环境的角度，重新审视自己的健康与责任。”毛群安说。
	　　中青报·中青网记者 张曼玉 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
全球疫情对我国主要农产品生产供给影响不大
2020年04月21日07:54  来源：中国青年报
	　　本报北京4月20日电（中青报·中青网记者 邱晨辉）“今年暴发的新冠肺炎疫情，对中国农业也是一次大考和检验。目前农业企业复工复产有序，春季农业生产加快恢复，2020年粮食和农业有望继续丰收，中国有信心、有能力保障粮食和重要农产品供给。”在今天以视频直播方式举行的2020中国农业展望大会上，农业农村部部长韩长赋作视频致辞时说道。
	　　农业农村部市场预警专家委员会秘书长、中国农业科学院农业信息研究所研究员许世卫在接受记者采访时说，新冠肺炎疫情发生以来，我国国内农产品市场总体保持平稳，除了与贸易依存度较高的个别品种外，目前受国际市场联动影响不大。
	　　根据大会当天发布的《中国农业展望报告（2020-2029）》，2019年，我国粮食总产量达到6.6384亿吨，再创历史新高。大米、小麦进口量仅占全年消费量的1.5%和2.7%，自给率达到95%以上。
	　　“主粮供给是安全的，粮食部分进口主要是调剂市场的品种需求。”许世卫说，预计2020年主要粮食品种供给充裕，生产量能达到一个较高的水平。
	　　此外，我国“菜篮子”产品丰富。许世卫说，水果、蔬菜、水产品一直是我国主要出口优势产品。受疫情影响，我国部分产品出口可能受阻，而这一部分正好可以弥补国内消费者对国际产品的需求缺口。
	　　肉类是老百姓餐桌上不可或缺的重要农产品，许世卫提到，目前我国生猪生产持续保持恢复向好势头，其他肉类，如禽肉、牛羊肉、鱼肉等也在一定程度上能够弥补猪肉消费的缺口。
	　　他说，疫情较重期间，部分“菜篮子”产品产销衔接受阻，部分地区农产品价格出现阶段性上涨现象。近期，随着交通运输逐渐顺畅、企业复产复工比例加大，农产品市场价格已基本恢复正常。因此，综合来看，国际疫情下，当前国际出口受限对我国农产品供给影响不大。
	　　韩长赋表示，新中国成立70年来，我国农业发展取得了举世瞩目的成就，14亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中。2020年，我国将立足国内确保粮食安全，继续为世界粮食安全作出贡献。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
决不给疫情反弹留任何余地
评论员 金雨红
2020年04月21日08:15  来源：北京青年报
	全国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，全国现有境外输入确诊病例持续下降，但经陆地边境输入风险仍在上升。少数地方发生“共用被污染环境导致感染”事件，各地都须保持高度警惕，严格执行公共场所防护防控措施，“防松劲、防漏洞、防反弹”这根弦儿要时刻紧绷，不能有丝毫麻痹和侥幸心理。
	4月20日，北京市正式发布疫情期间餐饮服务单位经营服务指引4.0版，要求餐饮行业全面推行公筷公勺，体温正常且“北京健康宝”状态为“未见异常”者方可进入餐厅就餐，停止承办酒席宴会群体性聚餐活动等。此举旨在进一步做好疫情防控的同时，有序推动复工复产工作，保护消费者与从业人员健康安全，满足市民生活服务需求。
	北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布，一季度北京GDP同比下降6.6%，其中3月份主要指标降幅收窄，显示目前北京市疫情防控形势持续向好，复工复产有力推进，基本民生得到较好保障，经济社会秩序加快恢复。要做到疫情防控常态化与复工复产加快恢复“两手抓两手都要硬”，一定要充分重视北京作为首都的特殊地位，坚决落实“防松劲、防漏洞、防反弹”要求，把疫情防控网络筑牢织密。
	按照北京疫情防控规定，在严格做好防控措施的前提下，与居民生活密切相关的餐馆、菜店、美容美发、便利店、修理店等可以自主决定复工复产，加强对重点人群的防控决不能放松。北京疫情防控领导小组日前印发工作方案，明确对新冠肺炎病例和密切接触者、发热门诊就诊人员、急需住院治疗患者等八类人员实施核酸检测。做好“外防输入、内防反弹”，首先必须把入口关守住守牢。
	在餐饮等企业营业服务过程中，要把“严格控制人流密度”等防控方案、应急预案做好做实。眼下，一些企业根据疫情防控做了及时到位的内部整改，取得了一些经验和良好的效果，非接触式点餐、结账，公筷公勺、分餐制等安全防护措施得到了积极推广。疫情防控常态化重在科学防范，位于商场内的餐饮门店，如商场入口已统一采取检测体温并核实“北京健康宝”，门店可结合自身实际自行确定进店检查措施，不必重复检测。解决实际问题要从实际出发，避免“一刀切”，更要防止形式主义。
	目前，全国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，全国现有境外输入确诊病例持续下降，但经陆地边境输入风险仍在上升。最近，少数地方发生“共用被污染环境导致感染”事件，各地都须保持高度警惕，严格执行公共场所防护防控措施。截至18日，由哈尔滨一例境外输入有既往感染史人员关联本地病例的传播，已致54人感染新冠肺炎，其中有跨两个省域的传播现象。经过流调发现，共用一部电梯可能是引起传播感染的主要原因，这种情况在北京首例境外输入关联本地病例中也有发现，两个病例共用一个楼梯可能导致了病毒的传播感染。
	哈尔滨“1传54”事件中，虽然有个人违规聚集聚会聚餐行为，也有相关单位防控不力的问题，但从另外一个角度表明，对新冠肺炎病毒还有很多不了解的方面，其传染力之强也超乎想象。“防松劲、防漏洞、防反弹”这根弦儿要时刻紧绷，不能有丝毫麻痹和侥幸心理。
	近期，北京调查核实了49名居家观察人员违规外出情况，对相关人员进行了严肃处理，并在20日举行的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上进行了典型案例通报。民警对违规人员依法予以训诫，会同社区转送集中观察并做核酸检测，并重新计算14天观察期。同时，因4月14日北京朝阳区确诊的一例境外输入性病例造成其家庭3人关联性病例，成为一起聚集性疫情，按照国家《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》要求，朝阳区疫情风险级别定为高风险地区。
	这给我们再次敲响了警钟。必须全力以赴“防松劲、防漏洞、防反弹”，决不能给疫情反弹留任何余地。
(责编：李轶群、许晓华)
“不洗手不给吃饭”这个要求不过分
潘璠
2020年04月21日08:16  来源：北京青年报
	据报道，某报记者近日在解封后的武汉采访，发现一家餐馆循环广播“不洗手不给吃饭……”有人在微信平台上就此进行投票，持赞成态度的人达到95%，反对者的比例连1%都不到。由此表明，经此一疫，人们的卫生意识确实有了很大提升。
	当下，新冠肺炎疫情还在世界范围内肆虐，其发展变化的前景还存在着很大的不确定性。而在国内疫情得到抑制，既要复工复产又要严防反弹的背景下，实现“两手抓两不误”的重要一环，是做好各项防护工作，特别是民众个人的防护。
	如果新冠病毒不能像非典病毒那样，在炎热的夏季彻底消失的话，人类或可能长期与病毒共存。既要恢复正常工作生活秩序，又要严加防范感染风险，培养并养成良好的卫生习惯就至关重要。张文宏医生曾表示，在做到戴口罩、洗好手、保持好距离这三点的人中，还鲜见被传染的例子。所以，如果各个餐厅在坚持控制就餐人数及距离的同时，把洗手作为一项刚性、硬核要求，对防止“病从口入”一定是大有裨益的。无怪乎那么多人对此表示支持。
	需要指出的是，在各地所有正常开业的大小餐馆中，还真不是百分之百都具备洗手条件。相关主管部门应该将其作为一项开业和复工的硬性条件，必须达到要求才予批准。每个人也要从我做起，努力养成良好的卫生习惯。除了主动饭前洗手外，诸如随地吐痰、打喷嚏不遮掩等，也都应该好好改一改了。
(责编：李轶群、许晓华)
司法为涉疫劳动者撑腰可减少“二次伤害”
冯海宁
2020年04月21日08:16  来源：北京青年报
	近日，最高人民法院印发《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见(一)》(以下简称《意见》)。《意见》提出，要准确适用《劳动法》《劳动合同法》的相关规定。用人单位仅以劳动者是新冠肺炎确诊患者、疑似新冠肺炎患者、无症状感染者、被依法隔离人员或者劳动者来自疫情相对严重的地区为由主张解除劳动关系的，人民法院不予支持。
	为避免此次疫情给劳动者带来伤害，人社部早在1月24日就印发通知，要求在疫情防控期间，妥善保护新冠肺炎患者、疑似病人、密切接触者等人员的合法劳动权益。企业不得依据“无过失辞退”的相关规定，辞退患病职工。北京等地的人社部门也出台了相关文件，而且一些法院、法官也公开释法，以提醒用人单位在疫情防控期间不得随意解除职工劳动合同。
	但从实际情况看，一些用人单位无视人社部通知和相关法律规定。比如，辽宁沈阳小刘被公司派到外省出差回来后，社区告知需隔离14天，于是他向公司报告，第二天公司便要求小刘3天内到岗。因需要隔离小刘没能如期到岗，随后公司通知其已被开除，理由是旷工3日。小刘准备申请劳动仲裁。类似案例说明一些用人单位已形成习惯性强势，只重视自身利益。
	而要维护涉疫劳动者的合法权益，既需要劳动者自己鼓起勇气维权，也需要劳动仲裁机构为劳动者主持公道，更需要各级法院为劳动者撑腰，因为法院是守护社会公平正义的最后一道防线。此次最高法专门印发《意见》，既是指导地方法院准确适用法律、规范裁决，也是对涉疫劳动者合法权益的有力保障。笔者以为，此举在当下及未来一段时间内将发挥多重价值。
	首先，给涉疫劳动者带来一种正义、温暖的力量。无论是确诊患者、疑似患者还是被隔离的劳动者，经历疫情袭击后，有的人存在心理创伤，有的人身心俱伤。如果这些劳动者再被用人单位以“疫情”为由解除劳动关系变成失业人员，如同遭遇“二次伤害”。显然，《意见》给这些受害者带来了司法温暖和正义力量，有助于他们鼓足勇气依法维护自身合法权益。
	其次，对用人单位是一种郑重警告。一些用人单位之所以以“疫情”为由辞退涉疫劳动者，有的是担心单位职工被感染，单位因疫停产停工；有的企业受疫情影响在经营压力下找茬裁员；还有企业一贯表现强势，不把员工权益放在眼里。《意见》对用人单位是种警告：既要准确理解相关法律规定，也要依法处理与涉疫劳动者的劳动关系，否则不会得到法院支持。
	另外，有助于提升司法公信力并促进劳资关系和谐。在疫情这种特殊时期，对司法机关如何维护社会公平正义是一种考验。由于《意见》对各级法院处置涉疫劳动者纠纷有指导意义，有利于维护社会公平，可提升法院系统公信力，让更多人走司法途径维权。另外，《意见》对用人单位具有警示震慑作用，可避免部分单位随意对待涉疫劳动者，利于劳资关系稳定。
	当然，法院保障涉疫劳动者权益，既可以裁决，也可以调解。比如，陶某是深圳某社工培训公司员工，春节回老家湖北武汉，因疫情防控交通管制滞留。所在公司春节后复工，以未返岗属旷工为由停止支付陶某工资，解除与陶某的劳动关系。双方发生纠纷后到法院立案服务中心诉前调解，最后深圳罗湖法院调解化解了纠纷，即司法调解也能促进劳资关系和谐化。
	需要指出的是，在疫情背景下，法院在处理涉疫劳动者纠纷时，应尽量从快处理，降低劳动者的维权成本，减少“二次伤害”。
(责编：李轶群、许晓华)
“五一”消费有攻略 餐饮集中上新，点餐线上化
2020年04月21日08:23  来源：北京商报
	“五一”假期翩然而至，春夏之交适宜的气候以及5天小长假，往往让人们想要“放纵”一回。疫情期间，如何在人员不聚集的情况下依然享受吃喝玩乐呢？有连锁餐饮品牌在节前推出新品，不过需要提前沟通，隔桌、公筷一个不能少；商场/购物中心销售逐渐转到线上，推进场景体验势在必行，开放式商业街区打开闲暇消费体验困局；超市到家服务也将迎来一波小高峰；线上平台半成品走俏市场……“五一”小长假，不妨选择按照这份攻略，进行一次安全的消费体验。
	餐饮
	集中上新，点餐线上化
	北京餐饮行业复工复产的进度在不断加快，北京商报记者近日走访簋街、朝阳门、国贸、朝阳大悦城等商圈发现，多数餐厅都已开业，其中已开业餐厅中多数为连锁餐饮品牌，并且门店堂食也有回暖的趋势。
	“五一”长假临近，餐饮行业也将迎来今年春节以来的第一个消费小高峰，已经有餐饮企业开始在“五一”前期上新产品。其中，呷哺呷哺于近日完成了春节以来的首次产品上新，推出了“霸气牛羊大满贯”肉类产品组合，单价58元，由六大片羔羊肉和南美牛眼肉组成，另外还新推出了“霸气羔羊大满贯”，希望用优质的蛋白质助力大家提升免疫力。北京商报记者也了解到，目前呷哺呷哺为了防疫需要仍然主推套餐产品，最便宜的单人套餐产品售价为47元，产品价格与疫情前价格保持一致。
	消费者外出堂食也须以做好自身防护为前提，尽可能选择知名品牌旗下餐厅，并且在用餐过程中也须配合餐厅或商场做好相应的防护工作，以下是为您外出就餐防护做的攻略。外出用餐时，消费者应先从线上查询好目标餐厅目前的营业情况以及店内是否还有座位，因为目前很多餐厅尤其是开在商场里的餐厅还未完全恢复到正常的营业时间，为方便起见建议先确定好餐厅的营业时间再前往。另外，为了尽可能避免到店排队的情况，消费者也可通过电话预定的方式与目标餐厅预定好位置或者提前拿号，这样可以避免到店后在餐厅门口排队聚集。
	目前许多网红餐厅以及人流量较大的餐厅已经推出了线上扫码、线下自提的点餐方式，如果消费者到店后发现排队、等候人数较多，可通过线上点餐的方式错峰订餐、等待，避免与人群聚集。
	再者，餐厅也会控制到店的人数，避免多人聚餐。外出堂食过程中，建议消费者选择并使用公筷公勺，以降低交叉感染的可能，尤其是在火锅堂食过程中，用公筷夹生肉，并多煮一会，保证食材全部煮熟后再食用。
	近日，北京市商务局会同北京市疾控中心根据疫情防控新形势制定并发布了第四版餐饮服务单位经营服务指引。指引提到，餐饮门店应明确并公示门店最大限流人数的新要求，同时继续要求在店内外候餐区、取餐区、结账区等人员易聚集区域划设“一米线”，严格控制人流密度。针对当前部分餐厅就餐顾客较多造成排队聚集的现象，指引提倡餐饮门店建立顾客预约制度，合理安排顾客到店时间，避免人员聚集。
	半成品
	足不出户享美食
	想要足不出户就吃到天南海北且味道正宗的美食，在电商上购买半成品不失为上上策。由于疫情原因，消费者在减少外出时，可以购买半成品轻松享受美食。据悉，海底捞、小南国、西贝莜面村、广州酒家在内的百余家餐饮企业的半成品目前已经是电商平台的“座上宾”，坐在家中就能吃到知名餐饮企业的菜品，并不是难事。家常炒菜、西式简餐、火锅涮肉，就连烧烤的半成品也应有尽有，这个“五一”假期肯定不能让嘴巴闲下来。
	即将到来的烧烤季，电商企业纷纷瞄准家庭消费场景，推出“烤箱适配版”独家定制产品，解决分割、穿串、腌制、撒料、蘸料等一系列操作，让消费者感受足不出户尽情撸串的乐趣。
	在京东，“尚品羔羊肉串”就是热销品。该产品的竹签长度、单串的克重、数量以及产品包装等都有讲究，专门为宅在家中又想吃烧烤的消费者量身定制。据了解，该产品是京东与大庄园通过大数据分析、研判出用户的需求变化后上线的。
	“现在为了防疫安全，大家宅在家烧烤的需求越来越高了，我们觉得这是一个机会。” 京东生鲜采销丁姝羽说道，“什么烧烤食材适合自己在家制作呢？品质好、预腌制、易操作，适用于烤箱、微波炉等家庭烹饪方式的产品更加切合消费者的需求点。”
	当然烧烤只能是每日正餐的调剂品，家常炒菜还是必不可少。尽管身在北京，吃到天南海北的小吃其实是件轻松的事。主打上海特产小吃的老城隍庙就在电商上提供各式各样的半成品。据了解，为了快速适应电商平台消费者的需求，老城隍庙紧急开发了加热即食的黑胡椒黄油面、冬阴功蟹柳面等产品，线下畅销的经典款青团、粽子、饺子、包子和汤团等高性价比产品也陆续上线。目前，老城隍庙已加紧开发十多款更方便烹饪的熟食菜品，梅菜扣肉等方便菜和冷冻菜已经提上上线日程。
	以粤菜和本帮菜为主的杏花楼，也在大力扩展半成品。杏花楼主打的月饼、青团、粽子等季节性产品以及甜鸡、甜鸭均口味偏甜糯，菜式倾向偏甜的本帮菜品。当电商为杏花楼搭建一个无地域限制的销售平台时，后者在口味上做了大刀阔斧的改革。为了不局限于南方市场，杏花楼推出了辣味的铁板鱿鱼和酸辣味的酸豆尖胗片。实际上，偏微辣和酸辣的口味在粤菜和本帮菜里基本不会出现，但更符合全国消费者的需求。
	毋庸置疑，想要坐在家中享用天南海北的美食，半成品可谓是合适的选择，电商也真正做到了让美味不再受限。
	商业街区
	挑起体验“新触感”
	伴随疫情的有效控制，即将到来的“五一”小长假将可能为北京各大商业项目带来客流高峰，尤其是开放式项目和京郊奥莱成为消费者假期的不二之选。北京商报记者了解到，不少项目为了紧抓“五一”销售的黄金期，推出了不少促销活动吸客。有分析指出，街区商业模式而非传统商场的盒子式环境，大面积的户外空间给了消费者更多的安全保障。
	大多数奥特莱斯地处远郊区，建筑形态多为开放式小镇，人流密度相对较小，将可能成为消费者小长假内的首选。北京商报记者了解到，北京首创奥莱将在接下来的“五一”小长假举办七周年庆活动，联合品牌推出低折扣吸客；八达岭奥莱也恢复了免费购物班车，同时还有可能举办生日庆活动。奥莱业态对促销活动带来的销售业绩往往寄予厚望。以去年北京首创奥莱的周年庆数据来看，“五一”小长假首日的销售额超过5000万元，接待顾客17万人次。
	开放街区会成为城市消费的主要阵地。能与奥莱业态媲美的还有开放式街区商场，这类商业在“五一”期间也将受到消费者偏爱。中粮·祥云小镇在全面落实防疫防控工作的同时，将于5月1日上线大悦城原创IP活动“嗨新节”，以一系列线上线折扣活动释放消费需求。祥云小镇相关负责人表示，希望能够通过活跃线下门店消费，带动附近餐饮和娱乐业的消费增长。
	文娱业态也将成为吸客手段之一。祥云小镇的小米体验店和西西弗书店也将陆续开业，同时，祥云小镇落地春天主题的美陈展览，与餐饮店铺展开“周末露天菜市场”模式。上述负责人表示，通过丰富消费者文娱生活，引导“五一”假期消费。
	面对日益增长的客流，各大商业项目在防疫举措上也没有丝毫松懈。八达岭奥莱不少门店需要取号进店，甚至消费者需要进入小程序约号进店，避免因排队造成人员聚集；北京首创奥莱每天对商场内部进行消毒，包括对所有店铺、街区、电梯、空调、服务设施等各个区域，并在购物时严格限制品牌进场人数；祥云小镇在南北停车场及商户店内均设有测温点，对人流出入口处进行监测。同时，在营业时间各个场所进行定点消毒，以及为消费者提供口罩领取服务和新冠肺炎防护手册等。
	此前，中国百货商业协会发布的《零售业复工复产情况调查报告》显示，截至4月13日， 96%的受访零售企业表示复工程度超过90%。客流恢复50%以上的企业占比为77%，较上周提高16%，客流恢复较明显。
	据了解，首创奥莱曾在清明小长假期间对全国12家门店测试了经营能力，结果显示客流、销售、运营、商品维度都基本恢复到疫情前的水平。可以预计，“五一”期间各大商圈的客流将会进一步增加。
	商超
	卡点发券，服务到家
	北京市各大商超的人流逐渐恢复。不过，当前仍处于疫情防控的关键阶段，防控任务不容松懈。面对即将到来的“五一”小长假，尤其对于商超等人员聚集场所而言，在促进消费的同时，防控工作不容忽视。
	沃尔玛方面向北京商报记者表示，沃尔玛将继续严格执行国家的相关要求，落实各个细节，在消毒清洁、店内客流管理、员工管理方面按要求逐项落实。在商品供应方面，将继续加大民生商品的供应。同时，提高电商业务效率，对于急需的商品，会员可以通过线上下单，不用到门店购物也能满足生活需求。
	值得注意的是，疫情催化了线上消费需求的猛增。一时间，超市线上订单激增成为常态。沃尔玛、盒马等多家超市的线上订单需求也均呈现高速增长的态势。其中，沃尔玛到家的客单价和订单量双双呈现出激增的态势；在客单价方面，沃尔玛京东到家对比平日近翻倍增长；整体到家业务的订单量每日以10%的速度递增。
	据了解，沃尔玛到家（含沃尔玛小程序和沃尔玛京东到家）在商品供应方面，聚焦核心重点的日用品等约4000种商品，其他品类积极恢复上线，同时增加店内配货及达达送货到家的人手；家乐福方面升级了新版小程序，将门店生活圈3公里配送范围扩展到10公里。与此同时，超市调整了取货方式，专门设置了外卖骑手取货点，采取一对一的提货方式，提高了取货效率，避免了人员聚集，保障防疫安全。门店还加大了业务的人力配置，提高拣货、打包、配送等多环节效率，尽量以最短的时间完成。
	此外，在此前的清明小长假前，外带产品也成为商家发力的重点。便利蜂便推出了十余款新品，积极备战消费者假期出行的餐饮需求。推出的新品中有酸菜鱼、椒盐小酥肉等新款盒饭以及方便外带的小吃，将作为近期主打，瞄准踏青和下午茶客群。
	事实上，随着疫情逐渐好转，复工复产逐步推进中，促消费工作正在有序进行。北京市各大商超企业纷纷推出特色营销活动。北京卜蜂莲花推出了蔬菜、零食、熟食等指定商品第二件半价优惠；物美超市推出相应的满减活动；苏宁易购的刺激秒杀活动。
	此外，北京市已累计发放8.5亿元消费券。其中，国美面向北京市民通过国美App/美店发放1.2亿元专属消费券，实现“一券线上线下通用”；北京苏宁在京发放3000万元消费券，已全部被消费者领取，实际使用超过5000张，实现销售7500多万元；京东联合众多品牌提供15亿元京东消费券，其中7亿元面向北京消费者分阶段发放。（记者 王维祎 郭诗卉 赵述评 赵驰）
(责编：许心怡、崔元苑)
广州扩大核酸检测范围排查潜藏风险 首批近20万返校师生全部测核酸
2020年04月21日08:24  来源：南方日报
	4月19日起，广州出租车企业开始陆续组织司机接受核酸检测，具体检测情况如何？首批初三、高三学子复学在即，全市疫情防控工作准备得如何？
	4月20日，在广州市政府新闻办举行的广州市第84场疫情防控新闻发布活动（“应检尽检、广州在行动”媒体见面会）上，广州市副市长黎明表示，当前，广州正根据疫情形势变化，从前期对确诊病例的重点阻击转向对疫情潜在风险的全面出击，在常态化疫情防控中，以科学的态度实现精准防疫。
三类人群进行“应检尽检”
	近期，广州市内部分区域设置了临时的咽拭子采样检测点，并有不少身着防护服的防疫人员在街头开展工作。有市民问，广州在这个时候安排这么多人力物力开展排查，是不是表示广州新冠肺炎疫情变得严重了？
	对此，黎明解释说，这是根据广州防控策略调整而作出的安排：从前期对疫情的重点阻击转向对隐藏风险的全面出击，在常态化疫情防控中以科学的态度实现精准防疫。目前，广州的做法是扩大排查范围，“通过深入流行病学调查，尽可能勾勒出每一例感染者的轨迹，把出现不止一例感染者的场所列为重点场所，把到过这个场所、区域的所有人员列为重点人群，参照追踪密切接触者的做法，把他们都找出来，做到应检尽检”。
	当前，广州“应检尽检”工作的对象主要包括家人邻居、同事同行和顾客来客三大类。黎明透露，今后一段时间，广州还会根据防控工作的需要，不断动态调整应检尽检对象。
	“上个周末的大排查，广州累计对6.8万人进行采样，已有的5.3万多份检测结果报告中，筛查出无症状感染者7人，筛查阳性率为万分之1.32。”黎明表示，为确保首批学生复学安全，广州已决定对首批返校的近3万名教职员工、16.7万名初三和高三学生全部开展核酸检测。
	对于市民关注的无症状感染者情况，广州市卫健委党组书记、主任唐小平介绍，广州4月7日启动重点国家和地区人员感染情况的大排查，总共报告了感染者173例。其中，无症状感染者153例，目前93例已出院。
	“从总体上推算，无症状感染者有传播性，但传播力度并不大。如果身边存在无症状感染者，被感染的可能性也很小。”流行病学专家唐金陵表示。
1.13万人次的哥核酸检测全部阴性
	“在广州过去3个月的排查中，没有一名乘客因为乘坐公共交通工具而感染新冠肺炎。”广州市交通运输局局长潘双明在会上表示，“仅有一名出租车司机感染，在流调中显示有例外情况。这说明乘坐公共交通工具是安全的。”
	潘双明介绍，4月19日起，广州70家出租车企业约3.5万名出租车司机陆续接受核酸检测，到目前为止采样已经基本完成。“70家企业，每个企业设置1个采样点，安排疾控中心专家采样。司机分批分班接受检测，没有影响正常的交通运转。”唐小平透露，截至20日中午，核酸检测出结果的已有1.13万人次，全部是阴性。
	“从1月23日启动一级响应以来，广州交通系统一直坚持一级响应、一级措施，严格实行乘坐交通工具全面检测体温、车辆全面消毒、客运站场全面清洁。”潘双明说。
	除出租车司机外，广州会否对网约车司机、公交车司机也开展相应检测？对此，潘双明表示，广州市公共交通服务行业的从业人员约10万人，“根据流行病学调查需要和卫健部门的相关指引，必要的时候也会启动网约车、公交车司机检测。”
	唐小平表示，目前广州医院、CDC和市场化检测机构病毒核酸检测日均能力达7万份，“如果扩充，检测潜力在10万人次以上”。
	（南方日报记者 黄舒旻 傅鹏 郑慧梓）
(责编：许晓华、李轶群)
“传递共同战疫的信心和力量”
——多国媒体积极评价中国促进抗疫国际合作
2020年04月21日08:25  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发并快速蔓延，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。中国始终秉持人类命运共同体理念，在继续做好本国疫情防控工作的同时，积极推动抗疫国际合作，在力所能及的范围内向国际社会提供支持和帮助。连日来，多国媒体高度评价中国在全球抗疫中展现的负责任大国形象，认为中国以实际行动为抗疫国际合作作出重要贡献，为共同战胜疫情注入信心和力量。
	“中国抗疫经验具有重要借鉴意义”
	美国《华尔街日报》网站刊文称，自2月以来，哈佛大学医学院工作人员就一直与中国医务人员保持密切联系与合作，双方多次就疫情危机管理和临床经验等举行在线研讨会。文章引用哈佛大学医学院院长戴利的话说，中国专家就疾病诊断、病理学和抗病毒药物老药新用等，与美国专家分享了宝贵的一线经验。
	希腊《每日报》撰文说，中国在抗疫过程中采取的一系列科学、合理措施，如今已经被证明非常有效，“中国抗疫经验具有重要借鉴意义，值得世界各国参考和学习”。中国经验为各国探索和开展疫情防控工作提供有益借鉴，有助于全球早日控制并战胜疫情。
	坦桑尼亚《公民报》主编赛义德日前发表评论文章认为，中国在疫情防控方面的举措为各国提供了可资借鉴的经验，例如全员参与防控、建立联防联控工作机制、重视医卫设备生产研发和人才培养、善用电子商务和教育平台、发展后勤物流体系等。“非洲各国可以结合自身实际，充分汲取中国积累的经验做法，因地制宜地运用到抗疫斗争中。”
	美联社发表文章认为，中国成功经验表明，在疫情防控中“迅速采取行动至关重要”。“如果对某种传染性疾病缺乏认知，也没有针对该疾病的药物或疫苗，那么隔离是遏制其传播的最有效方法”。英国《经济学人》杂志认为，中国抗疫为世界提供三大经验：与公众做好沟通、想方设法遏制病毒传播速度、医疗体系做好充足准备等，有关经验和成果在许多受疫情影响国家正得到有效运用。
	“展现了同各国携手抗疫的积极姿态”
	《缅甸时报》报道指出，在缅甸疫情防控的关键时刻，中国派遣医疗专家组来到缅甸，分享抗疫经验、帮助援建实验室，这是友好邻邦守望相助的举措。中国向多国提供战疫支持，不仅是国际人道主义精神和国际担当的有力体现，更是人类命运共同体理念的生动实践。
	泰国《暹罗商业》期刊日前发表文章认为，中国与国际社会分享疫情防控和诊疗方案，同多国和国际组织举行专家视频会议，与各国研究人员联合发表学术论文、加强科研合作、开展药物和疫苗联合研发……中国把在抗疫实践中积累的宝贵经验与世界分享，不断推动疫情防控国际合作，为遏制疫情传播、维护各国人民生命安全作出重要贡献。
	俄罗斯东方媒体新闻社报道称，随着国内疫情防控取得重要阶段性成效，中国正通过向多个国家派出抗疫医疗专家组、提供医疗物资援助等方式，帮助其他国家和地区抗击疫情，“展现了同各国携手抗疫的积极姿态”。
	尼日利亚《人民报》刊发国际问题评论员萨勒的文章称，2014年埃博拉疫情在非洲肆虐时，中国是第一个向西非提供疫情专项援助以及向疫区派出专家组和医疗队的国家。如今面对新冠肺炎疫情的挑战，中国向非洲国家派遣医疗专家组，介绍防疫经验、培训防疫技能、帮助完善卫生防控体系，为遏制疫情在非洲蔓延贡献重要力量。“中国在国内疫情尚未结束、防控压力依然很大的情况下，积极向有需要的国家伸出援手，展现负责任大国担当，为全球抗疫提供强大支撑，向世界传递共同战疫的信心和力量。”
	“加强团结合作才能应对共同挑战”
	卢旺达《新时代报》《今日基加利》《时间新闻网》等主流媒体近日纷纷报道了世界政党就加强抗击疫情国际合作发出共同呼吁的消息。报道认为，面对疫情，中国共产党与世界政党一道发出共同呼吁，为推动加强抗疫国际合作、促使国际社会最终赢得疫情防控全球阻击战，凝聚广泛共识和强大合力。“世界各国都应以相互信任为基础，团结一致，共克时艰。”
	柬埔寨《高棉时报》近日报道了首批援柬中国抗疫医疗专家组圆满完成任务回国的消息。报道称，中国专家分享了专业知识和防控经验，并对柬埔寨医护人员进行医疗培训。柬中两国医学工作者密切合作，共同遏制了疫情在柬埔寨进一步蔓延。“中国为推动抗疫国际合作作出具体而生动表率。疫情当前，全球命运与共，加强团结合作才能应对共同挑战。”
	乌克兰“国家网”报道称，疫情在乌克兰发生后，中国同乌克兰开展迅速而富有成果的合作，对于乌克兰出现的问题，中国朋友迅速出手相助。面对疫情，世界团结、共同努力和互相帮助至关重要。中国以实际行动践行人类命运共同体理念，乌克兰也愿向其他国家提供力所能及的帮助。
	中非《中非晨报》主编贝拉发表多篇评论文章认为，全球化时代，疫情让人们再次认识到，任何国家都不可能独善其身。中国在自身取得疫情防控积极成果的同时，全力支持全球抗疫行动。各国只有凝聚加强团结、促进合作、相互支持的共同意志和力量，才能取得抗疫最终胜利。
	（本报北京、曼谷、罗马、莫斯科、基辅、约翰内斯堡、阿布贾4月20日电  记者李锋、肖新新、龚鸣、赵益普、孙广勇、林芮、韩硕、屈佩、谭武军、吕强、姜宣）
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
让多边主义大厦更加牢固
——抗击疫情离不开命运共同体意识(32)
2020年04月21日08:25  来源：人民网－人民日报
	在多边框架下加强团结、协调、合作，这是国际社会携手应对疫情挑战、维护人类共同家园的唯一正解
	与新冠病毒的较量依然胶着，人类战队必须稳住阵脚、定准方向。连日来，多国政府、政要和国际组织负责人纷纷表态，支持世界卫生组织在抗击新冠肺炎疫情中发挥重要作用。在全球抗击疫情的关键时刻，世界日益认识到坚持多边主义、深化国际合作的紧迫性和必要性，日益认识到支持世卫组织就是支持多边主义，就是维护国际社会在抗击疫情面前的团结一致。
	病毒是人类的共同敌人，正以全人类为敌，其攻击范围不限于一国一地。人类为捍卫生命而战，握紧的拳头最有力。在多边框架下加强团结、协调、合作，这是国际社会携手应对疫情挑战、维护人类共同家园的唯一正解。作为联合国系统内负责公共卫生事务的专门机构，世卫组织秉持科学、客观、公正立场，积极指导协助各国应对疫情，为推动抗击疫情国际合作作出重要贡献，也为各国同舟共济、守望相助搭建起专业多边平台。抗击疫情需要世卫组织发挥应有的重要作用。世卫组织必须得到支持，这是国际共识，符合各国共同利益。
	团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器。必须强调“团结”，无论怎样强调都不为过。近日举行的东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议上，各方一致同意将与世卫组织和国际社会密切合作，共同维护全球公共卫生安全。“77国集团和中国”4月19日发表声明，赞赏世卫组织在抗击新冠肺炎疫情过程中发挥领导作用，呼吁国际社会团结一致，并增加对世卫组织支持。联合国大会、欧盟、非盟、“多边主义联盟”等组织近期都表示，支持世卫组织协调国际社会共同抗击疫情。国际社会绝大多数成员都明白，只有让多边主义大厦更牢固，团结合作战胜疫情才更有希望。
	共同命运遭遇严峻挑战，共同担当就是共同责任。各方没有理由推诿，理当奋力争先，击败病毒对人类生命发起的挑衅。以人类命运共同体理念为指引，坚持和维护多边主义原则，坚定信心、齐心协力、团结应对疫情，全面加强国际合作，应当成为各方的自觉行动。
	在人类命运面临严峻挑战的关键时刻，中国始终秉持人类命运共同体理念，倡导并践行多边主义，积极开展抗疫国际合作，坚定支持联合国和世卫组织发挥领导作用，积极协调国际社会合作抗击新冠肺炎疫情，为打好疫情防控全球阻击战注入强大正能量。中方一直本着公开、透明、负责任态度，同世卫组织保持密切沟通合作，及时通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控和治疗经验，并向世卫组织捐款2000万美元，以实际行动支持其开展全球抗疫合作。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，中方不仅呼吁各国支持世卫组织发挥领导作用，还提出了诸多加强多边合作的具体倡议。在各方的共同努力下，相关倡议正在推进落实中。
	坚持多边主义，支持多边机构切实发挥作用，既是维护国际秩序和规则的正义之举，也是向公共卫生体系薄弱的发展中国家提供支持的具体行动，符合全球共同利益。德国、法国、意大利和加拿大等国家领导人日前一致强调和呼吁加强国际合作应对疫情，表达对世卫组织的高度肯定和“全力支持”。事实证明，在关系各国人民生命安全和身体健康的抗疫行动中，个别西方国家破坏团结合作的行径，最终只能让自己成为孤家寡人。
	对国际秩序而言，抗击疫情不仅是人类与病魔的较量，而且日益呈现多边主义与单边主义的较量。这是一个关键的考验，只有秉持人类命运共同体理念，紧握团结合作这个最有力武器，人类才可能彻底战胜疫情。让多边主义大厦更加牢固，各国应当作出这样的正确选择。
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
二十国集团卫生部长会议呼吁团结抗疫
人民网驻埃及记者  黄培昭
2020年04月21日08:25  来源：人民网－人民日报
	4月19日，二十国集团卫生部长视频会议在轮值主席国沙特阿拉伯主持下召开，来自二十国集团成员、嘉宾国家的卫生部长以及世界卫生组织等国际组织负责人等约40人连线参会。会议呼吁全球加强团结协作，以共同努力尽早战胜疫情。
	当前，各国疫情防控形势和面临挑战不同。一些国家拥有较完备的医疗卫生体系和较强的物资供给能力，也有很多国家，尤其是欠发达国家面临着非常严峻的抗疫形势。非洲、亚洲和中东地区许多国家因为人口密度大、贫困比例高、医疗体系薄弱等原因，很可能成为下一阶段疫情重灾区，迫切需要国际社会的抗疫指导和援助。
	与会官员分享了各自国家的抗疫经验以及针对疫情采取的预防措施。各方认为，有必要通过共享知识，弥合各国在应对能力和准备方面的差距，以提高全球卫生体系的有效性。此次疫情凸显全球公共卫生体系的脆弱性，以及国际社会在预防和应对流行病威胁时存在的不足。应提高各国对流行病的防范能力，并强调在当前和未来的流行病疫情中运用数字化解决方案的重要性。二十国集团卫生部长将在需要时采取进一步行动以遏制疫情，并在必要时再次举行会议。
	中国国家卫生健康委主任马晓伟在武汉视频连线参会，并介绍了中国疫情防治主要经验和国际合作情况。他说，经过3个多月的艰苦努力，目前中国本土疫情传播已基本阻断，生产生活秩序加快恢复。中国正不断完善防控和治疗方案，同时通过网上知识中心与全球分享中国方案。“中国愿积极落实二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会共识，呼吁各方继续支持世卫组织发挥领导和协调作用，积极开展联防联控国际合作，携手帮助卫生体系脆弱的国家提高应对能力。”
	沙特“阿拉比亚”电视台报道称，病毒没有国界，疫情不分种族，人类是休戚与共的命运共同体，唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情。中国第一时间与世界分享经验，并向各国派遣医疗专家组、提供医疗物资援助，彰显了大国风范和责任担当。
	世卫组织总干事谭德塞也参加了当天的会议。他呼吁二十国集团各成员以科学和证据为指导，以坚定的决心继续支持全球抗疫行动。他强调，世卫组织从一开始就拉响了“响亮而清晰的疫情警铃”，将继续履行协调全球应对疫情行动的职责，与合作伙伴一道拯救生命。
	（本报开罗4月20日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
独叶难成帚 齐心方能胜
黄溪连
2020年04月21日08:25  来源：人民网－人民日报
	4月19日，中国援菲律宾抗疫医疗专家组结束在菲为期两周工作，乘机回国。菲律宾外交部长洛钦、卫生部长杜凯等到机场送行，感谢中国在菲方危难之际提供巨大援助，感谢医疗专家组辛勤工作。在菲期间，专家们与时间赛跑，与病毒较量，马不停蹄地奔赴菲卫生部、热带疾病研究所、肺病医院、中华崇仁医院等抗疫一线进行考察和交流，并面向菲社会各界举办多场视频讲座，受到热烈欢迎。
	正如菲律宾谚语所说：“独叶难成帚，齐心方能胜。”面对突如其来的疫情，中菲两国人民弘扬守望相助、同舟共济的优良传统，彼此声援、相互帮助。在中国抗疫最困难的时刻，菲政府向中方紧急捐赠一批医疗物资，社会各界也通过捐款捐物等方式表达对中国的支持。近期菲国内疫情加剧，中方急菲方所急，中国驻菲律宾大使馆早在3月中旬即联手中国企业向菲方提供首批2000份检测试剂盒。随后中国政府又先后向菲政府捐赠检测试剂盒、医用口罩、N95口罩、防护服、医用隔离面罩和无创呼吸机等物资。中国地方政府、企业、机构等也纷纷伸出援手，向菲各地捐赠急需物资。中方将根据菲方抗疫需要，继续尽己所能提供支持和帮助。
	疫情没有国界，病毒不分种族。唯有携手应对，才能战而胜之。面对疫情，中方以公开、透明和负责任的态度，第一时间与世卫组织和各国通报疫情，第一时间分享病毒全基因序列，第一时间开展疫情防控和科研国际合作，第一时间向其他国家驰援，得到国际社会高度评价和普遍赞誉。
	急难有情，情有馀兮。当前，疫情在全球扩散蔓延，中国投桃报李，与各国同舟共济。尽管自身仍面临疫情反弹压力，中国竭尽所能向其他国家和国际组织提供抗疫物资援助、派遣抗疫医疗专家组，并同150多个国家以及国际组织举行了70多场专家视频会。中国还向世界卫生组织捐助2000万美元。中国企业开足马力生产和保障国内及世界各国急需的防疫物资，与各国合力构筑抗疫防线。
	在全球抗疫关键时刻，少数西方政客却处心积虑，颠倒黑白，大搞污名化。这种行径罔顾事实，毫无底线，纯粹是为了一己政治私利诿过于人。这种做法制造分裂和矛盾，有损各国团结和国际抗疫合作大局，遭到国际社会的谴责和反对。
	新冠肺炎疫情是二战以来人类面临的最严重的全球性危机之一。事实再次证明，人类社会是你中有我、我中有你的命运共同体。正如习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上所指出：“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”
	“人间没有永恒的夜晚，世界没有永恒的冬天。”只要各国团结一心，积极开展地区和国际联防联控，我们必将迎来全球抗疫胜利的曙光。
	（作者为中国驻菲律宾大使）
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“七十七国集团和中国”呼吁支持世卫组织
2020年04月21日08:25  来源：人民网－人民日报
	人民网联合国4月19日电  （记者杨俊）“77国集团和中国”19日发表声明，赞赏世界卫生组织在抗击新冠肺炎疫情过程中发挥领导作用，呼吁国际社会团结一致，并增加对世卫组织的支持。
	声明指出，面对迅速蔓延的疫情，当务之急是挽救生命。声明赞赏世卫组织在谭德塞总干事带领下发挥的领导作用，全力支持世卫组织为发展中国家有效应对疫情提供信息、进行技术指导、开展培训等。
	声明强调，团结应成为主流，希望国际社会团结一致，防控病毒传播及引发破坏性后果。针对最需要援助的国家和未受疫情全面影响的国家，国际社会应合作提供科学指导、培训、设备、基本医疗用品和救援服务等。
	声明呼吁各国增加对世卫组织支持，指出疫情危机可能导致发展中国家几十年来发展成就付诸东流，在支持发展中国家应对危机过程中，世卫组织发挥至关重要的核心作用。
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“埃及和中国一定能携手战胜疫情”
人民网驻埃及记者  周  輖
2020年04月21日08:25  来源：人民网－人民日报
	当地时间上午11时，埃及苏伊士运河大学中文系大三学生艾丽在家准时戴上耳机、连上通信软件，开始新一期“防疫抗疫小课堂”（下文简称“小课堂”）的学习。
	同时在线的埃及学生有40多名。苏伊士运河大学孔子学院公派教师武美玲通过语音悉心询问同学们的健康状况，之后开始分享疫情最新信息和防疫抗疫知识。“埃及为应对疫情推出了哪些新措施？”“出门应该如何做好防护？”“哪些中国防疫经验可以借鉴？”“全球疫情形势如何？”……师生们围绕共同关心的话题，用中文热烈讨论起来。
	3月1日，苏伊士运河大学孔子学院开设的“小课堂”首次开讲，获得热烈反响。为应对疫情，埃及全国中小学和高等院校3月15日起开始停课，“小课堂”于是转为线上教学。
	1个多月来，孔院老师通过“小课堂”为学生们仔细讲解新冠病毒传播途径、个人防护措施等内容，并从社区管理、物资运转调配、专门医院建设等多方面介绍中国抗疫举措。同学们认真记录笔记，就感兴趣的内容与老师深入交流。
	“‘小课堂’帮我们及早建立起防范意识，从而更有效地保护自己和家人。”艾丽说，通过学习，“勤洗手、少出门、戴口罩”等观念已深入同学们心中。
	大二学生维罗妮卡根据“小课堂”上学到的内容，制作了相关视频发布到网上，提醒埃及民众注意防护。还有不少学生通过绘制宣传画、翻译疫情相关文章、在社交媒体发文等方式，宣传疫情防控知识，传递抗疫信心。
	大四学生哈迪尔曾在华中师范大学交换学习。“中国为抗击疫情付出了巨大努力，疫情防控取得了显著成效。”哈迪尔表示，中国积累了许多行之有效的抗疫经验，并且在国际合作中积极分享。“通过团结合作，埃及和中国一定能携手战胜疫情。”
	苏伊士运河大学孔子学院中方院长朱廷婷表示，通过“小课堂”，同学们感受到了中国面对疫情时众志成城的精神，也在了解中国抗疫成功经验后，坚定了共同战疫的信心。
	（本报开罗4月20日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
圆满完成各项任务
援助湖北疾控队凯旋
2020年04月21日08:25  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉4月20日电  （记者汪晓东、田豆豆）4月20日，援助湖北疾控队的74名队员圆满完成各项任务后顺利返京。
	新冠肺炎疫情发生以来，国家卫生健康委共选派965名疾控队队员驰援湖北省和武汉市，迅速投入到疫情防控阻击战中。疾控队队员深入城市街道、社区中心蹲点巡查，千方百计控制传染源，切断传播途径。疾控队队员还通过设计开发核酸检测系统、加大培训力度等，帮助提高湖北省检测能力。针对社区防控这一关键环节，疾控队队员与湖北疾控人员组成防控小分队，落实网格化防控措施，做到“2小时内完成网报、12小时内完成检测、24小时内完成流调”。驰援湖北疾控队队员累计完成13046例患者流调，追踪调查近4万名密切接触人员，检测标本43.4万份，培训武汉本地疫情防控人员26万多人，覆盖社区群众1100万人，为湖北省和武汉市疫情防控工作作出了重要贡献。目前仍有部分专家继续留守武汉，协助当地做好各项常态化防控工作。
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京朝阳区为何成为高风险地区？
2020年04月21日08:26  来源：南方日报
	　　北京市疾病预防控制中心副主任庞星火4月20日表示，近期，朝阳区出现一起境外输入病例引发的聚集性疫情，导致朝阳区疫情风险级别定为高风险地区。
	　　据悉，全国疫情风险等级查询系统显示，4月20日北京市朝阳区为高风险地区，也是全国唯一高风险地区。针对这一情况，在20日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，庞星火表示，按照国家《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》要求，高风险地区的分级标准为累计确诊病例超过50例，并且14天内有聚集性疫情发生。
	　　庞星火表示，4月14日，北京市朝阳区确诊的一例境外输入性病例造成其家庭3人关联性病例，成为一起聚集性疫情，因此朝阳区疫情风险级别定为高风险地区。针对此起疫情，北京已迅速隔离治疗病例，严密开展流行病学调查和隔离密切接触者，并对病例同楼相关居民和环境进行了核酸检测，结果均呈阴性。
	　　新华社北京4月20日电
(责编：许晓华、李轶群)
用线上新型消费激活内需
李心萍
2020年04月21日08:27  来源：人民网－人民日报
	消费总量的增长、消费结构的升级，为认识中国经济发展打开了一扇窗口
	我们比以往任何时候都更需要依靠内需来稳增长，依靠扩大内需来应对各种风险挑战
	只有深化供给侧结构性改革，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，扩大有效供给，才能从深层次上解决供需错位问题
	近日，国家邮政局公布快递业一季度成绩单：全国快递服务企业业务量累计完成125.3亿件，同比增长3.2%。尤其是3月份，随着快递业服务能力的全面恢复，全国快递服务企业业务完成量达59.8亿件，同比增长23%。快递业务的增长，折射出线上消费的火爆，世界第二大经济体依然具有巨大的消费潜力。
	不可否认，新冠肺炎疫情对我国消费造成了较大冲击。与此同时，以直播带货、生鲜电商、在线教育、远程问诊等为代表的线上新型消费不断涌现、业态翻新，展现出强大生命力。今年前3个月，我国实物商品网上零售额同比增长5.9%，占社会消费品零售总额的比重达到了23.6%。
	线上新型消费的蓬勃生机让我们看到，疫情之下，虽然消费受到暂时抑制，但消费需求并没有消失，中国市场的潜力依旧巨大。我国拥有14亿人口、4亿多中等收入群体，这是一个规模位居世界前列的大市场。更何况，中国市场的消费升级方兴未艾。我国最终消费占GDP的比重（消费率）刚刚超过50％，与欧美等发达国家消费率高达80％—90％相比，消费仍有很大的提升空间。可以说，中国超大规模的消费市场有待进一步开发，巨大消费能量有待进一步释放。
	同时也要看到，消费总量的增长、消费结构的升级，为认识中国经济发展打开了一扇窗口。2019年，消费对国民经济增长的贡献率为57.8%，已连续6年成为拉动中国经济增长的第一引擎。可以说，内需是我国经济发展的基本拉动力，消费成为经济稳定运行的压舱石。就此而言，面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们比以往任何时候都更需要依靠内需来稳增长，依靠扩大内需来应对各种风险挑战。日前召开的中央政治局会议强调，“要积极扩大国内需求。要释放消费潜力，做好复工复产、复商复市，扩大居民消费，适当增加公共消费”。居民消费，毫无疑问是扩大内需的重要方面；不断涌现的线上新型消费，则可以激发牵引效应，激活消费市场的一池春水。
	用线上新型消费激活内需，要从需求侧引导其健康发展。疫情冲击，为线上新型消费提供了发展机遇，做大做强线上新型消费正当其时。疫情过后，我国电商行业将迎来新的飞跃，快递业也将顺势而起，更加奠定中国的“电商大国”地位。如今，我们应以克服疫情挑战为契机，对涌现出来的新消费新趋势，妥善加以引导、扶持，在监管上秉承包容审慎原则，在资金、税收等政策上给予关照，助力新业态、新模式蓬勃发展，激活消费新增长点。
	用线上新型消费激活内需，要从供给侧更好满足消费需求。线上新型消费不是无源之水、无本之木。线上新型消费的涌现，表面看是企业主动填补需求缺口、转换产能供给，实际包含着优化供给结构、打通产供销环节、畅通经济循环的发展逻辑。这启示我们，要实现促消费、扩内需的目的，供给端的改善也必不可少。只有深化供给侧结构性改革，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，扩大有效供给，才能更好满足真实需求和潜在需求，进而从深层次上解决供需错位问题。
	消费旺了，产品才有出路，复工复产才能达产增产。把握线上新型消费的发展契机，让线上新型消费跑得更快些，我们就能更好促进消费、激发内生动力，在疫情防控常态化的背景下促进中国经济行稳致远，实现高质量发展。
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚战胜疫情的全球合力
松  泽
2020年04月21日08:27  来源：人民网－人民日报
	团结合作是最有力的武器。加强对话交流、加强全球产业链条上关键环节的协调沟通、加强国际宏观经济政策协调，找到战胜疫情的“最优解”
	当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，给各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁。在这场没有硝烟的战斗中，人类是一个休戚相关、安危与共的命运共同体。国际社会唯有凝聚合力，才能共克时艰、战胜疫情。
	疫情是摆在全人类面前的一道“考题”，没有任何一个国家可以独善其身、置身事外。在这场公共卫生安全事件面前，任何自我例外、自我封闭、自我孤立的行为都是短视的。推动国际社会同舟共济、团结合作，是构建人类卫生健康共同体的正确方式。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席倡导国际社会坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作。各方就团结抗击疫情、稳定世界经济达成重要共识，向国际社会发出积极信号。在推动构建人类卫生健康共同体的道路上，中国一以贯之、步履坚定。中国以实际行动，毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，为同国际社会一道战胜这场疫情而矢志努力。
	在经济全球化的今天，人类早已是“你中有我，我中有你”的命运共同体。流行性疾病不分国界和种族，是人类共同的敌人。在疫情面前，我们需要的是科学、理性与合作。唯有真正把握当下、抓好防控，国际社会才能战而胜之。疫情发生后，中国始终本着公开、透明、负责任态度，广泛开展国际合作，向有需要的国家提供力所能及的支持和帮助，充分体现了推动构建人类命运共同体的努力。
	“投我以木桃，报之以琼瑶”。在抗击疫情的斗争中，中国人民不会忘记，有170多个国家领导人和50多个国际和地区组织的负责人向我们表示慰问和支持。当前，国际疫情持续蔓延，截至4月10日，中国政府已经或正在向127个国家和4个国际组织提供包括医用口罩、防护服、检测试剂等在内的物资援助；中国还向世卫组织捐助2000万美元，累计向11国派出13批医疗专家组，同150多个国家以及国际组织举行了70多场专家视频会；中国地方政府、企业和民间团体已向100多个国家和地区以及国际组织捐赠了医疗物资。这既是对各国无私帮助的回馈，也彰显了疫情面前的中国道义、中国担当。
	面对疫情，团结合作是最有力的武器。从长远看，没有哪个国家可以孤木独支，只有世界各国精诚合作，才能共克时艰。从制定防控措施、采购医疗物资，到研究最佳诊疗方案，再到疫苗的科研攻关，各个方面环环相扣，一个都不能落下。只有各国加强对话交流、加强全球产业链条上关键环节的协调沟通、加强国际宏观经济政策协调，在密切配合、相互帮助下共同抗疫，才会达到信息与成果共享的最佳状态，找到战胜疫情的“最优解”。
	全球战疫，命运与共召唤责任共担。在共同的疫情挑战面前，世界各国只要秉持人类命运共同体理念，团结协作、迎难而上，必能推进国际抗疫合作，实现世界经济稳定。
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为做好疫情防控工作提供理论解读和舆论支持
韩  振
2020年04月21日08:27  来源：人民网－人民日报
	加强宣传教育和舆论引导，是打赢新冠肺炎疫情防控阻击战的一个重要支撑。当前，我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。宣传思想战线主动作为、恪尽职守，必能为统筹做好疫情防控和经济社会发展各项工作贡献更多正能量。
	“理论一经掌握群众，就会变为改造世界的巨大物质力量”。理论宣传工作具有强烈的实践属性，让理论到群众中开花结果，是理论宣传工作者的重要使命。作为一档在党的十九大闭幕后开播的理论节目，山东广播电视台《理响中国》栏目紧跟理论和时政热点，通过演播室访谈、故事短片、历史影像、专家解读、主题宣讲、融媒互动、群众参与等形式，深入诠释党的创新理论。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次就疫情防控工作发表重要讲话、作出重要指示批示，为打赢疫情防控阻击战指明了方向，提供了根本遵循。《理响中国》主动加强疫情防控宣传和党建引领，深入宣传阐释习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神，努力为做好疫情防控工作提供理论解读和舆论支持。
	理论宣传产生良好传播效果，既需要抓好内容创新，讲明理论的深刻内涵，也需要创新传播手段、传播方式，让好理论深入到群众之中。在实际工作中，我们认识到，做好党中央重大决策部署的宣传解读，必须坚持说理与叙事并举，采用大众化、时代化、通俗化、多样化表达手段，让抽象理论具体化、具象化。宣传思想工作是做人的工作。人的需求、人的认知习惯，都应该是宣传工作者需要深入研究的问题，继而用之于传播手段、传播方式的创新。
	加强疫情防控舆论引导，深化党的创新理论宣传，一个必不可少的内容是大力宣传先进优秀典型感人事迹。抽象概念、空洞说教，可能让人觉得枯燥乏味，而人们总是对身之所历、目之所见的事物产生更大共鸣。善于将“大道理”与易于感知接受的“小故事”有机结合，就会使原本单调的话语变得立体、丰满。疫情防控期间，《理响中国》推出“不获全胜 决不收兵”系列节目，邀请专家学者、时代楷模、坚守一线岗位的干部职工、医务人员、高校学生、脱贫摘帽地区的基层群众，讲述亲身参与和看到的疫情防控故事，向观众传递出战胜疫情的信心和斗志。
	在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记强调，“加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论‘飞入寻常百姓家’”。对新闻单位而言，推动党的创新理论成风化人、凝心聚力，是一项理论性与实践性同在的事业。惟有担当作为、主动探索，方能不负所托、达成使命。
	（作者为山东广播电视台《理响中国》栏目制片人）
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中医药优势在社区、隔离点疫情防控中得以彰显——
防疫关口前移 有效精准施治
人民网记者  王君平
2020年04月21日08:27  来源：人民网－人民日报
	4月11日，77岁的杜大爷出院整2个月。他亲自下厨做了武汉风味十足的四道菜：粉丝鸡汤、鱼头千页豆腐、清炒小白菜、五花肉炒辣椒。谁能想象，这位家住武汉市武昌区水果湖街社区的居民，曾是一位生活不能自理，呼吸靠喘、吃饭靠喂、上洗手间靠搀的重症患者。杜大爷治愈出院，得益于中医药抗疫的“武昌模式”。
	新冠肺炎疫情期间，武昌区率先在社区发放中药，探索并形成了以“中药通治方+社区+互联网”为重点的“武昌模式”，即中医药从预防、治疗到康复全链条干预，筑起阻断疫情蔓延的“防火墙”。数据显示：1月28日，武昌区隔离点疑似病例确诊比例高达90%以上。2月2日实行隔离点中医药干预，2月6日确诊率下降到30%左右，3月5日下降到3%左右。
	通治方——
	“大水漫灌”加“精准滴灌”，同病同治加辨证施治
	1月24日晚6时，仝小林从北京到达武汉，一下火车就感觉到明显的湿冷；入住宾馆后，他没开空调，而是打开窗户，出门在小雨中走了一个多小时……出于职业习惯，他要体验当地的气温环境；同时他特意查看了武汉的天气，1月份过去的20多天里，有16天下雨。
	仝小林是中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员，担任新冠肺炎国家中医医疗救治专家组组长。
	1月25日，到达武汉的第二天，仝小林和团队一同去金银潭医院查看住院病人。第三天，仝小林去武汉第一医院发热门诊，病人排着长队。有人从早上5时一直等到中午还没看上病。病人看到仝小林，就拿着片子让他看，拽着他的衣袖不让走……
	这一幕幕场景让仝小林非常心疼：但面对大量患者，靠医生一个个诊脉开方，是不现实的。特殊时期，怎样才能让每一个患者都吃上中药，阻断疾病向重症发展呢？仝小林陷入了沉思……
	中医治病，首先要抓住重点病机，否则药不对症，事倍功半。通过一线诊疗，仝小林发现患者多有咳嗽发热、食欲不振、乏力、腹泻、恶心呕吐等症状，故而他对新冠肺炎有了两个明确的病位定位：一个病位在肺；一个病位在脾。肺和脾都属“阴藏”，内外双重的寒湿状态破坏了人体内环境的平衡。从中医角度讲，仝小林给新冠肺炎命名为“寒湿疫”。
	重点病机一旦确定，仝小林与当地专家团队联合研究了一个通治方——寒湿疫方（武汉抗疫1号方）。通治方由槟榔、煨草果、厚朴、苍术、生麻黄、杏仁、羌活等20余味中药组成，大的原则就是宣肺化湿，解毒通络。
	考虑到疾病的演变和病程变化，仝小林在通治方的基础上做了一个“九加减”，就是根据9种不同的症状，对通治方进行加减。社区大范围发药，“九加减”增加了制成颗粒剂的难度。仝小林经过深思熟虑后又改成了“四加减”，即根据主症的不同，拟定出分别针对发热、咳喘、纳差、气短乏力等症状的4个加减方，与主方合并使用。以发热病人为例，如果患者吃了3天通治方后，发热症状改善不够明显，医生可在通治方上加用甲方，整体加重麻黄和石膏用量，还增加柴胡和芦根，以达到退热效果。
	通治方在抗疫中的应用，并没有违背辨证施治、一人一方的传统，而正是辨证施治灵活性的具体体现。关键是能否根据患者的具体症状，抓住抓准重点病机和传变规律，形成有效的通治方。有效的通治方是“武昌模式”的重点。
	“这是在当时的情况下，最贴近于辨证施治、一人一方的做法，尽可能做到精准用药。”仝小林说。“大水漫灌”加“精准滴灌”，同病同治加辨证施治，应对新发传染病，中医药的特色和优势得以彰显。
	社区发药——
	发挥桥头堡作用，及时救治病人
	武昌区拥有125万常住人口、144个社区，疫情一度非常严峻，对社区医疗资源提出巨大考验。
	武昌区水果湖街社区卫生服务中心主任吴之平介绍：中心服务人口8.6万人，只有4名中医师，人均服务居民2万人以上。其他社区中心配备的中医师一般在9人以下。
	“病床、医生、防护物资等曾经一度稀缺。”武昌区副区长向悦说，“当时大家认为，也许一时变不出病床、变不出医护、变不出防护物资来，但是可以让患者吃上中药。”
	“轻症和疑似病人能不能在社区治疗，从而减轻医院的压力？社区如果能把那些轻症甚至疑似患者控制住，医院和发热门诊的压力会大大缓解。切断疫情源头，社区是第一关。”仝小林说。
	1月29日，仝小林向武昌区政府和湖北省中医院提出共同开展社区中药防控的提议时，三方一拍即合，马上行动，从源头做起，从小火苗扑起，控制疫情蔓延。
	2月2日，国家中医药管理局前线总指挥部和湖北省卫健委、武汉市卫健委决定：尽快在社区发药，让每一个社区的居家病人吃上中药。
	向悦马上协调九州通药业，按武汉抗疫1号方连夜熬制了2.7万袋汤药，配送到武昌区所有隔离点和社区卫生服务中心，率先在社区大范围免费发药；同时武昌区紧急向江苏连云港市求援，连云港康缘药业3天内生产了武汉抗疫1号方及4个加减方约4.2万人份14天用量的中药颗粒剂，全部赠送武昌区。
	社区卫生服务中心将大量通治方颗粒剂运往辖区隔离点，通过家庭医生团队为签约居民、封控小区内的健康居民免费提供通治方。
	社区发挥桥头堡作用，形成了联防联控、群防群控的强大力量。仝小林说，“武昌模式”是在面对突发重大公共卫生事件、常态化医疗体系供应不足时的关键举措；发挥社区作用，用中医药进行防控，使疫情防治关口前移，病人得到及时救治，从而降低转重率、死亡率。
	数字中医药——
	探索中医药参与社区防护新思路，推动中医药防控传染病现代化
	仝小林对流行病的中医诊疗有一定经验：上世纪80年代读博期间，他就跟随国医大师周仲瑛治疗流行性出血热；2003年在中日友好医院参与SARS救治，担任中医、中西医结合组组长。但这次社区大范围发药，一旦整个病性判断错了，病方用错了，可是人命关天的事儿，仝小林一时心理压力颇大！在决定大范围发药后，迫切需要解决两个问题：一是患者服药后反馈，二是中医师用药指导。
	2月2日23时许，仝小林拨通了中国中医科学院首席研究员、中医药数据中心主任刘保延的电话。
	“仝院士跟我讲了他的想法，希望搭建咨询平台对接全国的中医医师，让武昌区用药的隔离人员，发热、疑似和确诊患者能够通过网络，实时反馈用药信息，得到专业的用药指导和建议。”刘保延当晚就开始行动，从APP开发，到医生招募，再到随访流程设计，数据接入、数据分析，确保万无一失。
	2月3日，武汉抗疫1号方开始发放使用。用药者通过扫描印在通治方包装上的二维码，填写病情和用药情况，生成病例日志。志愿者通过电话或微信询问并记录他们病情；依据志愿者反馈的情况，一线医生对用药者情况做出判断并及时进行用药调整。
	“我们采取临床科研一体化策略，在互联网、移动终端等技术支撑下，将国际上通行的患者结局注册登记与志愿者主动随访相结合，以患者救治为先，同时收集用药者服药后身体状况变化，及时反馈给前线专家进行处理。严格审核每一位志愿者的执业资格，并制定了志愿者工作服务手册，要求他们严格参照执行，以保障良好的服务。”刘保延透露，为了确保远程用药指导贴近一线救治实际，他们和前方专家保持密切联系，在手册中尽可能列举了用药者可能提到的问题，并附上经前线专家认可的解答，为志愿者提供参考。
	“居家隔离用药的病人由于无法及时联系到一线医生，容易焦虑恐慌。通过电话与APP远程交流，他们不仅可以得到专业指导，还能在沟通中缓解焦虑、消除恐慌。”刘保延说，及时的信息反馈能起到很好的预警作用，一旦发现用药者有病情加重倾向，志愿者会第一时间对接前线医生介入治疗。
	截至3月5日，武汉抗疫1号方的应用已见成效，3698名发热、疑似和确诊患者服用后，其中90%以上的发热、咳嗽、咳痰、乏力、气短、情绪紧张、纳差、腹泻症状消失。发热患者的平均退热天数是1.74天。刚开始发药时，社区当中观望或拒绝领药的人不在少数。但随着药效显现，领药的人越来越多。
	截至3月25日，扫描二维码进入APP注册登记管理的隔离人员12051人，其中服用武汉抗疫1号方的4579人，完成病情日志27884份。其中由于服药后不舒服停服药的只占记录的7.85%。参与随访的医生志愿者达690人，累计协助患者4571人，与患者电话沟通3万多次。
	武昌区卫生健康局副局长王辉说，从开始发放药品，经过14天，确诊人数出现断崖式下降，并维持在低位水平。对确诊轻症和疑似患者中药干预治疗作用明显。重症患者的死亡病例逐步下降，并保持低位水平。
	一项回顾性分析显示：武昌区确诊轻型、普通型721例，其中武汉抗疫1号方组430例，对照组291例。从新冠肺炎病情加重率来看，武汉抗疫1号方组为0例，对照组为19例（6.5%）。
	“‘武昌模式’是武汉抗疫前线出现的一个奇迹，并在武汉市乃至湖北省范围内得到认可和推广。”向悦说。
	刘保延认为，“武昌模式”是一种数字中医药模式，是通过大数据、互联网让中医药服务变成数字化医学，是中医药防控传染病现代化的一次探索。
	“中医药第一时间的介入，对整个疫情的控制至关重要。”仝小林说，中医药抗疫的“武昌模式”，是面对新发、突发重大公共卫生事件，中医药参与社区防护的一种全新思路。
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中印通过党际渠道举办抗疫经验视频交流会
2020年04月21日08:28  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月20日电  近日，中共中央对外联络部举办中国同印度医护人员抗疫经验视频交流会。中联部方面和中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组组长钟南山，广州医科大学附属第一医院专家团队与印度国大党领导人拉胡尔·甘地、印北方邦卡马拉尼赫鲁纪念医院院长马杜·昌德拉等印方专家出席，围绕新冠肺炎诊疗方案和防控举措等进行了深入交流。印方积极评价中国抗疫成效，认为中方经验对印控制疫情蔓延、推动经济社会稳定发展具有独特借鉴价值，表示愿同中方加强疫情防控合作，并深化政党间的交流互鉴。
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
欧盟努力协调安置在希腊未成年难民
疫情导致多国推迟难民接收计划
人民网驻比利时记者  张朋辉
2020年04月21日08:28  来源：人民网－人民日报
	4月18日，47名无人陪伴的未成年难民从希腊首都雅典抵达德国汉诺威。据悉，其余10个欧盟成员国及瑞士近日也将接纳1600名无人陪伴的未成年难民，以缓解希腊的压力，防止人道主义灾难出现。国际移民组织、联合国难民署、联合国儿童基金会日前联合发布声明，肯定欧盟委员会的协调作用，呼吁欧洲其他国家尽快采取行动，加大转移安置力度，帮助最为脆弱的难民群体。
	上个月，欧盟承诺安置1600名无人陪伴的未成年难民。比利时、芬兰、德国、法国、卢森堡等10个欧盟成员国以及瑞士同意安置部分未成年难民。其中，德国政府将接收350名至500名儿童。不过，除了德国和卢森堡，其他国家都因新冠肺炎疫情推迟了安置计划。
	希腊总理米佐塔基斯说：“应对难民危机是欧洲国家共同的责任。欧洲应该作为一个整体共同承担，从最为紧迫的未成年人安置做起。”米佐塔基斯表示，希望能尽快完成安置工作。
	据联合国难民署估计，希腊境内约有5200余名无人陪伴的未成年人难民，其中1600名儿童面临剥削、暴力等威胁，应该尽快帮助他们申请登记、家庭团聚或异地安置。
	国际移民组织欧洲区域主任亨利克森表示，新冠肺炎疫情的出现致使地区难民问题更加严峻复杂。欧洲移民权利团体认为，难民安置地点十分拥挤，希腊最大的莫丽亚难民营收容能力仅为2800人，但实际容纳了近两万人。难民和非法移民没有工作机会和医疗保险，难以就医、获得药品。随着疫情蔓延，难民和非法移民聚集地成为防控薄弱环节，引发人们担忧。
	欧盟边界难民危机近期有卷土重来迹象。今年2月，土耳其宣布不再阻止叙利亚难民经由希腊进入欧盟，希腊难民安置压力进一步增大。在此情况下，欧盟多次强调要团结应对难民压力，并承诺对以《都柏林协定》为核心内容的难民庇护政策进行全面改革。此次安置未成年难民就是欧盟在难民问题上采取的最新举措。
	德国智库“欧洲稳定倡议”负责人杰拉尔德·克诺斯分析认为，希腊安置难民的岛屿人满为患，脆弱群体的数量庞大。疫情期间，难民营没有隔离条件，甚至没有充足的自来水和相应的卫生设施，一旦出现感染病例，后果将不堪设想。要想解决难民问题，欧盟需要对其难民接收体制进行全面改革。
	（本报布鲁塞尔4月20日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国援助伊拉克第三批防疫物资抵达巴格达
2020年04月21日08:28  来源：人民网－人民日报
	据新华社巴格达4月20日电  （记者张淼）为支持伊拉克政府抗击新冠肺炎疫情，中国援助伊拉克的第三批防疫物资20日运抵巴格达国际机场。
	据介绍，这批防疫物资由中国国家国际发展合作署援助，主要包括口罩、防护服、护目镜和核酸检测试剂盒等。
	伊拉克卫生部发言人赛义夫·巴德尔对中方援助表示感谢。他说，中方援助的前两批物资和派遣的专家组，有效增强了伊拉克对新冠病毒的检测能力，为伊卫生体系抗击疫情作出了贡献。
	应伊拉克红新月会请求，由中国红十字会总会派遣的医疗专家组3月7日抵达伊拉克，并带去了首批防疫物资。4月8日，第二批防疫物资也运抵伊拉克。
《 人民日报 》（ 2020年04月21日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
10+3全力合作抗疫恢复经济
记者  高  乔
2020年04月21日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议4月14日以视频方式举行，与会各方在遏制疫情扩散蔓延、提高公共卫生治理水平、推动地区尽快恢复经济发展3个方面达成共识。
	“当前形势下，我们应当增强命运共同体意识，凝聚共同意志和力量，拿出更大决心和行动，密切协调配合，发出东亚国家风雨同舟、守望相助的信号，提振地区和国际社会的信心，争取东亚地区早日战胜疫情。”在视频会议中，中国国务院总理李克强发出倡议。
	“亚洲和太平洋地区的疫情远未结束。这将是一场长期的战斗，我们不能放松警惕，我们需要每个国家都做好准备。”世界卫生组织西太平洋区域主任葛西健曾发出提醒。面对疫情冲击，10+3国家更加紧密团结，向世界发出合作抗疫强音。
	团结抗疫 支援给力
	据越南通讯社报道，东盟10国领导人14日举行视频特别会议，在合作抗击新冠疫情问题上达成广泛共识。随后，东盟轮值主席国越南总理阮春福又主持了与中国、日本和韩国的10+3抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议。东盟成员国领导人、中国国务院总理李克强、日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅和世界卫生组织总干事谭德塞出席在线会议。此次10+3特别会议是继二十国集团领导人特别峰会后，东亚地区就共同应对疫情举行的一次重要会议。
	据中国外交部消息，此次会议取得重要成果，发表了联合声明。各方同意继续分享信息、交流经验，加强药物和疫苗研发合作，确保药品和医疗物资供应；设立特别基金支持东盟国家应对疫情；探讨建立重要医疗物资储备。各方一致同意致力于降低疫情对经济社会的影响，维护必要经贸合作与人员往来，保持供应链畅通，促进经济增长。
	“目前，东盟国家抗疫形势仍然复杂。菲律宾新冠肺炎确诊病例快速增长，新加坡防疫形势出现反复，印尼作为东盟国家中人口最多的国家，防疫具有较大不确定性。”外交学院亚洲研究所所长郭延军在接受本报记者采访时指出，公共卫生人力资源和防疫医疗设备的紧缺，公共卫生能力建设的不足，抗疫经验的缺乏，是目前东盟国家普遍面临的抗疫挑战。
	此前，10+3卫生发展高官特别视频会议、中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会、中日韩新冠肺炎问题特别外长视频会议和10+3新冠肺炎问题卫生部长视频会议先后举行，10+3国家已进行诸多合作抗疫的尝试，为东盟抗疫提供有力支援。
	“中国疫情已基本控制，且始终积极参与全球抗疫合作，具有较为丰富的抗疫经验；日韩目前的疫情形势仍旧严峻，在应对疫情方面与东盟有相似经历和需求。”郭延军表示，中日韩的抗疫经历能够为东盟提供一定的参考，在10+3框架下讨论抗疫经验等话题，具有较强的现实指导意义。
	综合应对 稳定经贸
	“东盟与中日韩（10+3）是近邻，我们有门类齐全、优势互补的产业链和分工体系，有合作应对危机的宝贵经验和应急机制。从防控疫情角度讲，我们命运与共；从维护经济发展角度看，我们利益攸关。”在10+3特别会议上，李克强总理对10+3国家目前抗疫形势作出中肯分析。
	据世界贸易组织预测，受疫情影响，今年全球贸易将下降13％至32%，全球货物贸易量将大幅萎缩，严重程度超过2008年金融危机。几乎所有地区的贸易都会出现两位数的百分比下降，北美和亚洲受打击最大。
	此次10+3特别会议不仅着眼于共同面对疫情防控的严峻挑战，也为应对经贸合作、社会治理、人道危机、粮食危机等方面的综合考验提供解决方案。
	“这次会议在诸多方面取得具有实际意义的成果。”郭延军分析，会议决定从中国-东盟（10+1）合作基金和10+3合作基金中划拨一部分资金作为东盟国家应对疫情的特别基金，为东盟国家应对疫情提供资金支持。与此同时，会议达成确保物资供应的共识，在医疗物资方面，考虑建立10+3重要医疗物资储备，在医疗物资、医疗设备、医疗研发等方面加强合作；在生活物资方面，考虑发挥10+3大米紧急储备机制（APTERR）作用，确保粮食安全，缓解疫情对东盟国家带来的经济社会压力。
	据日本共同社消息，会议高度关注疫情对社会及经济的负面影响，各国将努力维持贸易及相关市场开放性，特别是尽力避免食品、日用品、药品及医疗器材的供应链断裂。
	据韩联社报道，韩国总统文在寅出席10+3特别会议时表示，为了尽可能缓解疫情冲击，10+3国家应保持经济交流、人员交流、贸易投资和粮食等最基本物资的流动，希望10+3国家能最大限度启动全球供应网。文在寅提到，去年10+3各国就《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）达成一致，今年正式签署协定后，RCEP将发挥重大作用。
	“在经济社会领域，此次会议有助于东盟与中日韩凝聚共识，提振经济信心；推进产业链、供应链和价值链进一步健康发展；促进区域经贸继续开放合作，进一步推动区域经济一体化。”郭延军指出。
	多边合作 释放信号
	“此次10+3特别会议无疑释放出合作抗疫的积极信号。”郭延军分析，从地区层面考虑，10+3合作抗疫也有利于避免东盟地区大规模暴发疫情。从全球层面考虑，随着疫情在全球不断蔓延，一些国家谋求自保，而非寻求地区合作，10+3特别会议向世界表明，东亚地区在共同应对公共卫生危机方面达成共识，加强多边合作是应对疫情的有效方式。
	澳大利亚东亚论坛网站报道称，此次疫情对世界经济影响重大，可能让2008年金融危机重演。东盟和中日韩经济总量庞大，产业链、供应链深度融合，贸易交往密切，10+3国家贸易总量已超过10万亿美元，其中近一半属区内贸易。东盟和中日韩若能加强宏观经济政策对接，共同推动本地区生产及贸易回复，将助力各国渡过难关。
	“在当前世界经济格局中，东亚仍然是最具活力的地区之一。”韩国外国语大学全球安全合作研究中心主任黄载皓表示，面对疫情冲击，地区各国以何种方式促进生产力发展、维护开放的经济潮流和全球化，对于世界有举足轻重的意义。疫情防控或将持久化，有必要降低东盟与中日韩之间的经济壁垒，进一步强化互利共赢的经济及产业合作机制，让新兴市场国家充分发挥世界经济增长引擎作用。
	泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏表示，中国是世界上与东盟各国就抗击疫情举行会议的第一个国家，中国与东盟在强化地区合作应对疫情、互通抗疫物资方面颇有成果。在14日的会议上，与会国家提出了在“后疫情时代”的出路问题，要求加强东盟之间以及东盟与中日韩三国之间的合作，确保产业链和供应链畅通。这对于减少疫情带来的经济冲击、将地区经济拉回复苏轨道有重要作用。
	“10+3是一个危机驱动的机制。10+3机制起源于1997年亚洲金融危机，当时为东亚地区共同应对金融危机发挥了重要作用。在这次共同抗击疫情、应对危机的过程中，10+3成员国凝聚共识、谋求合作，有利于进一步发挥10+3机制作用。”郭延军指出。
(责编：李轶群、许晓华)
中国“白衣天使”赢得世人尊重
贾平凡
2020年04月21日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	又一批“白衣天使”出征海外！4月18日，一支包含8名成员的中国抗疫医疗专家组抵达马来西亚。作为中国政府向海外第13个国家援助的第15批抗疫医疗专家组，他们将为马来西亚带去中国专家宝贵的抗疫经验，带去中国人民浓浓的真情关切。
	2020年春天，中国医疗专家注定要被世界铭记。新冠肺炎疫情肆虐全球。面对来势汹汹的新冠病毒，面对全球医疗资源告急的紧张局面，中国医疗专家用医术阻击疫情，用行动赢得尊重，用大爱温暖世界。
	在中国抗疫医疗专家组援助海外的过程中，不少场面走红网络：塞尔维亚总统武契奇在迎接中国抗疫医疗专家组时，不仅同每一位专家组成员行“肘礼”，还深情亲吻五星红旗；委内瑞拉总统马杜罗以一个中式抱拳，向中国援委抗疫医疗专家致以崇高敬意；柬埔寨的一群年轻人，抱着熊猫玩偶，用中国电影《刘三姐》中的经典旋律，向中国援柬的“医生天使们”献上最用心用情的礼物；在海外社交媒体上，意大利《共和国报》将主页封面换成中国医护人员的照片……
	“白衣天使”医者仁心的舍身忘我，送去中国温暖。春节前夕，新冠肺炎疫情突如其来。疫情便是召集令，疫情便是冲锋号。无数中国医护人员，在万家团圆的时刻，辞亲离家，奔赴战疫一线，与时间赛跑，与病魔抗争。他们用热血和汗水，筑起了一道全面阻击疫情的坚固长城；用专业和精诚，积累了丰富的第一手战疫经验。一份份请战书，一个个“逆行”身影，一张张布满勒痕的面孔，不仅让中国人泪流满面，也让世界由衷赞叹“他们是真正的英雄”。正是因为无数 “白衣天使”的日夜奋战，无数生命得以摆脱死亡威胁，中国疫情形势得到有效控制。
	“白衣天使”跨越国界的大爱无疆，赢得世界尊重。疫情在全球多国多点暴发后，中国在做好国内疫情防控的同时，迅速派遣多批次医疗专家组驰援海外。这些医疗专家都是从国内战疫火线上抽调出来的精锐力量。而他们去的地方多是疫情严重且医疗资源紧缺的国家。在海外，他们深入当地医院和社区，分享中国抗疫经验，为当地疫情防治提供建议和指导。这份人道主义情怀怎能不令人动容？
	德不近佛者，才不近仙者，不可以为医。一批又一批中国医疗专家组援助海外抗击新冠肺炎疫情，展现了中国的大国担当，也诠释了人类命运共同体理念的时代内涵。
	对所有援外的中国抗疫医疗专家而言，这也是一份宝贵的精神传承。医疗援外是中国国际人道主义救援的传统项目之一。今年是中国派遣援外医疗队的第57个年头。从1963年至今，一批又一批的中国医疗队凭借精湛的医术和高尚的医德，赢得了各受援国政府和人民的高度赞扬。近年来，每当发展中国家出现公共卫生安全危机，中国医疗队都会挺身而出、驰援海外，用实际行动铸就了“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国援外医疗队精神！
	病毒无情人有情。对许多身处疫情威胁的人来说，中国医疗专家组带去的不仅是援助和经验，更是信心和勇气。人类终将战胜病毒，“至暗时刻”终将过去。人们不会忘记：当疫情的狂风骤雨袭来，无数中国“白衣天使”披坚执锐、勇往直前，为生命挡风遮雨，为世界守护安宁。
(责编：李轶群、许晓华)
“作为军人，疫情就是战场”
——解放军总医院第五医学中心感染病医学部抗疫纪实
罗国金  洪建国  戴欣
2020年04月21日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
					在解放军总医院第五医学中心感染病医学部感染病房内，ICU医护人员通过握手判断重症患者反应（2月12日摄）。
					　　董靓颖摄（新华社发）
	北京丰台，岳各庄，有座医院被业界这样描述——“在这里，医护人员每天要与可怕的病毒打交道，面对很多传染病患者，接触大量传染性物品，稍不留神，就有可能被感染……”
	这是一个特殊战场，每天上演着性命攸关的生死较量。在这里有一群不畏生死、大义担当的健康卫士，他们曾在抗击非典、防控甲流、援助非洲抗击埃博拉疫情等重大任务中屡建战功，他们是国家和军队疫情防控的拳头力量——解放军总医院第五医学中心感染病医学部。
	新冠肺炎疫情发生以来，作为北京市确诊患者定点收治“主战场”之一，解放军总医院第五医学中心医务人员把岗位当战位，以过硬技术和担当作为，向着“打胜仗、零感染”的目标不懈努力。
	成立24人专家组24小时轮流值班，不断调整个体化诊治方案
	1月21日，解放军总医院第五医学中心被确定为北京市市级三家定点收治新冠肺炎患者的医疗机构之一，承担起大量确诊病人和重症病人的收治任务。
	作为该中心疫情防控主力军的感染病医学部，在新冠肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组成员、中国科学院院士王福生亲自带领下，第一时间拉响战斗警报、第一时间启动应急机制、第一时间进入战斗状态。他们刀锋所指，冲向战疫第一线、最前沿。
	兵贵神速。该学部围绕批量收容、精准救治、院感控制、生物安全、心理干预、物质保障等工作，建立指挥、实施、保障、监督全流程战时体系，迅即完成平战状态的高效转换；他们合理设置救治单元，高效衔接救治环节，迅速设置发热门诊、留观病区、疑似患者病区、确诊患者病区、危重症患者病区，优化救治流程。
	该学部从两个院区精选感染、呼吸、重症、急救等专业经验丰富的医务人员，以参加过抗击非典、甲流、埃博拉等任务人员为骨干，迅速组建了发热门诊收治、确诊患者救治、疑似患者与医学观察人员管理三支力量，及时展开全员全岗培训；他们组建24人疫情处置专家医疗组，汇聚了中国科学院院士王福生、国家卫健委新冠肺炎专家组成员赵敏教授、北京市卫健委新冠肺炎确诊专家秦恩强等一大批高级别专家。
	精准制定重型、危重型病例诊断、患者出院、院内感控等规范流程，健全完善疫情专项应急管理体系，该学部做到了战疫有条不紊、有章可循。专家组24小时轮流值班，坚持每日多学科会诊机制和重症早期干预理念，针对危重患者病情逐一讨论，不断优化个体化诊治方案。
	他们成立科研攻关组，在王福生院士带领下，充分发挥感染病医学临床救治国家队和“八一”队的专家技术优势，努力降低病亡率、提高治愈率。他们快速启动科技部“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”第二批应急攻关项目。
	先后组织500多名专家和医务人员，分批次接替进入一线
	与新型冠状病毒交手，与传染病过招，该学部全体医护人员逆行而上，没有一人后退。1月22日，在抗击疫情誓师大会现场，该学部医护人员誓言铿锵：“我是军人，是党员，还是传染病专业医生，这个时候，我不上战场谁上？”
	危难之时，方显英雄本色。曾参加过抗击非典、埃博拉战斗的感染二科主任秦恩强，代表全体医生发言，他话不多，但掷地有声：“我有经验，我先上！”
	面对传染性极强的新型冠状病毒，感染病医学部全体人员与病毒展开厮杀。他们先后组织500余名专家和医务人员，分批次接替进入一线，担负起发热门诊排查和确诊患者收治等任务。
	在病区，感染三科主任姜天俊每天穿上厚厚的防护服，将自己“全副武装”起来，夜以继日地始终守护着患者，随时观察患者病情的发展。为提高工作效率，他不敢多吃饭、不敢多喝水，尽量不上厕所，一个班下来常常全身湿透，累得筋疲力尽。
	在抗疫一线，每位医护人员都是舍小家顾大家，义无反顾。当领导问生物治疗科主任孟繁平有没有困难时，他毫不犹豫地说没有。
	巾帼不让须眉。20岁出头的朱彬彬是科里最小的护士。护士长刘利敏问她：“彬彬，你害怕吗？”她回答：“护士长，大家一起战斗，我不害怕！”
	面对疫情，原来准备年前结婚的护士夏丽媛，悄悄把车票退掉，说服家人和准新郎推迟婚期，成为首批进入隔离病房的护士，与新冠病毒交战两个多月。
	“想病人之所想，急病人之所急，是我们应该做的”
	日前，一位阿姨在发热门诊被确诊，当值班护士陈典洁护送她住院时，外面露深寒重，陈典洁当即取下自己的大衣。阿姨连忙摆手：“这可不行，我身上有病毒，会弄脏你们大衣的！”
	“大衣可以再消毒，您冻着了，病情加重了，可就麻烦了！”
	“外面这么冷，我还穿着羽绒服，你就穿这么薄的防护服，怎么行？”
	“我年轻，我扛冻！”在陈典洁坚持下，阿姨终于披上了她的大衣。
	“患者得病很不幸了，这时要多帮他们。”发热门诊主任黄磊为更好照顾患者，积极协调为患者提供饮用水和盒饭，让他们感受润物无声的温暖。“发热门诊走出的每位病人，我都清楚他们的病情。”黄磊说。不管是确诊、疑似患者，还是被排除人员，他都亲自把关，确保万无一失。
	黄磊还注重院后回访，他要求发热门诊医护人员利用休息时间，对就诊回家的人进行电话随访，及时掌握他们的身体状况。这一举措，让很多康复者心里暖暖的。
	重症患者小杨住院期间，其父不幸病逝。小杨悲痛欲绝，一下子对生活失去了信心，不配合高流量氧疗、无创呼吸机等治疗措施。
	感染二科副主任徐哲看到后，找各种机会跟小杨谈心，还加了微信，时不时开导他：“你是男人，必须要坚强！你是家里的顶梁柱，家人还得靠你养活呢。”后来，小杨配合治疗，最终康复出院。
	爱是零距离的，只要是对患者发自内心的爱，都会真诚地传递给患者。感染二科护士长吴丹每日深入病房，都会了解患者饮食、睡眠、心理状况等。看到患者身体虚弱吃饭困难，她就一勺一勺地喂他们，往往一顿饭下来，自己累得直不起腰来；看到患者看不清报纸上的字，她就找来放大镜，帮患者缓解被隔离的孤独；看到患者心情焦虑，她就走到床旁说说知心话，鼓励患者增强信心战胜病魔。
	“想病人之所想，急病人之所急，是我们应该做的。”吴丹说。15床、16床是一对年近八旬的夫妻，两人都被确诊为新冠肺炎。由于入院匆忙，两位老人没带任何生活用品。细心的护士长李因茵主动给老人买来牙膏牙刷，甚至还有新内衣内裤。拿到物品的老人连忙致谢：“真是太感谢你了，你就像我亲闺女一样！”
(责编：李轶群、许晓华)
信念是战疫的法宝
张劲农
2020年04月21日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	我感染了新冠肺炎。
	时间估计是在今年1月16日或17日，当时发热门诊病人非常多，防护做得不够，我们当时就戴着外科口罩。
	感染以后，我心里并不太害怕。首先，我们急诊科有呼吸机等各种装置，设备比较齐全。加上我们急诊科这几年一直在做流感治疗，去年救治了30个很重的流感肺炎，全部存活。再一个，病毒性疾病都是自限性的疾病，只要不干涉治疗免疫过程，两个星期到三个星期就基本上好了。我读书的时候老师就说，感冒是鼻病毒的感染，治疗，两周会好，不治疗，14天也会好。换句话说，是靠自身免疫力。
	我小时候看过欧·亨利的一篇小说《最后一片叶子》，讲的是一位女画家患上了严重的肺炎，病情越来越重，失去了活下去的勇气和信念。她看到窗外一棵长春藤的树叶不断在掉，认为所有的叶子都落下时，就是她生命结束之时。5、4、3、2、1，令人惊奇的事发生了：尽管屋外的风刮得那样厉害，雨下得那样急，剩下的最后一片叶子也已枯萎发黄，但它仍然长在高高的藤枝上。女画家就想自己为什么不能坚持下去？于是又重拾生的信念，顽强地活了下来。故事的真相是叶子其实全掉了，最后一片叶子是好心人画上去的。
	这个故事就是讲“人不要放弃希望”。病毒每年都会来，人是天地之精灵，我们会取得最后的胜利。有了这样的信念之后，根本都不怕，病会好起来的。我们的希望在于自身免疫力的重建。所以我在治疗期间就在数日子，就像《最后一片叶子》那样，每天都在算，看熬过来没有。
	我住院20几天就可以出院了，现在体内抗体非常高，跟年轻人一样。
	人要有信念，就像《最后一片叶子》里，叶子不掉，就有活下来的勇气了。作为医务人员，要告诉普通人，得了疾病怎么样才能好，要鼓劲，而不是一味强调说没有特效药，没的治了——这样的观点忽视了信心的力量
	（作者为武汉协和医院急诊科主任）
(责编：李轶群、许晓华)
内蒙古鄂托克旗——
用爱心守护我们的城
李  强
2020年04月21日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	在抗击新冠肺炎疫情过程中，内蒙古鄂托克旗广大民众要么守望相助、传递爱心，要么筹款筹物、紧急驰援，暖心的故事一个接一个。
	“卡点的工作人员没饭吃，那哪行？所以我就来了。”棋盘井镇区出口疫情防控卡点工作人员存在吃饭难的问题，急需雇佣一名厨师。棋盘井居民郑海清看到招聘启事当天就去应聘，并且承诺不要一分报酬。应聘成功的他立即投身到了食材准备中，中午12点一到，香喷喷的饭菜已经摆到了桌上。
	鄂托克旗发动广大社区党员、群众、新时代文明志愿者们在各小区出入口设立体温检测信息登记点，对外来车辆摸排登记、对相关人员测量体温。看到他们在小区门口站岗，乌兰镇尚城珑园小区的业主自发组成了40多人的轮岗队伍，每天顶替他们回家吃饭，排不上班的业主送水的送水、送水果的送水果。
	截至目前，全旗已发动1000余名党员及志愿者参与到社区群防群控工作中，青年学生、社区大爷大妈也自发组织开展各类活动志愿活动100余场次。
	“我是党员，我先来。”鄂托克旗广大党员将入党誓词化作奋战一线的勇毅之力。家住棋盘井镇石勒凯村的党员李有亮在得知村民缺少防护物资后，到镇区自费购买了1000副口罩和50公斤的消毒液，向村民发放。李有亮说：“在疫情面前，作为一名党员，要比别人做得多，这是党员的责任。”
	截至目前，鄂托克旗各界捐献现金、防护用具、食品等共价值500多万元。
(责编：李轶群、许晓华)
在京外籍居民志愿参与社区疫情防控
抗疫无国界 共护一个家
记者  贺  勇
2020年04月21日08:30  来源：人民网－人民日报海外版
					北京东外大街社区居民给来自英国的志愿者约翰（右）点赞。
					　　王 婧摄
					在北京麦子店街道枣营北里社区门口，来自巴基斯坦的志愿者阿巴西向居民介绍疫情防控信息。
					　　杨晓晴摄
					在北京海淀街道合建楼社区出入口，来自加拿大的志愿者陆尚屹给进入社区人员测量体温。
					　　新华社记者 任 超摄
	作为国际大都市，北京居住着许多生活于斯、奋斗于斯的外籍居民。新冠肺炎疫情发生以来，一些外籍居民志愿参与社区疫情防控，担任志愿者，合力守护社区平安。
	“我愿为第二故乡奉献一份力量”
	这些天，在北京东直门街道东外大街社区海晟名苑小区值守点位上，居民惊讶地发现多了一位金发碧眼的志愿者。他给居民测体温、登记信息，一丝不苟。他是来自英国的约翰，中文名叫江浩，在中国生活18年，居住在东直门地区也有5年时间。
	在疫情防控中，与不同国籍人员之间的沟通非常重要。海晟名苑小区里居住着许多来自不同国家的居民，他们虽然大多懂一些简单的中文，但要准确理解各类防控政策等信息还有一定困难。以前遇到外籍人士，东外大街社区常常邀请辖区内高校老师或熟悉英语的同事翻译，但抗疫非常时期，多数老师无法前来提供帮助。社区开始招募外国友人参与志愿者小分队，江浩得知消息后主动加入其中。
	于是，每逢休息时间，江浩便佩戴着红袖标，与社区工作人员一起值守。提醒、帮助居民领取小区出入卡，填写返京人员信息登记表，宣传小区防疫措施……在大家努力下，社区值守岗沟通更加顺畅，外国居民证件办理效率和登记率大幅提升。参与社区志愿活动一个多月来，江浩共接待上百位外籍居民咨询。
	通过参加值守工作，江浩对社区的感情更深了。无论见到外籍人士还是中国居民，他都会主动打招呼、热情问候。他的工作得到了小区居民一致称赞。江浩说：“中国就是我的第二故乡，我对中国充满了热爱，我愿意奉献一份力量。”
	“志愿者红袖标是标志也是荣誉”
	“您好，请配合做体温检测，谢谢！”在麦子店街道枣营北里社区志愿者服务队中，一位高个子、白胡子的外籍志愿者格外引人注目。他每天拿着测温枪站在小区门口，操着一口流利的汉语，对进入小区居民进行询问、登记。
	他是来自巴基斯坦的阿巴西，今年56岁，已经在中国生活了37年。疫情发生以来，他加入社区志愿者队伍，一同守护着小区居民安全。
	阿巴西告诉记者，他原本计划今年中国春节带妻子和两个孩子在北京游玩，但是疫情打乱了他的计划。“疫情刚出现时，我也很紧张，但经过社区工作人员宣传讲解，我的顾虑逐渐化解了。我会说中文，也想帮助别人。”阿巴西说，他随后找到社区居委会，表达了成为志愿者的意愿。“妻子和孩子都很支持我，志愿者红袖标不仅仅是一个标志，也是一份荣誉。”
	在枣营北里社区西三门刚上岗时，阿巴西对工作流程还不熟悉。通过和其他志愿者交流经验，他逐渐适应了角色，每天给进出人员测量体温、登记信息，态度和蔼、工作热情。渐渐地，居民都知道了社区门口有个“大胡子”志愿者。
	谈到接下来的志愿工作，阿巴西表示，还想发挥自己的语言优势，为辖区不懂中文的外籍居民提供服务。他说：“这次疫情让我看到了大家在危急时刻携手面对困难的决心和勇气。疫情不分国界、国籍，我应该尽这份责任！”
	“守得牢才可以保护小区居民”
	在海淀街道合建楼社区入口，人们经常会看到一位身穿蓝色马甲、佩戴红色袖箍的外国志愿者，给来往居民测量体温。
	这位外国志愿者中文名叫陆尚屹，25岁，是中国人民大学国际关系学院加拿大籍硕士研究生。今年春节他留在中国。从山东返回北京后，他在社区内进行了14天的居家观察，期间深切感受到了社区的温暖。“我需要网购生活用品，社区工作人员主动帮我把快递包裹放在门口。我结束隔离时，社区志愿者还表示祝贺。这让我真切体验到了中国人民的友好和善良。”陆尚屹说，他来到中国已有两年半时间，也想尽他所能保护这个家园，于是提出了加入社区志愿者的请求。
	第一天上岗，陆尚屹领到一件社区志愿者背心、一个红色袖标、一副手套、一支测温枪，社区工作人员还递给他热乎的包子。“志愿者工作并不难，但是很重要，因为这是一道健康防线，守得牢才可以保护小区居民。”陆尚屹说。
	自从当了志愿者，陆尚屹逐渐找到了归属感，把社区当成了家。在志愿工作期间，他和其他志愿者们相处融洽，成了朋友。“最令我感动的是，大家因为疫情反而更加热心地相互帮助。”
	陆尚屹说，对于人类来说，需要抛弃种种偏见。“虽然疫情尚未完全结束，但中国对疫情的防控已经取得显著成效，我们需要团结一致，才可能最终彻底战胜疫情。”
(责编：李轶群、许晓华)
合作抗疫，中国用行动说话
贾平凡
2020年04月21日08:30  来源：人民网－人民日报海外版
	4月16日，《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》。文章指出，“战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。”“在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持，我们会始终铭记并珍视这份友谊。”
	国际社会的友谊，中国珍视并铭记。中国不会忘记，在抗击疫情的关键时刻，柬埔寨首相洪森访华，柬埔寨人民同中国站在一起；蒙古国总统作为疫情发生后首位访华的外国元首，专程来中国表达慰问和支持；在中国人民全力抗击疫情时，韩国总统文在寅表示，中国的困难就是韩国的困难；中国新冠肺炎疫情发生后，巴基斯坦第一时间发声向中方表达支持，克服困难提供宝贵物资捐助；不少国家从政府到民间都积极行动，为中方雪中送炭……国际社会对中国给予的宝贵理解和支持，中国人民铭记在心。
	对外提供援助，中国尽力而为。中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族，中国始终在力所能及的范围内为国际社会抗击疫情提供支持。一批批解燃眉之急的援助物资，一条条弥足珍贵的防治经验，一队队经验丰富的医疗专家组，将中国与各国患难与共的情谊传播八方。数字最有说服力：截至4月10日，中国政府已经或正在向127个国家和4个国际组织提供包括医用口罩、防护服、检测试剂等在内的物资援助。中国地方政府、企业和民间团体已向100多个国家和地区以及国际组织捐赠了医疗物资。对于中国援助，塞尔维亚等受援国“会永远铭记”的表达，让人动容。
	团结合作抗疫，中国发出倡议并用行动说话。当前，中国正同世界各国一道，大力加强抗疫合作，同心共克时艰。中国向世界倡议——坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战、有效开展国际联防联控、积极支持国际组织发挥作用、加强国际宏观经济政策协调。在国际组织方面，中国支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。中国向世卫组织捐款2000万美元，向海外派出多批医疗专家组。在世卫组织受到污蔑时，中国表达坚定支持，相信公道自在人心。
	国际社会加强团结至关重要。如果国际社会出现分裂，病毒就会趁虚而入，加速扩散，疫情持续的时间将会更长，并会失去更多生命。新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。在经济全球化时代，这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。这就需要各国树立人类命运共同体意识，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。
	“阳光总在风雨后”。站在21世纪第三个十年的历史节点上，国际社会必须一起努力化危为机，以开放合作的实际行动抵御疫情冲击，共同维护国际卫生安全。唯有同舟共济、守望相助，方能彻底战胜疫情，迎来人类发展的新篇章。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
香港疫情初现缓和但尚待观望
专家提醒市民不可掉以轻心
2020年04月21日08:30  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社香港4月19日电 （记者丁梓懿）香港新冠肺炎确诊病例连续8日录得个位数增长，多为输入个案或密切接触者。多位专家表示，疫情初见回落迹象，但疫情发展依然不可预测，呼吁市民持之以恒，切断社区传播链。
	自12日至19日，香港8日共新增25例确诊个案。香港特区政府抗疫督导委员会专家顾问、香港中文大学呼吸系统学讲座教授许树昌表示，香港疫情稍有缓和，反映政府防疫措施见效，但市民仍需时刻保持警惕。目前还不能放宽防疫措施，要确保切断社区传播链。
	香港特区行政会议成员林正财认为，香港疫情尚待观望，目前还不能说情况乐观。仅一个星期录得个位数字新增并不足够，至少要多观察二至三个星期，才可评估疫情是否缓和，政府才可考虑是否放宽限制社交距离的措施。
	为尽早识别患者和减低病毒在社区传播的风险，香港特区政府不断扩展加强化验室监测计划。香港特区政府食物及卫生局副局长徐德义表示，香港疫情有所改善，相信是多方面防疫措施和全体市民努力配合的结果。
	徐德义表示，尽管过去几天确诊数字稍有回落，但综合海内外专家意见，这次疫情将会是长久战，而且疫情发展具一定波动性、不可预测性，因此是否放宽一系列防疫措施，不可只依据短期内数字做决定。
	香港由3月下旬开始新增个案快速上升，输入个案占多数，同时还出现多宗感染源头不明的个案。特区政府出台多项新措施强化防疫防线，从严控境外输入、减少社区传播、强化检疫设施及加大财政支持力度等方面，全方位确保市民健康。
	特区政府卫生署表示，由于近日有部分患者过了检疫期后没有病征但最终确诊，所以从20日起，由香港国际机场抵港人士在亚洲国际博览馆采集深喉唾液样本后会额外获得一个样本瓶，以便在完成检疫前再进行多一次病毒测试。
	卫生署卫生防护中心提醒市民，在日常生活中应尽量与他人保持适当社交距离，尤其应减少外出，避免聚餐或聚会等社交活动，以减少接触没有出现病征的感染者的机会，并降低社区出现群组个案的风险。
(责编：李轶群、许晓华)
不支持仅以劳动者是新冠肺炎患者等为由解除劳动关系
2020年04月21日08:31  来源：中国妇女报
	　　4月20日，最高人民法院印发《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（一）》（以下简称《意见》），为人民法院依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件，维护人民群众合法权益，维护社会和经济秩序，维护社会公平正义，提出十条具体措施。
	　　据介绍，《意见》涉及充分发挥司法服务保障，准确适用不可抗力规则，依法妥善审理合同纠纷、劳动争议等案件，适用惩罚性赔偿，诉讼时效中止和诉讼期间顺延，加大司法救助与企业帮扶等内容。
	　　关于不可抗力的问题，社会普遍关切。最高人民法院研究室负责人介绍，依据立法机关对此次疫情防控法律性质的界定，《意见》进一步明确了此次疫情或者疫情防控措施在民事法律适用层面的定性，规定了相关民事案件特别是合同案件中不可抗力规则的适用，强调既要依法适用，又要避免规则滥用，积极鼓励交易，最大限度减少对正常经济秩序的冲击。
	　　“在劳动者权益保护方面，我国法律对保障劳动者公平就业、禁止就业歧视作了相应规定。”最高人民法院研究室负责人说，在此基础上，《意见》明确，用人单位仅以劳动者是新冠肺炎确诊患者、疑似新冠肺炎患者、无症状感染者、被依法隔离人员或者劳动者来自湖北等疫情相对严重的地区为由主张解除劳动关系的，人民法院不予支持。
	　　就相关劳动争议案件的处理，《意见》要求各级人民法院正确理解和参照适用国务院有关行政主管部门以及省级人民政府等制定的在疫情防控期间妥善处理劳动关系的政策文件，切实加强对劳动者工资福利待遇等合法权益的保障。
	　　在消费者权益保护方面，《意见》要求各级人民法院依法适用惩罚性赔偿制度，严厉惩处制造、销售假冒伪劣口罩、护目镜、防护服、消毒液等防疫物品以及食品、药品的行为，维护社会市场秩序，保护人民群众合法权益。
	　　在中小微企业司法保护方面，《意见》强调，对于受疫情影响陷入困境的企业特别是中小微企业，可以采取灵活的诉讼财产保全措施。比如，在保障申请人权利前提下，能够“活封”的，尽量不“死封”，切实减少对困境企业生产经营的影响；对于企业申请诉讼财产保全的，可以采取第三人保证担保、财产保全责任保险等灵活的财产保全担保方式，尽量减轻企业经济负担，助力企业复工复产。除中小微企业外，对于陷入困境的个体工商户也需要司法保护和帮扶，《意见》对此也予以规定。同时，《意见》还要求，人民法院要加强与政府及有关部门的协调，支持用人单位在疫情防控期间依法依规采用灵活工作方式。（记者王春霞）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情期间肿瘤患者如何保护自己？听湖北省肿瘤医院院长说
王国菁
2020年04月21日08:33  来源：人民网-科普中国
	　　长期以来，肿瘤防治一直是国家乃至社会在卫生健康领域关注的重点之一，今年由于受疫情影响，肿瘤患者就诊和恢复情况更是受到多方普遍关注。第26届全国肿瘤防治宣传周期间，湖北省抗癌协会理事长、湖北省肿瘤医院院长魏少忠接受了人民网专访。
	　　延期化疗可减少患者感染风险
	　　疫情当前，肿瘤患者的诊疗需求也不容忽视。湖北省肿瘤医院作为疫情震中一家肿瘤专科医院，既要与新冠病毒作战，也要对急需就诊的肿瘤患者及时医治。
	　　“疫情发生以来，医院在疫情防控安全框架内，制定特定时期的肿瘤诊治流程和管理措施，为患者提供合理、有效的治疗和关爱。”魏少忠说。
	　　就在武汉按下“暂停键”的这段时间，部分肿瘤患者的治疗进程受疫情影响没能按期进行。对此，魏少忠表示，对肿瘤患者而言，化疗、放疗是重要的治疗手段，虽然延期化疗会影响肿瘤治疗的疗效，但由于化疗也会导致患者抵抗力下降，在疫情期间可能会增大患者感染风险。
	　　“因此，我们建议采用一些替代措施来处理，例如抗肿瘤药物尽可能改为可替代的口服药物。”魏少忠称，疫情高峰时期，对于疗效稳定、需要接受维持化疗或术后辅助治疗的患者，临床医生可根据其个体情况，决定是否推迟静脉用药，待疫情缓解后尽快进行正常治疗。
	　　肿瘤医院如何防疫？
	　　如今，国外疫情蔓延，新冠病毒仍旧是悬在头上的达摩克利斯之剑，疫情防控依然是当下最重要的事情之一。在复工复产的同时，肿瘤医院又该如何防疫？
	　　魏少忠建议，肿瘤医院既需要设置多个体温检测点，也要完善线上预约系统，为患者提供在线医疗咨询和预约诊疗。同时，对需要住院治疗的肿瘤患者进行新冠病毒检测。这些措施，既可最大程度地降低新冠病毒交叉感染风险，也能保证让瘤患者得到有效、合理的治疗。
	　　除了医院要做好防控外，肿瘤患者自身也要提高免疫力，尽可能降低病毒感染风险。肿瘤患者可在力所能及的范围内多锻炼、合理膳食，同时要保持心情的愉悦，不要过于焦虑。同时在日常保养方面，可食用营养丰富的，以植物性食物为主的多样化膳食，选择富含各种蔬菜和水果、豆类的植物性膳食，不要饮酒。
	　　肿瘤可预防、可治愈
	　　提起癌症，谈“癌”色变的现象一直存在。魏少忠称，不要讳疾忌医，正确面对，及时治疗至关重要。
	　　他介绍，在肿瘤患者的治疗方面，最主要是早诊断、早治疗，在肿瘤早期没有发生转移时进行及时的手术及其他手段是可以达到根治的，在中晚期，进行正确的抗肿瘤治疗也可以起到改善生活质量，延长患者生存期的作用。
	　　湖北省肿瘤防办每年发布的数据显示，湖北省肿瘤发病率逐年升高，形成这一现象的原因包括环境因素、饮食习惯、生活方式、心理压力等。
	　　随着生活水平的提高，肥胖人群变大。人们工作生活越来越便捷，体力活动大幅减少，已有大量研究证实体力活动的减少是与恶性肿瘤的发病风险有关。另外，心理因素也是引起肿瘤发病的原因之一，在长久的心理压力下会导致机体免疫功能下降，增加恶性肿瘤的发生。
	　　目前，对于癌症患者的治疗和恢复已经形成了一套科学的诊疗体系，但对非肿瘤患者来说应积极预防肿瘤，保障自身身体健康。非肿瘤患者又该如何预防肿瘤？
	　　魏少忠建议，预防肿瘤应做到戒烟、戒酒、规律饮食、合理膳食及适当的体力活动、控制体重等。另外，在日常生活中，应尽量避免不良刺激，心态平和，保持心情愉悦，即使遇到不高兴的事，也要寻求适当的途径来释放情绪，如运动、听音乐等，正所谓“千保健，万保健，心态平衡是关键。”
	　　受访专家：湖北省抗癌协会理事长、湖北省肿瘤医院院长魏少忠
(责编：许晓华、李轶群)
戴口罩、勤洗手，就是对自己最好的保护
2020年04月21日08:33  来源：中国妇女报
	3月下旬以来，除境外输入病例，中国内地新增确诊病例大幅降低。但是，同时“无症状感染”与核酸检测“复阳”开始受到越来越多的关注。4月15日，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在新闻发布会上透露，全国累计报告无症状感染者已达6764例。
	随着4月8日武汉的解封，目前全国大部分地区已经或即将复工复学，一边上班上学，一边继续抗疫，这或许将是我们很长一段时间必须面对的新常态。然而许多人对于“复阳”和无症状感染的认知还存在不少误区，心怀不安甚至恐惧。中日友好医院呼吸科林江涛教授表示，绝大多数“复阳”患者和无症状感染者不具备传染性，他们构筑了群体免疫的防线。
	任何传染病都有无症状感染者，不必谈“阳” 色变
	在常态化疫情防控下，我们该如何保护自身安全？“首先，对于无症状感染者，我们要科学看待：不仅是新冠肺炎，对于很多传染病来讲，无症状感染者都是客观存在的，而且所占比例也还不低。”首都医科大学附属北京胸科医院副院长、中国疾病预防控制中心结核病防治临床中心副主任李亮近日在接受中国妇女报·中国妇女网记者采访时说，“比如说结核病，无症状感染者能占约10%~20%左右。对于无症状感染者，首先要认识到它是客观存在的；同时，呼吸道传播疾病主要通过呼吸道飞沫和密切接触传播，无症状者因为无症状，其产生的飞沫和咳痰几率就比较少，那么其传播风险相对来讲也是减少的，只要我们平时注意戴口罩，保持社交距离，就不必特别担心。”
	据国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》，无症状感染者是指无相关临床症状（如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征），呼吸道等标本新冠病毒病原学（通常指核酸检测）或血清特异性免疫球蛋白M（IgM）抗体检测阳性者。无症状感染者不是确诊病例，所以并不算新增感染病人。
	林江涛教授认为，无症状感染者存在的前提，是人数更多的有症状感染者。如今有症状的患者在逐日减少，担忧怎么却增加了？他说，无症状感染者其实包括两部分人群，即隐性感染者和潜伏期患者。其中大部分人群是隐性感染者，隐性感染既不传染，又形成群体免疫，是我们的“同盟军”。而潜伏期患者仅是极少数，他们核酸检测呈阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后会出现某些临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。
	李亮提醒，在家里，无症状感染者要尽量采取单独隔离居住的方式，这是最好保护家人的方式。如果居住条件有限，也要和家人尽量分居分餐，分开使用洗手间。其家人也要注意防护，保持适当距离。
	继续戴口罩、勤洗手，少去高风险场所，仍是对自己和他人最好的保护
	李亮表示，对于传染病的普遍预防，两个措施最有效：戴口罩和保持手卫生。
	首先，戴口罩是最有效减少人和人传播的一种方式。李亮解释说，在疫情得到完全控制之前，应该继续保持戴口罩这种习惯，尤其是在人群比较密集的地方、办公场所等，带口罩不仅是保护自己，也是对别人的保护，从而避免疫情的传播。
	第二个重要预防措施就是勤洗手。保持手卫生是一种良好卫生习惯，无论何时都应坚持。而掌握正确的洗手方法，提高洗手效率也同样重要。
	第三，避免去高风险场所。对于那些诸如电梯按钮、门把手等容易增加病毒传播风险的地方，尽量减少用手去直接触摸。尽量少去或不去高风险场所或人流密集区域，如果要出入这些地方要特别注意做好个人防护。
	高风险场所有哪些？中国疾控中心环境所所长施小明介绍，如有新冠病人的诊治医院，还有境外回国人员的转运工具，或者是海关和陆地边境口岸等这些地方，都属于高风险地方。另外，有人员聚集的场所，包括飞机、高铁、公共汽车、地铁等交通工具，还有一些大型活动人群的聚集，或者一些朋友之间的聚会场所等，密闭或半密闭空间，比如影剧院、包房、包厢等，还有电梯的轿厢等，都属于高风险场所。
	“五一”小长假将临，还是应尽量减少出游，最好不要远行
	随着国内疫情趋稳，天气转暖，很多在家里宅了好几个月的人们开始出门活动，尤其喜欢去公园玩。“五一”假期将临，不少人也开始计划出游。对此，李亮表示，还是应尽量减少出游机会，即使出游，也要选择人少的地方，因为现在疫情还没有完全控制住。逛公园也要强调两点：戴口罩和手卫生。在人多的地方一定要戴口罩，尽量减少与别人接触的机会，尽量减少近距离交谈。（记者 耿兴敏）
(责编：许心怡、崔元苑)
遵守“七项纪律”，确保复课安全
2020年04月21日08:36  来源：中国妇女报
	新冠肺炎疫情，给学校、学生和家长带来不小的压力和挑战。目前，不少地方已相继公布了高三、初三毕业班的开学日期，各地学校也在紧锣密锣开展开学前的防疫和教学准备工作。
	特殊期间，如何支持配合孩子迎接即将到来的毕业大考，在生活上能给予孩子什么帮助，特别是家长们最担心的安全防护问题，就此，中国妇女报·中国妇女网记者近日采访了北京清华长庚医院感染性疾病科执行主任林明贵教授，他首先对学生提出了复课“七项纪律”：
	第一，暂时先别让孩子乘坐公共交通工具上下学。家离学校距离远的，家长最好能接送一下，距离近的学生徒步上下学就可。
	第二，防疫保持免疫力很重要。尽管是毕业班学生，回家后家长也不要让孩子熬夜学习，要注意休息；另外，要加强孩子的营养和饮食均衡，注意提高孩子的免疫力。在咨询医生的前提下，可适当给毕业班学生用一些增强免疫力的辅助性药物，包括虫草之类的一些中草药。
	第三，孩子们即使在上课期间也都需要戴口罩。口罩最好4个小时左右要更换一个。一天至少要两个口罩，上午一个，下午一个。
	第四，学生要注意洗手，尤其吃饭前和便后。要提醒孩子千万不要用手乱摸自己的面部，特别是眼角、口腔等。以往有些孩子用眼累了习惯用手揉眼睛，这个特殊时期一定要注意改正。
	第五，尽量不要集聚。家长和学生都要保持警惕意识，不要聚集、扎堆。
	第六，学生该锻炼还得锻炼。毕业班时间尽管紧张，但如果不锻炼，免疫力一定会降低，所以学生一定要留有适当锻炼时间。
	第七，保持良好心态非常重要。因为眼看着马上就要考试了，心理调整好如何正确坦然面对，这个心态是非常重要的。
	对于学校，林明贵认为，从学生入学入校开始，就要做严格检测。首先，教室里学生之间距离要拉大至1米。其次，教室一定要做到定时通风消毒。第三，对学生定时检测体温，一天至少要检测两次体温，上午一次，下午一次。第四，学校要不停提醒，学生如有病情或发现不舒服，一定要及时告知老师；要提醒学生不要带病坚持到学校；还要告诫学生不要和陌生人接触和交流。第五，学校食堂卫生和伙食质量一定要搞好，就餐时学生可以分批错峰，保持距离。第六，学校要及时检查卫生防护情况，确保师生安全。
	林明贵教授强调说，无论学校、家长和学生，都要保持合力，严于律己，一定可以平安度过疫情时期，顺利迎接毕业大考。（记者 耿兴敏）
(责编：许心怡、崔元苑)
开学啦，家校合力撑起孩子健康保护伞
■ 华中科技大学同济医学院附属协和医院儿科医师 林鸣
2020年04月21日08:37  来源：中国妇女报
	随着疫情防控逐渐向好，全国多地学校纷纷迎来即将开学的喜讯。学校人员相对密集，如何做好预防工作？上课和室外活动需要戴口罩吗？孩子们在学校该如何防护？
	孩子如何佩戴口罩？目前市面上儿童口罩型号比较多，家长要按照孩子的年龄和脸型选择合适口罩。一次性外科口罩就足以满足日常所需。儿童不建议佩戴N95口罩，因为N95口罩会导致孩子佩戴时感觉憋气，甚至不由自主把口罩扯掉。应在孩子书包里多准备几个备用口罩，每4小时让孩子更换一个新口罩。
	往返学校途中如何防护？如果家里离学校不远，尽量选择步行，遇到人多的地方千万不要去凑热闹。尽量不选择公共交通工具，如果必须乘坐公交车、地铁等公共交通，需要全程佩戴好口罩，且双手尽量不要触碰公共物品，双手不要触碰脸部，同时随身携带一个免洗手消毒液，如果双手触碰到了公共物品，可以随时进行手部消毒，回家后按照“七步洗手法”清洗双手。
	进学校前如何防护？建议学校按照年级安排学生错峰入校或放学，进校门时学生之间应保持1米以上距离，家长接送孩子时也要避免扎堆聚集。
	进学校测量体温时要注意，遇到孩子体温偏高（比如37.5度）也不要贸然判断就是发烧，因为刚吃完饭或运动后体温都会有所升高，建议让孩子在旁边休息3~5分钟后再测量一次，并详细询问其有无咳嗽、头痛、呕吐腹泻等症状。如果存在异常，建议联系家长及医院及时诊治。
	上课时如何防护？在教室里全程佩戴口罩，窗户保持打开通风，孩子擦拭口鼻的纸巾下课后丢入有盖的垃圾桶内。
	下课及在室外上体育课时如何防护？在户外、运动场，人员没有那么多，且人和人间隔较大的情况下，可以不戴口罩。老师要注意避免孩子聚集、打闹。
	在学校吃饭时如何防护？建议学校安排学生错时就餐，每个学生之间保证一个空座位的间隔。餐前用肥皂或洗手液洗净双手，直到开始就餐前最后一刻才摘下口罩，吃饭时不要相互交谈。进餐结束后更换一个新的口罩佩戴，旧口罩丢弃到专门的口罩垃圾桶内。
	学校老师、学生如果出现发烧、咳嗽等症状时如何处理？学生如果在学校出现发烧、咳嗽、咽痛、头痛、呕吐、腹泻等症状，应及时向校医反馈并单独隔离起来，同时通知家长带孩子去医院就诊。如果学生在家出现上述症状，家长应及时向学校反映实情，排除新冠病毒感染且病情痊愈后可继续上学。如果学校员工或学生中如出现新冠肺炎病例，应当立即向所处辖区疾控中心报告，并配合做好密切接触者的隔离观察工作。
(责编：许心怡、许晓华)
评：手中有粮心不慌
沈洋 王中庆
2020年04月21日08:54  来源：新华网
	谷雨前后，正是秧苗栽插最佳时节。在江西，已落实早稻种植意向面积超过1800万亩，比去年增加150万亩；在湖南，今年计划种植早稻1830万亩，比去年增加188万亩；安徽省要求，合肥、马鞍山、芜湖、宣城、池州、安庆等双季稻主产区要采取有效措施，稳定早稻播种面积250万亩左右……春耕备耕时节，各地有序推进粮食生产，确保在这场疫情“大考”中，实现主副食品供应无忧。
	手中有粮心不慌。受新冠肺炎疫情影响，粮食安全问题近期引起海内外广泛关注。联合国粮食及农业组织发出警示，疫情的扩散致使劳动力短缺和供应链中断，可能影响一些国家和地区的粮食安全。一个国家，如果人们面临“吃饭难”的问题，其他很多行业发展也就无从谈起。因此，越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食安全和重要副食品安全。我们只有将饭碗牢牢端在自己手里，才能为应对各种风险和挑战争取主动、增加底气。
	确保粮食安全要藏粮于“地”。经过多年努力，我们用只占世界9%的可耕地面积养活世界近20%的人口。特别是近几年，我国粮食产量实现了喜人的“连年丰”，让人们不用再为吃饱饭问题发愁，这是一份来自不易的成果。但并不能因此就忽略了我国人均耕地少、优质耕地少、耕地紧张等现状。如果稍加放松，致使耕地面积大幅减少，就很难保证中国的粮食安全。因此，要确保18亿亩耕地红线不能破，粮食播种面积不减少，更要在建设旱涝保收的高标准农田上下功夫，让粮食安全在田间地头得以“安放”。
	确保粮食安全要藏粮于“技”。数据显示，我国粮食生产已连续五年保持在13000亿斤以上，2019年粮食产量达到13277亿斤。目前我国粮食库存水平远高于国际安全线，特别是小麦和稻谷两大口粮的库存量，足够全国人吃一年。从地瘠“望天收”到丰产“吨粮田”，从古老的“汗滴禾下土”到如今的“无接触式春耕”，这背后是我国不断将藏粮于“技”纳入粮食生产的建设成果。面对疫情影响，一些地方劳动力短缺、供应链断裂，对此，各地各部门要通过政策激励和层层压实责任，在稳定播种面积的基础上不断提高单产水平，就要给粮食生产插上科技的翅膀，循序渐进，久久为功，打通小农户与现代农业发展之间“最后一公里”的距离，为确保国家粮食安全注入更多科技新动能。
	民以食为天，食以粮为本。粮食安全，再怎么强调都不为过。在这个非同寻常的紧要关头，我们要统筹做好疫情防控和农业生产，不误农时，不负春光，在希望的田野上播种新的希望。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京朝阳为何成为高风险地区？
2020年04月21日09:16  来源：北京日报
	昨天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火解释，累计确诊超过50例且14天内有聚集性疫情，按照相关要求，朝阳区被列为高风险地区。
	庞星火说，按照国家《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》要求，各地需要根据当地新冠肺炎疫情情况进行风险分级和分类防控，高风险地区的分级标准为累计确诊病例超过50例，且14天内有聚集性疫情发生。照此标准，4月14日，北京市朝阳区确诊的一例境外输入病例造成其家庭3人的关联性病例，成为一起聚集性疫情。针对此起疫情，本市已迅速隔离治疗病例，严密开展流行病学调查和隔离密切接触者，并对病例同楼相关居民和环境进行了核酸检测，结果均呈阴性。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控常态下全民健康管理如何赢得大考
武留信
2020年04月21日14:52  来源：人民网-人民健康网
	健康管理强调以人的全面健康为中心，通过集成或融合运用现代医学、管理学、生物信息学及现代信息技术，为个体或群体提供全面全生命周期健康风险检测/监测、评估、干预与跟踪。以最小的投入获取最大的健康效益。健康管理的核心是发现健康风险、评估健康风险、消除健康风险和预防健康风险。所谓防疫健康管理就是将健康管理理念、技术、方法和手段在防控疫情实践中加以运用，以提高全域全民防控疫情的主动性、有效性及综合成效。
	当前随着湖北武汉抗击新冠疫情工作取得重要阶段性成果和解除离汉通道管控以及全国各地复工复产安全有序推进，经济社会生活逐渐恢复常态。在全国疫情进入“外防输入、内防反弹”压力不断增加和防控疫情进入常态化的关键期，如何通过实施全域全民健康管理打赢战“疫”下半场，这不但是大考，也是能否取得战“疫”全胜的关键之举。
	因此，要广泛宣传和传播全域防疫健康管理理念，提高全民健康素养和科学素养。一要公众充分了解新冠病毒的流行传染特点（新型冠状病毒的空气传播、长潜伏期、无症状者或健康携带者也可传播等特点）；二要公众知道这次突发新冠肺炎疫情精确打击了现代经济社会赖以运转的高流动性与人群高集聚性，人员越密集、人员流动越频繁，人员流动交通越发达、新型冠状病毒的传播就越快；三要教育公众，想要全面有效阻止新冠病毒传播，必须严格遵照经典流行病学的基本要求做好“控制传染源、切断传播途径、保护易感人群”，就必须在很大程度上限制人员聚集，减缓人员流动，避免人员接触，这恰恰就是疫情下全民全域健康管理的重点和难点，也是对全面健康管理大考的第一关。四要教会公众自我或居家主动防疫健康管理的方法与技能，包括如何获取科学正确的疫情防控信息及渠道，如何学习运用科学实用的防疫健康管理知识与技能做好自身或居家防护，及时识别和远离疫情风险，提高预防管控健康风险的能力，让提升自身健康科学素养成为主动获得防疫“免疫力”的最好“疫苗”。
	依靠现代生物技术与信息手段；提高防疫健康管理水平与成效。构建全域全民健康管理体系和提升防疫健康管理能力与水平，离不开科学技术的支撑与推动。要充分利用现代生物技术前沿成果及产品，结合运用生物信息学与先进信息技术手段，优化设计和大力推行防疫健康管理码、风险监测网、数据管理平台等全民全域覆盖。最大限度地提升防疫健康管理能力和水平，提高防疫健康管理的可及性、实效性和综合成效。
	突出重点人群、场所、关口，聚焦疫病慢病齐抓共管。要按照中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组及国家卫健委的统一要求，一要突出做好疫情防控重点人群，包括老年人、妇女、儿童和慢病患者等和高风险人群，包括新冠肺炎接触史者、疫区旅行史者、疫情社区居住史者、境外输入者、无症状新冠病毒或健康病毒携带者接触史等的风险排查、筛查与健康管理；二要突出做好重点场所防疫健康监测与健康管理，包括高风险社区、工作场所、医疗机构、卫生防疫、养老机构、学校及幼儿园等；三要突出做好重点关口和关卡的卫生检疫与健康管理。包括机场、海关、码头、车站、口岸、交通检查关卡等。
	确立平战结合防疫防病方针，建立健全防疫健康管理法规。一要认真吸取这次疫情防控中技术准备不足、物质储备匮乏、早期医疗挤兑现象的深刻教训，重新审视和牢固确立“平战结合”防疫防病的卫生健康工作方针，使之成为国家健康治理体系和防疫健康管理能力建设的重要指导方针；二要针对这次战疫中暴露出的相关法律法规不健全、法规意识淡化、执行不到位等突出短板问题，要加快建立健全防疫健康管理法律法规，使之成为全民全域防疫健康管理的重要保障；三要及时总结武汉及全国抗击新冠肺炎疫情和救治患者的宝贵经验、成功方案、有效措施及成果，总结形成具有鲜明中国特色和国际借鉴价值的“中国方案”、“中国规范”和“中国智慧”，为提升我国在全球健康治理与突发重大疫情防控中的国际话语权与影响力。（作者系中华医学会健康管理学分会前任主任委员、中关村新智源健康管理研究院院长）
(责编：许晓华、崔元苑)
新冠疫情下我国大健康产业的机遇
武留信
2020年04月21日14:54  来源：人民网-人民健康网
	正在全球蔓延的新冠疫情和我国外防输入、内防反弹压力持续增加的严峻形势下，我国大健康产业的“危”中有“机”，值得高度关注和把握。
疫情下我国大健康产业发展之机
	抗击疫情下我国大健康产业总的发展趋势与机会是：一是党和国家对人民生命安全与身体健康高度重视，各界对公共卫生治理能力与水平对经济社会发展的思考，使得大健康产业将迎来发展机遇；二是随着国民健康意识与健康素养的持续提升，健康需求将进一步激发和持续高涨，健康需求将牵引大健康产业进入新一轮高速发展机遇期；三是防疫健康产业火爆，新兴生物经济产业与先进信息技术应用备受青睐，并成为大健康产业新的引擎；四是疫情下健康消费不断扩大和升级，宅家健康消费与互联网健康消费成为大健康产业新业态和新经济；五是数字健康加速发展和迎来发展机遇；六是随着智能医护机器人、智能医学影像和智慧远程医疗在防控疫情中发挥的作用，智能智慧健康产业前景看好。
	大健康产业发展之机预判：近期看，宅家或居家健康、相关云会议与线上会议会展和线上教育培训等都得到很好发展；中期看，健康体检、健康文旅、体育健身、健康养老、营养保健、健康管理、健康保险等在疫情过后，会得到补偿性和升级性的健康需求牵动而高速发展；远期看，健康产业高端的智能制造、健康地产、健康园区、健康贸易、健康投资以及新兴战略健康产业会得到跨越式发展。
	大健康产业的细分领域发展趋势与机遇：一是医药行业：短期防疫抗物资、装备、设备器材及耗材生产与供给火爆，中长期智能药品、疫苗、诊断试剂、医疗器械、健康监测等生产、供给及服务发展前景看好；二是医疗服务行业：随着传统医疗服务向预防前移和基层下移及线上转移发展，相关产品及服务迎来新机遇，特别是智能、智慧与互联网医疗服务将迎来发展机遇；三是医保健保行业：随着国家医疗卫生保障制度的改革或支付方式的改变，医保健保与医疗服务、健康管理服务的深度融合协同发展将迎来难得的机遇。四是健康体检行业：随着无症状新冠肺炎排查与高风险人群的筛查，健康体检将迎来慢病疫病一起早筛早查的机会或发展机遇，智能定制化线上线下协同服务将是未来健康体检的新业态；五是健康文旅或医疗健康旅游行业：作为补赏性消费的主要方面和健康产业新业态，健康文旅或医疗健康旅游将迎来大发展；六是营养保健品行业：随着全球疫情对膳食营养补充剂产业链与供给链的冲击影响，国内营养保健食品行业将迎来难得的发展机遇，互联网营养保健新兴消费与疫后补偿性保健品消费将成为拉动该产业振兴发展的重要引擎；七是体育健身行业：短期线上体育健身教育训练和互联网宅家运动健身备受青睐，中期疫情过后补偿性体育健身健康消费将井喷式迸发，健身场馆和旅游休闲健身及相关产业将迎来大发展；长期随着国家健康产业工程的推进，体育基础设施与体育健身园区建设及相关产业将大发展；八是健康地产与健康园区：短期健康地产和健康园区以转型和改变做线上数字健康服务或互联网数字社区服务，中期疫情过后将迎来加快建设与营销；远期康养消费与健康养老地产和智能智慧健康园区产业将迎来大发展；九是健康产业会议会展：短期迎来线上或云会议会展的新业态与新发展模式迸发，中期疫情过后将迎来线上线下融合发展模式与机遇；远期随着医学科学的快速发展、卫生健康领域的进步与健康产业的大发展，医学与健康相关会议会展将迎来发展机遇；十是养生康养与健康养老产业：短期互联网主动养生康养和宅家健康养老成为新模式、新趋势；中期疫情过后文旅康养与休闲养生及营养健身康养和健康园区、健康数字社区养老等将成为补偿性养生康养养老的主要模式；远期基于互联网大数据智能智慧养生康养与健康养老将迎来大发展。
疫情下大健康产业如何转危为机？
	一要科学研判疫情变化与走向，进一步调查研究新冠病毒流行蔓延特点和规律，科学分析预判新冠疫情变化走向，通过推动全球联防联控机制的建立和加强国际合作，坚定人类战胜疫情的信心与信念。
	二要学习、吃透和运用好党和政府出台的一系列支持大健康产业的政策及规划。要把疫情防控与慢病防治和发展大健康产业结合起来，协同推荐大健康产业规范可持续发展。
	三要找准抗击疫情与发展经济之间的平衡点和突破口。现代服务业包括健康服务业是以人的聚集和流动特征的，这恰恰是新冠病毒迅速传播的一个优势，如何找到一个又能阻断疫情又能发展经济之间的平衡点和突破口，是统筹做好防疫与发展经济的关键。
	四要调整好大健康产业的产业结构与健康经济布局。目前国家公布的健康产业结构分类中，防疫健康产业短缺，生物经济和生物安全产业没有突出，应该对此进行重新布局和调整。
	五要重新界定好大健康产业的内涵与边界。将防疫产业和互联网、智能健康与新兴生物经济产业放在更加突出的位置优先发展。
	六是近期要以扩大健康消费和互联网健康服务为机遇，激发健康消费需求，发展扩大健康消费，同时要发展互联网健康服务为龙头的健康消费服务产业。
	七是中期要以补偿性健康消费和提升优化健康产业链与供给链为机。疫情过后要以补偿性的健康消费和健康消费升级为牵引，进一步完善健康消费产业链、供给链与服务链。
	八是远期要以新兴战略健康产业和智能智慧健康服务为机遇。特别是生物技术、生命安全和智能制造等新兴战略健康产业为龙头，推动智慧智能健康服务业发展。
	九要平衡好卫生健康与经济发展和社会稳定之间的关系，要把发展卫生健康事业和大健康产业提高到更加突出的战略地位。
	十要全面提升国民健康科学素养和实施全民全域健康管理。要积极倡导主动健康管理或自己是自身健康第一责任人的理念，提高健康科学素养和自我健康管理技能；每个人把自己的健康管理好，把自身的健康风险因素控制好就是最终战胜疫情的法宝。健康科学素养是最好的防疫情疫苗，全域全民健康管理是最终战胜疫情的关键举措。
	（作者：中华医学会健康管理学分会前任主任委员、中关村新智源健康管理研究院院长） 
(责编：许晓华、崔元苑)
国家卫健委：我国新冠肺炎治愈率94%以上 已有77000多名患者出院
2020年04月21日15:36  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月21日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，当前我国疫情防控的形势总体向好，特别是患者的医疗救治工作也取得了显著成效，目前治愈出院的患者越来越多。现已有77000多名的治愈患者出院，治愈率达到94%以上。
	郭燕红表示，目前对于新冠肺炎这一疾病，还是未知大于已知，对于疾病的致病机理、病程全貌和病程的转归，不同病程阶段的特点，应需不断加深认识，也对患者进行一个全程管理，既促进患者能够全面恢复健康，也有利于疫情防控。国务院联防联控机制近日下发的《新冠肺炎出院患者复诊复检工作方案》，就是要周密、细致地做好患者出院后的管理，包括隔离观察、健康监测以及康复管理等方面，主要是为加强对患者的全程管理，有利于患者身心全面康复。在工作的实施过程中，因涉及不同机构，比如定点医院出院前要制定好两到四周的复诊复检计划，还要对出院患者做好健康指导，回家后做到如何通风、如何做好个人自我健康监护等。
	郭燕红还提出，到社区后，包括隔离期间，有的出院患者可以是居家隔离，也有地方实行集中隔离。在隔离过程中，既要加强自身康复，同时还要做好两到四周的复诊复检，跟踪随访相关的检查。如果是需要康复的，轻一点的可居家，社区、医疗机构进行康复指导；如果是需要专业康复机构，也可以由专业机构介入。
	“出院以后的全程管理，既需要定点医院、社区的医疗机构以及社区几方面的无缝衔接，更需要患者和患者家人的密切配合，最终使得出院患者得到身心的整体康复。”郭燕红总结说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：新冠肺炎出院患者实行“14+14”管理措施
2020年04月21日15:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月21日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩就新冠肺炎出院患者的跟踪随访及健康管理相关措施进行了回应。
	吴浩介绍，以武汉为例，新冠肺炎出院患者实行“14+14”管理措施，在康复驿站进行14天集中隔离康复管理后，如没有其他问题，继续转入14天居家康复管理。此过程由基层医疗机构承担出院患者健康管理的主体责任。
	吴浩表示，武汉的新冠肺炎出院患者全部纳入了家庭医生签约服务范围，做到了应签尽签，应管尽管，主要提供三种服务：一是督促辖区内新冠肺炎出院患者在解除集中隔离康复后的两周做好居家健康管理工作；二是在出院患者解除集中隔离后的4周之内，家庭医生需每日了解其体温、呼吸状况等，一旦出现发热或呼吸道症状以及其他不适，协同和指导其到相关医疗机构就诊；三是基层社区卫生机构在完成出院患者健康监测的同时，要对其康复状况进行定期评估，加强健康教育，提供康复指导和心理疏导。
	吴浩表示，对于境内的外国患者，采取如上一视同仁的管理措施。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：需强调对复阳病例密切监测、随访以及出院后复检
2020年04月21日15:55  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月21日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎出院患者管理服务情况举行发布会，会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，对复检呈阳性的出院患者，进行隔离和相应的医学观察，强调密切监测、随访以及出院后复检。
	针对无临床表现和影像学进展的出院患者复检呈阳性，是否需要继续接受治疗的问题，王贵强介绍，一般情况下，复检呈阳性的患者均没有明显临床表现，只是核酸检测结果呈阳性，个别患者出现症状，但病情恶化的病例较少。
	“对于复阳患者来讲，首先要进行相应隔离，因为复阳仍可能具有传染性和传播风险，需到定点医院进行隔离观察；其次，对患者进行密切的医学观察。”王贵强说，尽管大部分患者没有症状，但极个别会有临床表现，需要进行医学干预。
	王贵强表示，目前针对患者复阳情况，国家卫生健康委在第七版诊疗方案里有明确出院后管理相关建议。首先，患者出院后要居家隔离观察14天，14天中要戴口罩、做好手卫生，采取单间隔离等一系列隔离措施，避免复阳人群可能潜在的传播风险；其次，居家隔离期间，继续观察病情变化，出院两到四周后，建议去医院随访，尽早发现病情可能进展的风险，并给予及时干预。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈新冠合并基础病恢复期患者治疗：分层、分区救治
2020年04月21日16:31  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月21日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，北京大学第一医院感染科主任王贵强表示，基础疾病的诊断和治疗非常关键，它是导致新冠肺炎重症和危重症患者病情恶化的因素。对有基础疾病的恢复期患者，通过分层救治都能得到有效治疗。
	王贵强介绍，国务院联防联控机制专门颁布的《关于做好新冠肺炎与原发基础疾病分类救治有关工作要求》强调，对有基础疾病的新冠肺炎患者一定要给予积极的治疗干预，对有基础疾病的恢复期新冠肺炎患者，需区分对待，分区进行治疗。具体有两个方面：
	一是对新冠肺炎已痊愈，只治疗基础病的患者，要转到专科医院或具有综合救治能力的医院进行进一步救治。从定点医院到其他综合医院有一系列的环节进行对接。
	二是对病情很重，不能搬运患者，强调就地治疗。在定点医院，有相应的MDT团队，对有基础疾病较重不能转运患者，进行积极救治。也有一些病人有基础疾病，但并不严重，可回到社区，在家庭医生的照护下进行密切监察和随访。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家回应人民网提问：重视新冠肺炎重症病例肺部纤维化的发展
2020年04月21日16:47  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月21日电（记者杨迪 实习生武雯婧） 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院感染科主任王贵强在回应人民网记者提问时表示，肺部严重感染可能会发展为纤维化，对肺纤维化的干预、预防和处理非常重要。
	王贵强表示，新冠肺炎是急性的病毒性传染病，病程较短，导致肺纤维化发生发展的概率较低，大部分轻症病例不会出现肺纤维化，重症和危重症病例有发展为肺纤维化的可能。
	“因为新冠肺炎对肺脏的损害较重，有明显的炎症和损伤，炎症损伤后的修复过程就是纤维组织增生的环节。修复和纤维组织增生是个动态的过程，轻症患者可以较快吸收，重症和危重症患者可能会残留纤维化。”王贵强说，从病亡的病人解剖中可以看到有肺部纤维化的表现，因此对新冠肺炎的重症和危重症的病例要重视纤维化的发生和发展。
	王贵强表示，针对这种情况，国家卫健委出台了包括出院患者康复管理以及健康管理的规范文件，主要有两个方面内容。一是出院后要通过康复手段，包括中医中药等进行相应的干预，避免后遗的纤维化发生发展；二是强调对重症、危重症的要长期随访，对出院患者可能发生的问题及时进行干预。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：五方面社区防控策略在武汉疫情防控中行之有效
2020年04月21日16:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月21日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎出院患者管理服务情况举行发布会，会上，北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任、中央指导组防控组社区防控专家组组长吴浩表示，社区防控小分队通过强化社区防控网格化管理、健全组织体系、优化流程等策略驻武汉指导社区防控工作。
	吴浩介绍，自2月6日起，国家卫生健康委基层司先后带领13名基层社区卫生专家和20名中国CDC相关专家组成社区防控小分队驰援武汉，驻区指导工作，深入小区、养老院、福利院以及隔离点、商场、交通枢纽等。截至4月19日，社区防控小分队共梳理1275条问题和建议，提供给相关各区指挥部及中央指导组决策参考，形成有效的社区联防联控经验。
	就武汉在疫情防控中行之有效的社区防控策略，吴浩表示，具体来讲，采取以下五方面社区防控策略：
	第一方面，强化社区防控网格化管理。指导做实社区防控网，关口前移，推动居家小区全面封控管理。在社区防控小分队的建议和中央指导组推动下，武汉市于2月11日统一实施小区封闭管理，保持社交距离，阻断传播途径，做实了疫情防控的第一道防线。
	第二方面，以健全组织体系为抓手，织密织牢社区防控网。2月初，提出以党建为引领，组织部门靠前指挥，抽调和动员党政机关和企事业党员干部等，下沉到社区一线作为志愿者或社区服务者，落实以区级领导包街道、街道领导包社区、街道干部包网格、党员干部包困难家庭；同时，每个隔离点都有一个区的处级领导蹲点，彻底扭转人力不足局面，保证居家封闭管理和人员排查，保证居民生活保障。
	第三方面，优化流程，发挥科技信息技术作用，促进社区各单位的联防联控。社区防控小分队帮助梳理街道居委会、区疾控中心以及社区卫生服务中心等机构之间的衔接机制，优化发热患者、疑似病人及密接风险人群等转运流程，建立社区卫生服务中心和街道居委会等相关部门的信息共享机制，提高工作效率。
	第四方面，以落实防控方案为标准，夯实人员集中场所及相关各社区的疫情防控。社区防控小分队主要以国务院联防联控机制发布的15项防控技术方案为标准，因地制宜，推动养老机构、福利院等相关人员集中场所、社区和单位的疫情防控，对人员隔离、体温筛查、环境消杀及核酸检测、风控管理等具体问题实行指导。
	第五方面，全面提高社区工作人员防控能力。社区防控小分队通过现场与视频培训，及时发现问题并提出改进建议，开展环境消杀以及个人防护、院感等方面培训，提高社区防控工作人员能力，确保各种防控措施在社区能够落实。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：增强口岸城市疫情防控综合能力 严防疫情输入
2020年04月21日16:52  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月21日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，目前对口岸地区的疫情防控工作是当前工作重点，对口岸城市防控能力和救治能力中存在的问题加大指导，同时也集合相应力量，不断加强口岸城市应对疫情输入方面能力的提升，更好地守住国门，也守住家门。
	她介绍，我国陆地边境线全长有2.28万公里，比邻国家较多。随着国外疫情形势的不断严峻，部分地区外防输入的工作压力持续加大。对陆路口岸相关的一些县、市医疗服务能力相对不足的问题，已提早部署，提早要求。
	一是指导有陆路口岸的9个省份做好准备，提前做好工作方案和工作预案，按照省、市、县加强联动支援口岸地区城市的方式，一口岸一方案，有针对性地提升口岸所在地外防输入准备工作，提升医疗服务能力和防控能力。
	二是迅速加强能力建设。对相关口岸所涉及地区的实验室检测能力、医疗能力，以及与新冠肺炎救治有关的感染、重症、呼吸等专业医疗队伍能力进行摸排，针对短板弱项加强能力建设。
	三是对部分地方已派出医疗专家组和防控专家组，针对绥芬河，派出临床救治队伍，还包括防控、实验室检测等方面的专家，同时，还调派移动CT、DR，以及P3实验室，加强绥芬河应对疫情输入能力。针对满洲里也派出专家组，现场指导满洲里的防控和救治工作。
(责编：欧阳易佳、李栋)
如何解决新冠恢复期患者心理问题？专家：从三方面入手帮助他们尽快回归生活
2020年04月21日16:52  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月21日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院感染科主任王贵强介绍，针对康复期的患者，首先要关注脏器功能，包括心、肺功能，因为主要累及肺脏，所以要特别关注肺功能的康复。对于一些重患者长期卧床等，需要对各种机能进行相应训练，最后就是心理问题。
	王贵强表示，目前国家卫健委正在拟定相应的管理规范，规范的进行对症状、体征的评估，明确包括心肺功能在内的需要进行监测的指标，进行相应的监测梳理。对各层次康复机构、医务人员进行相应培训，让他们掌握对新冠肺炎新发传染病康复的基本技能，做好康复工作。强调对恢复期患者给予积极医疗支持，保障患者有做相应康复的条件。对一些经济困难的家庭，可能还进行一些补贴、补助等政策都会出台。
	王贵强认为，不能忽视新冠恢复期患者的心理问题。首先要对大众进行广泛宣教，不让大众歧视新冠恢复期患者，使患者能够尽快恢复到正常工作和生活中。
	其次，要对新冠恢复期患者进行心理疏导，减轻他们对疾病的恐惧和压力。让他们知道新冠肺炎是自限性疾病，大部分人都能得到有效救治和恢复，不会出现后遗症等相关问题。
	最后，对于个别心理确实有问题的新冠恢复期患者，要给予相应心理救治和疏导。大众对他们一定要很好地关心、照护，要使这些新冠肺炎患者进行正常的生活，尽早回归工作岗位。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：孕产妇和儿童病例轻症居多，治疗效果较好
2020年04月21日17:00  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月21日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，按照国家卫健委的诊疗方案，新冠肺炎患者分为四型，轻型、普通型、重型和危重型。目前来看，所有患者当中，轻型和普通型占80%以上；而重症、危重症，涉及到患者年龄，老年人以及有基础疾病的人更容易发展为重型和危重型。
	郭燕红表示，对于新冠肺炎患者的临床症状，国家卫健委的数据分析显示，发热大概占80%，咳嗽、干咳是共性的临床表现。重症患者常存在气短、胸闷，腹泻，乏力、肌肉酸痛，也是患者的一些症状。总的来讲，患者的症状不是非常典型，由轻症向重症发展的过程当中，年龄因素、基础疾病因素，以及逐步加重的呼吸困难，是比较典型的症状和因素。
	郭燕红介绍，孕产妇和儿童总体的病例数不多，孕产妇大概有200多例，儿童占到报告病例的2.4%。总的来看，孕产妇是轻症居多，治疗效果较好。从儿童病例来看，总体病情较轻，重型和危重型的例数较少，从武汉的情况来看，轻症占到96%，重症占到4%。有专家分析，这可能与儿童自身免疫系统尚未发育健全有关，感染新型冠状病毒之后，机体的炎症因子风暴相对较轻。另外，儿童的就诊更为及时，佐证了早诊早治是保证诊疗效果的重要因素。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈社区常态化防控工作：根据疫情变化调整小区封闭管理措施
2020年04月21日17:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月21日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎出院患者管理服务情况举行发布会，会上，北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任、中央指导组防控组社区防控专家组组长吴浩表示，专家需根据疫情变化进行研判，对不同风险等级采取不同防控策略。
	目前，就如何优化各地社区常态化阶段的疫情防控工作，吴浩表示，社区防控是外防输入和内防反弹的重要防线，随着复工复学人员流动的显著增加，较多志愿者面临回归本职岗位情况，社区防控面临人手不足问题，此时，需增强社区防控的精准性和科学性，形成常态化社区防控方案。
	首先，专家需根据疫情变化进行研判，对不同风险等级采取不同防控策略，做好相关预案准备工作。例如，根据疫情变化调整小区封闭管理措施，适应民众生活需求和生产需要；运用信息化手段，加强科学防控，人防加技防，加强各单位、各部门间数据共享，将信息化手段引入社区防控中。
	其次，持续推动群防群控工作，广泛发动群众参加防控，推动社区民众防控自治，弥补人力不足问题。积极开展爱国卫生运动，通过群众防控知识普及，提高群众自我防护技能。
	同时，社区卫生机构要与辖区街道、居委会加强合作，对社区科学防控知识培训，协助辖区内企事业单位、楼宇、商超、学校等进行疫情防控指导，引导复工复产单位落实和完善防控方案，落实“四早”工作，发挥基层卫生服务机构的公共卫生网点作用。
	最后，提升基层卫生机构医务人员传染病防控能力，加强机构院感管理。基层卫生机构发挥人熟、地熟、情况明优势，为居民就近提供“找得到、看得见、听得着”的科普宣教，引导民众预约就诊，做好日常诊疗工作，以避免因医院排队聚集带来的不必要感染。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中医药为何用于疫情防控全程？国家中医药管理管理局高级专家组成员苗青揭秘
2020年04月21日17:35  来源：人民网-人民健康网
	“从古至今，中医药在疫情防治方面都发挥了非常重要的作用。从张仲景的《伤寒论》，到之后的瘟疫学说、瘟病学说等，都是建立在疫病防治基础上逐步发展完善。”近日，国家中医药管理管理局高级专家组成员、中国中医科学院西苑医院肺病科主任苗青做客“人民好医生”客户端时指出，在此次国内应对新冠肺炎疫情中，中医药参与到了对不同阶段、不同类型患者的治疗当中，可以说是“全程参与”。中医药为何可以用于疫情的“全程”？对此，苗青进行了全方位的详解。
中医药有效缓解了患者病情
	1月24日除夕上午，苗青作为国家中医药管理局高级专家组成员登上高铁，奔赴武汉一线开展新冠肺炎救治工作。中医药专家团队群策群力，经过充分的探讨与实践，快速制定了中医药早期介入的治疗方案。针对不同症型的病人，辨证施治制定了不同的药方，发挥中医药特色与作用，有效缓解了患者病情。
	“在黄璐琦院士的带领下，我们按照国家诊疗方案不断总结优化，借鉴经典名方，又结合临床实际效果，最终形成了化湿败毒方这一有效方剂。”苗青介绍说，化湿败毒方在临床治疗当中的表现，验证了该药方的有效性。同时，在前后方院士、国医大师等专家共同研讨诊疗方案的基础上，科研团队做了大量的工作，发现该药方从实验室层面确实对病毒有效。
	国家卫健委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，将化湿败毒方被列入新冠肺炎重型患者推荐用药处方。
应对疫情，古老药方显威力
	苗青介绍说，化湿败毒方传承了中医理论的精华，由多个经典名方裁化而来。
	“中医治疗一个很重要概念叫‘因势利导’，新冠肺炎从中医角度看主要是湿和毒，攻击点主要以肺为主。化湿败毒方里最重要的一个方剂是麻杏石甘，还包括麻黄、杏仁、甘草等，起到宣肺透邪的作用；选取藿香、厚朴、半夏等药材，有利于肠胃功能恢复；对于在下的邪气，采用茯苓、葶苈子、大黄等利小便，通大便，将邪气排出体外。”苗青介绍化湿败毒方时讲到。
	对于近期频繁出现在大家视野中的槟榔、藿香等药材，苗青讲解到，槟榔在中药里面主要起到下气、化浊的作用，对于舌苔厚腻、湿邪较重的病症有非常好的作用。而藿香，大家比较熟知的方子有藿香正气，就是用藿香芬芳的气味来化湿化浊，整体达到祛湿邪的作用。
应对新冠疫情，中医药“全程有效”
	苗青认为，在新冠肺炎患者的救治过程中，中医药可以贯穿治疗的各个阶段及各个方面。“对于轻型、普通型、重症还有危重型患者，中医药的参与程度也是不一样的，轻型普通型以中医中药为主导，重型、危重型中西医结合。此外还应注意康复治疗过程中中医药起到的整体调节作用。”苗青说。
	为了更好地发挥中医药在全球抗击新冠肺炎疫情中的独特作用，苗青在返回北京后与诸多同道共同总结经验，并向世界华人中医医师协会、世界中医药联合会以及华人医师等群体分享了一线救治的经验做法，展示中医、中西医结合救治的病例成果。
(责编：许心怡、崔元苑)
中央指导组专家黄璐琦院士：临床疗效验证了中医药的作用
2020年04月21日19:31  来源：人民网-人民健康网
	当前，新冠肺炎疫情仍在全球继续蔓延。疫情不分国界，病毒不分种族。为助力全球抗击疫情，“人民好医生”客户端推出“全球战‘疫’大课” 系列访谈。近日，中央指导组专家、国家中医药管理局防治新冠肺炎专家指导组组长、首批国家中医医疗队领队、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦在访谈中指出，在此次国内抗击疫情中，中医药的确发挥了重要作用。同时，黄璐琦还针对中医药“走出去”提出相关见解。
临床疗效验证了中医药的作用
	1月25日，黄璐琦率领第一批国家中医医疗队奔赴武汉市金银潭医院。当时医疗资源非常紧缺，初到金银潭医院还面临着中西医治疗理念不同、中药药品严重缺乏等问题。
	“经过短暂的筹备，熟悉病区，了解病情后，我们很快完成了病床管理、人员调配、药品供应等一系列工作，并接管了金银潭医院南一病区，开始用中医、中西医结合方法开展重症和危重症患者救治，成为疫情发生后第一支接管重症病区的中医医疗队。”黄璐琦说。
	截止到3月30日医疗队返京，累计收治患者158例，出院140人，治愈出院率88.61%。治愈患者当中，采取中医辨证、纯中药治疗的，有88名。“从临床效果来看，中医药治疗及中西医结合能较快地改善发热、咳嗽、乏力等症状，缩短住院天数，提高核酸转阴率，有效减少轻型和普通型向重型、重型向危重型的发展，提高治愈率、减少病亡率。”黄璐琦指出，临床疗效才是评价中医药优势的“金标准”。
辨证论治，中医药经受住了考验
	除了金银潭医院的救治工作，这支医疗队还参与东西湖方舱医院894名患者的救治。黄璐琦带领医疗队边救治、边总结，根据临床实际不断优化改进治疗方案，逐步优选出一个有效的药方——化湿败毒方。3月4日发布的新冠肺炎诊疗方案中，化湿败毒方被列入新冠肺炎重型患者推荐用药处方。
	“化湿败毒方源自临床，所以获得临床批件的意义，更在于中医对疫病的理论以及临床疗效有了物化的载体，也是把中医的科研数据与临床高级别证据进行了有效转化。”黄璐琦说。
	对于化湿败毒方的拟方原则及作用机理，黄璐琦介绍说，从中医角度讲，新冠肺炎以湿邪为主。针对病毒感染肺部，选取麻杏石甘汤、宣肺承气汤中的部分药物，可起到宣肺清泻、疏散上焦的作用。在中焦，主要用达原饮、藿香正气散中能够化湿和胃的药物，从而起到斡旋中焦的作用。在下焦，选取了桃仁承气汤、葶苈大枣泻肺汤中部分药物，活血解毒，通达下焦。
	此外，黄璐琦指出，在疫病治疗过程中，槟榔、藿香等药材经常被中医用到。新冠肺炎一个核心表现就是湿，槟榔在中药里有行气、利水的作用，能够改善湿邪较重，难以开化，舌苔厚腻等症状，治疗疫病的经典方达原饮，其中一个非常重要的药味就是槟榔。藿香作为芳香化湿的一味药，常用于湿浊、湿热、寒湿等证，对于湿邪所困导致胃肠功能不好者，藿香也能够起到良好作用。
中医药亦可应对“无症状”和预防
	对于“无症状感染者”，黄璐琦表示，“从中医来讲，无症状感染者就是正邪相持，虽然带着病毒，但不表现出症状。针对这些无症状感染者，中医的治疗方法就是扶正气，提高免疫力，同时清热解毒。”黄璐琦介绍说，“一般来讲，在第一周的时候，无症状感染者的传染力是最强的，一周以后，上呼吸道的病毒载量会有一个急剧的下降。所以第一周对于无症状感染者非常重要，如果能够及时发现，在进行隔离的同时，给予扶正祛邪治疗就会起到很好的效果。”
	谈到如何预防新冠肺炎病毒感染，黄璐琦特别推荐了一个方子，主要由金银花、桑叶、藿香、薄荷和人参组成，可以作为袋泡茶饮用。另外，黄璐琦表示，太极拳、八段锦等一些中医保健手段，也可用于防治新冠肺炎。其他如芳香疗法，则是中医药预防疾病的一种手段和方法，利用药物芳香起到避秽、化浊的作用，增强人体相应的免疫力。
	此次疫情当中，中医药发挥了重要作用，经受住了考验，但目前来看，中医药的未来发展仍面临许多挑战。
	黄璐琦表示，“要充分发挥中医药的优势和特色，我们需要建立中医药自己的临床科研一体化平台，按照国际通行的高级别临床证据寻找方法，来建立中医药临床疗效评价标准及方法。”黄璐琦认为，中医药未来发展应该有自己的阵地，在这个阵地基础上，充分与西医交流协作，真正做到中西医并重。
	黄璐琦指出，此次新冠肺炎救治过程中，我国中医药救治方案及经验来之不易，是全人类弥足珍贵的财富。但中医“走出去”也要遵循中医药治病规律，注重辨证施治，结合当地病人实际情况，找出针对性对策，充分发挥中医药的价值和优势。建议适时开展中医药相关人道主义援助，通过建立世界范围内传统医药抗疫联盟、宣传中医药疗效鲜活案例等举措，推动中医药的广泛参与和世界传播。
(责编：董童、杨迪)
