“SARS-CoV-2这一命名具有误导性”
高福、石正丽等中国专家呼吁重新命名新病毒
本报驻法国记者 李宏策
2020年02月20日07:55  来源：科技日报
	　　2月11日，国际病毒分类委员会（ICTV）将新型冠状病毒命名为SARS-CoV-2，引发中国学者的广泛质疑。18日，多位中国专家联名在《柳叶刀》线上平台刊发文章，对新型冠状病毒命名提出了建议，呼吁将病毒命名为HCoV-19（“2019年人冠状病毒”）。
	　　在题为《新型冠状病毒需要一个不同的名字》的文章中，高福、石正丽、谭文杰等7名专家提出，SARS-CoV-2这一命名具有误导性，此次引起广泛国际关注的流行病毒应有其独特名称。
	　　世界卫生组织（WHO）最初将新病毒临时命名为2019-nCoV。2月11日，世卫组织将新型冠状病毒感染引起的疾病正式命名为COVID-19，即2019年冠状病毒疾病的缩写。当天，国际病毒分类委员会冠状病毒研究小组（CSG）在bioRxiv上发布手稿，确定新病毒属于现有物种，即与严重急性呼吸综合征（SARS）相关的冠状病毒。其中建议，在对相关冠状病毒进行系统分析的基础上，将2019-nCoV命名为“严重急性呼吸综合征冠状病毒2”，即“SARS-CoV-2”。
	　　中国学者在18日的文章中指出，SARS是疾病名称，新病毒命名为SARS-CoV-2会对病毒学知识不足的科学家以及大众产生误导，让人认为它会导致SARS或类似疾病。而新病毒是一种天然病毒，不同于所有其他SARS样或SARS相关冠状病毒。新病毒在生物学、流行病学和临床特征方面与SARS病毒截然不同。另外，新名称也与疾病名称COVID-19不一致。中国专家呼吁，这一引起国际关注的流行病毒应该拥有自己的独特名称。
	　　文章称，COVID-19仍在发展中，有专家认为新冠病毒可能演变为低致病性、高传播性冠状病毒，可能会出现反复的季节性流行。如果是这种情况，则SARS-CoV-2这个名称可能在世界范围内对疾病流行国家的社会和经济发展产生不利影响，造成人们对SARS再次发生感到恐慌，导致旅行和投资下降。人们可能还认为，新冠病毒在暴发结束后像SARS一样，不会重新出现，可能会失去警觉。
	　　文章建议，基于特殊的临床、病毒学和流行病学特征以及新冠病毒的不确定性，为避免产生误导和混淆，并帮助科学家和公众更好的进行交流，建议将SARS-CoV-2重命名为“2019年人冠状病毒”（HCoV-19）。这一名称可将新病毒与SARS病毒区别开来，并使其与导致的疾病名称COVID-19保持一致。
	　　根据国际病毒分类委员会官方网站介绍，当新病毒造成疾病暴发时，有三个与病毒和疾病相关的名称需要命名：疾病名称、病毒名称（常用名）和病毒分类名。疾病命名由WHO决定，病毒分类命名由国际病毒分类委员会决定，病毒的一般俗称是相关病毒专家们决定。
	　　针对SARS-CoV-2命名问题，中国疾病预防控制中心主任高福日前在接受媒体采访时曾表示，“没有证实这是（最终）结论命名”。据悉，最后的定名需要国际病毒分类委员会开会正式决定，其冠状病毒研究小组或将在今年6月开会。
(责编：许晓华、李轶群)
湖南启动首批新冠肺炎 疫情应急专项项目
2020年02月20日07:56  来源：科技日报
	　　科技日报长沙2月19日电 （记者俞慧友 通讯员郭三元）19日，记者从湖南省科技厅获悉，该厅联合湖南省财政厅启动的“抗击新冠肺炎疫情应急专项”截至目前已受理400项项目。其中，21项目入选首批专项，即将启动实施。
	　　1月28日，湖南在全国省份中率先启动新冠肺炎疫情应急专题项目申报，通过事前资助方式支持，加快推动疫情防控应急科技攻关。项目主要支持疫情防控技术集成示范、防控装备研发应用、监测体系建设、病原检测的新技术方法及产品研发与应用等四方向。湖南省科技厅社发处处长吴桂贤介绍，立项着力突出与疫情防控密切相关、科技创新支撑疫情防控、临床一线与成果应用及竞争择优等原则。
	　　记者了解到，项目承担单位中，投入疫情防控的第一线单位，如中南大学湘雅系医院、南华医院等，均获重点支持，占立项半数以上。其中，湖南中医药大学第一附属研究院教授陈新宇的“湖南省新冠肺炎中西医结合诊疗方案多中心平行对照临床研究”项目，主要围绕建立中医药防控理论体系及中西医结合诊疗NCIP临床诊疗数据库，观察和总结新型中医药防治理论体系临床有效性等展开。目前，该项目已完成中国临床试验注册中心注册、申报医院伦理委员会审核、确定了省市及各市州定点医院研究者及相关科研联络员名单等准备工作；长沙市第一医院教授刘激扬的“新型冠状病毒肺炎防治技术集成研究”，则主要聚焦研究临床中患者的CT改变、探索糖皮质激素抗病毒临床疗效、寻找患者中医诊断规律和适宜的中医治疗方案及心理危机干预技术等临床“实操”内容，探索诊疗中的湖南经验。
	　　此外，该省还启动了“湖南省新型冠状病毒肺炎疫情大数据监控服务平台研究及应用”等多个监测体系项目，而这项工作有望获长期支持，为未来此类疫情防范提供预警等科技支撑。
(责编：许晓华、李轶群)
火神山医院副院长徐迪雄： “坚决完成‘打胜仗，零感染’的目标”
朱广平 陈小俊 本报记者 雍 黎
2020年02月20日08:09  来源：科技日报
	深夜的武汉，万籁俱寂，夜色如漆。武汉火神山医院的一间办公室仍亮着灯光。作为火神山医院副院长，军队援鄂医疗队专家、陆军军医大学医疗队长、陆军特色医学中心主任徐迪雄和医疗队骨干讨论正酣，大家连夜研究第二天的救治工作。
	母亲嘱咐他放开手脚好好干
	“送到我们这里的全是确诊患者，有的病情很重，我们现在一分钟也耽误不起，与时间赛跑，与病魔抢生命，我们多付出多努力一些，患者的生命健康就多了一分保障。”徐迪雄言语急切。自除夕夜从重庆奔赴武汉后，他和队员一刻也不敢懈怠，20多天来，争分夺秒救治新冠肺炎确诊患者。
	“徐队长肩上的担子很重，工作强度很大，但他拼劲十足，忘我奉献，激励着我们守好战位打胜仗。”队员们由衷地佩服他、信任他。
	这次紧急任务不期而至，是徐迪雄没想到的。本来他已准备回老家陪身体不好的78岁老母亲吃团圆饭。平时因工作繁忙很少陪在老母亲身边，他觉得亏欠老人很多。但武汉疫情告急，形势严峻，除夕前一天，徐迪雄被任命为陆军军医大学医疗队长，带领医疗队前往武汉支援。
	“坚决执行命令，保证完成任务！”面对组织的信任和重托，徐迪雄没有丝毫犹豫，立即领受任务，迅速部署工作，思想动员，抽组人员，准备物资，很快组建起150人的战斗队。
	这时，面对期盼他回家的老母亲，他忐忑不安地拨通电话：“妈，对不起，我这边有任务，今年过年不回来。”老人却说：“孩子，我懂，你是军人就要听党的话，听组织的话，放开手脚好好干，不要担心我。”母亲话音刚落，这位从军30载的男子汉鼻子一阵发酸，母亲没有半点抱怨，而是非常理解支持他，让徐迪雄非常感动。
	几乎没睡过一个囫囵觉
	除夕深夜，空军运输机紧急出动，将徐迪雄带领的医疗队快速运至武汉。按照上级任务部署，医疗队进驻武汉疫情最前线——金银潭医院，接管了两层病房用于接诊新冠肺炎患者。到达目的地，已是次日凌晨。徐迪雄和指挥组来不及休息，立即指令物资设备运送安装到位，与院方互通接洽，安排队员住宿，制定病房改造方案，还召开医疗队党支部紧急会议，对接下来的工作进行讨论和安排。会议结束后，已是凌晨3点。
	“徐队长，有事情向您报告！”早上7点刚过，才睡不到4小时的徐迪雄接到一名专家打来的电话，他立即奔向病房现场办公。
	两天后，隔离病房建好正式接诊，确诊的重症病人一个接一个被送到里面，空气凝重了起来。队员从没面对过传染性如此强的疾病，心里还是免不了有些紧张。这虽不是硝烟炮火的战场，却是与死神斗个你死我活的实战。徐迪雄决定率先垂范，为大家鼓劲打气，要求穿上防护服亲自去里面查看。队员劝阻说：“您在外面坐镇指挥就行，不必亲自到里面。”他却说：“越是危险，指挥员越是要靠前指挥作表率。”他带领指挥组的同志，穿上防护服、戴上口罩和护目镜走进隔离区，从清洁区、半污染区、污染区，从每个病房到每张病床，他带着大家逐一查看，确定安全才放心让其他医护人员进入。
	在他的鼓舞下，队员们不怕艰险不怕困难，以忘我的精神投入工作。由于人手紧张，有的队员连续工作近8小时，已经远远超出工作极限，体力透支严重；有的队员长时间穿戴护目镜和口罩，脸上被挤压出深痕甚至血印，徐迪雄对此心疼不已，并想尽办法来为队员们调适。
	自从到了武汉，徐迪雄几乎没睡过一个囫囵觉，被任命为火神山医院副院长后，肩上的责任和担子更加艰巨，但他信念坚定，心怀信心，力争带领队员实现“四个目标”：治愈率最高，死亡率最低，医务人员零感染，收治患者零投诉。疫情还未结束，战斗仍在继续，为了最后的胜利，他和队员们坚守战位。“坚决完成‘打胜仗，零感染’的目标。”他说。
(责编：许晓华、许心怡)
测温枪为啥测不准？可能一开始就错了……
本报记者 赵汉斌
2020年02月20日08:13  来源：科技日报
	　　“你的体温36.2℃”“你的体温35.3℃”……这是记者进入工作场所和回到住家小区时，测得前额体温的常态。
	　　我们知道，健康成年人的体温是相对恒定的，约为37℃，因测试部位、时间、季节及个体差异等因素影响略有差异，当体温超过正常值时被称为发热。在新冠肺炎疫情防控期间，体温超过37.3℃的须如实报告，并自驾车或联系120救护车到发热门诊就诊。
	　　我们外出时面临的这“温柔一枪”，所得的这些红外体温检测数值靠谱吗？会不会存在误差？如果误差普遍偏大，会不会不利于新冠肺炎疫情的防控？那“一枪”对准哪里，测得数据可能更准确？
　　红外测温仪因“疫”普及
	　　发热是SARS、禽流感、甲型H1N1型流感等传染病重要的首发症状，而体温检测则是诊断此类病例的首要环节。因此，在疾病预防和临床中，体温测量非常重要。
	　　目前，常见的体温测量方式主要有两种，一种是以水银体温计为代表的有接触式测量方式，其测量比较精准，但存在潜在的汞危害，目前世界上已经有很多国家明令禁止使用水银体温计；另一种则是以红外体温仪为代表的非接触式测量，可大大降低交叉感染的概率，并且更为方便快捷。当一些具有发热症状的传染性疾病暴发时，红外体温仪往往被广泛应用于医院、机场、车站、出入境检疫站点等人群聚集的公共场所。
	　　起初由于技术还不够成熟，红外测温技术仅用于对温度精确程度要求不高的普通工业领域。同时，这种非接触式的测温办法会受到各种外在条件的影响，对精度造成一定影响。但在2003年SARS疫情暴发后，人们将原本用于工业的红外测温仪稍做改良后，投入到对人体温的测量，并在医疗保健领域迅速普及开来。
	　　2009年，甲型H1N1流感疫情在全球肆虐。此时全国口岸检验检疫部门基本都采用了新型的红外测温设备。近年来，不断优化的红外测温技术，用于埃博拉出血热、寨卡病毒病、黄热病疫情等防控工作。
	　　随着非接触红外人体测温仪品种不断增多，适用范围也不断扩大，医疗用的红外测温仪的精准程度也得到了提高，但在生活中，我们会发现红外测温仪的测量结果和实际体温有时候会出现较大差异。
　　精度易受外部环境影响
	　　人们最早认识红外线是在1800年，英国天文学家威廉·赫歇尔发现，自然界中一切温度高于绝对零度（-273℃）的物体，每时每刻都会辐射出红外线。随后，1821年德国科学家赛贝克发现了赛贝克效应；1859年，德国物理学家基尔霍夫以热平衡的理论为依据，得出基尔霍夫辐射定律。这些研究都为后续红外技术的有效发展提供了最有力的理论依据，红外技术也因此得到蓬勃发展与广泛应用。根据这些原理，人们可以对物体辐射的红外能量进行采集、量化，然后从量化结果计算出物体温度。
	　　也就是说，任何温度大于绝对零度的物体，都在不停地向周围散发红外辐射，其能量大小与物体表面温度和波长分布有着直接的关系，根据物体自身的红外能量，可以测定其表面温度，这也是医用红外体温测量仪的工作原理。
	　　红外测温仪一般由光学系统、光电探测器、信号放大器及信号处理、显示输出等部分组成。光学系统汇聚其视场内的目标红外辐射能量，红外能量聚焦在光电探测器上并转变为相应的电信号，该信号经过放大器和信号处理电路，并按照仪器内的算法和目标发射率校正后转变为被测目标的温度值。
	　　其中，红外探测器是对红外辐射信号进行量化的设备，是整个红外测温技术的核心，主要用于采集红外辐射信号并量化，其核心部件是红外焦平面阵列。这个阵列采集到强弱不等的红外辐射信号后，将其转换为电信号，再经过电压放大、转换等一系列处理，最终量化出不同的数值。
	　　但物理辐射度会受到多种因素的影响，如灰尘颗粒、水蒸气，而红外辐射有着强烈的吸收性。在测温距离的增加下，测温器件对于辐射的感知能力也受到了直接的影响，如果被测对象温度是确定的，在测量距离、目标物发射率、环境温度的影响下，测温器感受到的物体温度也会出现差异，这必然会降低测量的精度。
	　　因此，要想得到精准地测量数据，最核心的还是提升产品的质量标准。一种方法是校准红外线测温仪，第二种方法是在实际工作中正确设置红外线测温仪的发射率。这些任务我们还是交给厂家，因为这不是一般普通人或一位社区测温工作人员所能做的。
　　测额头或许不如手腕准确
	　　中国计量技术研究院专家在接受媒体采访时表示，测温仪的测量准确度首先与仪器本身的准确程度及仪器自身质量有关；其次，测量仪器在实验室的标定温度与实测温度之间计量标准的不同，也容易引起测量误差；第三，现在测温仪测的都是人的额头、手心、脸部等部位，测量结果属于人的体表温度，而体表温度可能受人活动状态的影响产生波动，因此它并不一定能真正代表人体温度。
	　　比如当一个人骑着自行车逆风而至，结果额温仪测量显示34℃或者无法显示数值。额温枪的说明书上也有提醒，使用者及红外额式体温计于使用前请保持在稳定的室温内至少30分钟。但在疫情防控期，我们无法做到等候30分钟再测体温。
	　　宁波市第一医院医学工程部的工作人员在反复测试后，研究出了一个额温仪测量的小窍门。请被测人员露出被衣服覆盖、没有暴露在空气里的手腕部分皮肤，在距离手腕6—8厘米处进行测量，这样测量出的温度更接近人体真实温度。
(责编：许晓华、崔元苑)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之二十
武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
2020年02月20日08:14  来源：人民网-人民健康网
范学朋在隔离病房内查房
	人民网北京2月20日电 近1个多月来，与新冠肺炎的斗争几乎已经成了武汉市第一医院重症医学科主任范学朋生活中的全部。从1月初起，他就没怎么回过家，休息时就睡在办公室，饿了就吃方便面、盒饭或者在微波炉煮饺子。
	“以前还挺爱吃饺子的，这些天吃得都不想看了。”范学朋苦笑着说。抗击新冠肺炎疫情的这些天，他已经换了3次战“疫”阵地。从最初的武汉第一医院隔离病房开始，他先后支援了抗击疫情的定点医院武汉市第五医院以及雷神山医院首个病区。2月11日，范学朋又回到了武汉市第一医院。他说：“我回来是因为我们医院也被紧急征用为新冠肺炎重症定点医院。” 
	   
范学朋带领首支医疗队进驻雷神山医院 
	        从死神手里抢人，不但要治疗病人的身体，还要给他们活下去的信心。范学朋回忆：“有一次查完房在返回病区出口时，一位中年男人求我一定要救活他的老婆。他对我说——‘她只是你的一个患者，但却是我的全部。’”
	范学朋深知，每一位患者的身后，都代表着一个家庭，自己虽然身为医生，但有时也会感到无力无助。为了这些患者和他们的家庭，他必须尽全力去救治和安慰每一位患者。
	面对随时随地需要抢救和帮助的病人，范学朋忘记了上下班时间，忘记了今夕何夕，甚至连儿子的生日都忘记了。
	2月6日是范学朋双胞胎儿子14岁的生日，忙于工作的他在好友的提醒下才想起来。“虽然跟他们说了生日快乐，但没来得及准备生日礼物，也没能陪在他们身边，心里还是比较愧疚的。”范学朋用遗憾的口吻说。
	疫情当前，范学朋没有过多的时间去思念儿子、想念妻子。“我的妻子是武汉协和医院急诊科的总护士长，她也在一线。”范学朋表示，武汉是我们生活的地方，我们都想为这个城市出点力，让她不要被病毒破坏的太严重，希望我们的孩子平安健康的在这里长大。
	面对疫情，没有人能置身度外、独善其身。就像范学朋所说，只有每个人都贡献出自己的一份力量，摘下口罩的那一天才能早日到来。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许心怡)
医护人员如何有效防护COVID-19？世卫组织如是说
本报记者 李 钊
2020年02月20日08:15  来源：科技日报
　　在新冠肺炎疫情中，如何更好地保护医护人员成为各界关注的焦点。世卫组织媒体中心日前发布医护人员防控COVID-19专题问答，现整理部分内容如下：
	　　医护人员在治疗和护理COVID-19疑似或确诊患者时，如何配备防护装备？
	　　世卫组织目前对COVID-19急性呼吸道疾病疑似或确诊患者的医护人员的指导意见是，除了所有医护人员针对所有患者应始终采取的标准防护措施之外，还建议采用预防接触感染和飞沫感染措施。关于个人防护装备，接触和飞沫传播预防措施包括，在进入收治COVID-19急性呼吸道疾病疑似或确诊患者病房之前，应佩戴一次性手套保护双手，穿戴清洁、非无菌的长袖袍服保护衣物免受污染，佩戴医用口罩保护口鼻，并戴上眼部防护装置（如护目镜和防护面罩）。
	　　为什么世卫组织建议COVID-19疑似和确诊患者的医护人员采取接触和飞沫传播预防措施，而不是采用常规空气传播预防措施？
	　　世卫组织国际专家审查了COVID-19传播模式的现有证据并得出共识，制定了快速指导方针。现有证据表明此病毒通过飞沫和接触受污染的设备表面而传播。现有证据显示该病毒通常不会通过空气传播。其他病毒性呼吸道疾病显示，在产生气溶胶的操作（例如气管插管和支气管镜检查）中，可能会发生空气传播，因此世卫组织只建议对这些操作程序采取空气传播预防措施。
	　　对于COVID-19疑似或确诊患者所在的医疗机构或住所，推荐使用哪些消毒剂对环境消毒？
	　　COVID-19疑似或确诊患者所处的医疗机构或住所中，应使用可以有效抑制COVID-19和其他冠状病毒等包膜病毒的消毒剂对环境消毒。许多消毒剂（例如常用的医院消毒剂）对包膜病毒有抑制作用。世卫组织目前建议：用70%医用酒精对可以重复使用的专用设备（如温度计）进行消毒。用0.5%（相当于5000ppm）的次氯酸钠对家中或医疗机构中经常接触的表面进行消毒。
	　　是否有处置COVID-19疑似或确诊患者产生的医疗废物的特别程序？
	　　没有。在COVID-19疑似或确诊患者的医护环境中或居家护理过程中产生的医疗废物应作为传染性医疗废物予以处置。
	　　疑似和确诊患者可住在同一间病房吗？
	　　COVID-19急性呼吸道疾病疑似和确诊患者最好应单间隔离。一些COVID-19的疑似患者实际上可能还患有其他呼吸系统疾病，因此必须将他们与COVID-19确诊患者隔离开。如果条件所限，同一间病房里的病床之间应始终保持至少1米距离。
	　　一次性医用口罩可以消毒和重复使用吗？
	　　不可以。一次性医用口罩只能一次性使用。用后应妥善取下口罩（不触摸正面，从后面通过两端皮筋或线绳取下口罩），并立即丢入带盖的传染性材料垃圾桶，然后采取手卫生措施。
	　　世卫组织是否建议身体健康的人在COVID-19疫情期间佩戴医用口罩？
	　　不，世卫组织不建议社区中无症状的个人（即没有呼吸道症状的人）佩戴医用口罩，因为目前没有证据表明，健康的人使用医用口罩可以预防COVID-19传播。医用口罩的误用和滥用可能会导致严重的库存短缺问题，造成真正需要医用口罩的人反而无法获得。
(责编：许晓华、崔元苑)
甘肃打出“健心”刚需组合拳 解疫情所致心理伤害
2020年02月20日08:20  来源：中国新闻网
	“随着疫情防控进入关键期，‘健心’成为当下抗疫刚需。”公安部民警心理健康专家、甘肃省公安厅心理教官李永康19日接受中新网记者采访表示，由该厅联合社会专业心理公益组织开通的援助热线每到夜间访问量就骤增。
	连日来的接线过程中，李永康发现一些发热门诊患者和住院隔离患者常感焦虑、恐惧、孤独；一线医务工作者则有压力过大、疲劳紧张甚至耗竭崩溃等问题；普通民众亦出现了头痛、失眠、胸闷、记忆力下降、注意力不集中等不同程度的不安或担心……作为心理援助师，他们当前的工作更多时充当倾听“垃圾桶”角色，旨在引众科学对待疫情。
	回访时，大多数民警辅警通过心理疏导后，应激反应得到有效改善，但个别人则因工作忙，没有坚持需要多次咨询的约定。
	为缓解疫情所致的心理伤害，甘肃省公安厅携手壹点灵心理服务平台，通过发布疫情动态、战疫课程、心理自测、心灵电台、心理防护，为当地医、警、卫等一线工作者，以及新冠肺炎患者与家属，也包括一些普通民众提供“健心”服务。截至记者发稿时，该省民辅警访问量就超过2652人次。
	金昌市人民医院睡眠医学中心主任杨春斌，利用自己专业优势，参与共青团甘肃省委12355心理援助热线。他举例说，该市确诊患者张某某的家属平时有锻炼身体的习惯，因隔离在家，需要心理援助。杨春斌为其解读国家政策，并对其在居家期间的饮食、作息等方面做了详细指导，推荐了简单易学、健身效果可靠、可以在家中练习的《乐眠操》《八段锦》，通过微信进行远程指导锻炼。
	杨春斌表示，在疫情发展的后半程，民众的心理问题还会增加，所以，他们组织医院睡眠医学中心及学会会员加班整理，制作了网络版的《金昌市新冠肺炎疫情期间睡眠及心理健康评估调查问卷》，通过数据，评估疫情对当地民众的睡眠与情绪影响。
	除此之外，在甘肃省还有多家厅局也推出“健心”套餐，比如：甘肃省妇联邀请家庭教育专家、专业美术老师、心理咨询师开设“抗疫公益云课堂”，为妇女咨询子女教育、家庭矛盾支招；甘肃省教育厅以兰州大学第二医院“甘肃省儿童青少年健康指导中心”为总站及基地开通心理支持热线和网络辅导服务，缓解师生不良情绪。(记者 崔琳)
(责编：许心怡、崔元苑)
武汉江夏方舱医院总顾问张伯礼谈新冠肺炎治疗：
中医对轻症有确切疗效 亦可辅助治疗重症
2020年02月20日08:20  来源：中国青年报
	　　这几天，一段天津中医医疗队的医护人员在武汉江夏方舱医院带着患者练习太极拳和八段锦的视频在网上走红。这是武汉市首个以中医为主的方舱医院。截至记者发稿，已收治确诊患者300余人。江夏方舱医院总顾问、中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼感慨，此次新冠肺炎疫情救治中，中医对疫情介入的深度、广度、力度史无前例。
	　　在临床诊察和研究中他发现，中药在减轻发热症状、控制病情进展、减少激素用量、减轻并发症等方面具有疗效，“中西医各有所长，中西医结合治疗，归根到底要让病人得到最好的救治。”张伯礼说。
	　　农历大年初三，年逾七旬的张伯礼便赶赴武汉，参与救治。半个多月来，他亲自拟方，指导临床一线合理用药，逐步探索中医药诊治的良方。
	　　2月12日，张伯礼率领209名医护人员组成的中医医疗团队进驻江夏方舱医院。目前确诊病例的病因大致相同，中医诊断以湿毒郁肺、疫毒闭肺及湿热蕴毒为主。张伯礼分析，湿毒的表现为潜伏期长，病情相对温和，但病势蛮缠，“新冠肺炎是病毒侵袭到人体内与人自身抵抗力博弈的结果，因此提高机体抵抗力是非常有效的办法。”中药是针对患者整体状况进行治疗，调动人自身内源性抗病机能。
	　　这段时间，他们联系当地医院加工配送，把中药送到武汉的社区、隔离点，目前已有5万多人服用。这种大面积的治疗已经取得了直观的效果，张伯礼分析，服药后疑似病例大幅减少，有的确诊患者的病情得到控制，一些病人因为早期使用了中药，“其免疫功能没有受到重大打击，白细胞不低，有助于调动自身保护机能。”
	　　“从全国来看，各地专家会根据当地气候及病人特点来配置中药。”张伯礼说，中药方不可能人人一样。在江夏方舱医院，目前患者使用的是抗冠1号和抗冠2号两种中药汤剂，中医专家随时密切观察患者服药后的反应，可根据病人的个体情况，对药方剂量进行快速调配。方舱医院专门配备了配方颗粒调剂车。
	　　“目前确诊80%以上的患者，都用到中医治疗。”张伯礼从临床情况分析，越早使用中药，效果越好。对轻症患者可加速痊愈，避免转至重症；对重症病人，能辅助治疗。
	　　他参与治疗了一个重症患者，其血氧饱和度一直很不稳定，无法离开无创吸氧。了解到这位患者3天没排便，肚子胀、憋气，张伯礼开出中药方。很快，病人排泄通畅，憋气的症状明显好转，血氧饱和度逐渐稳定，也从无创吸氧转成鼻导管吸氧。
	　　作为科技部专家组成员，张伯礼负责“中西医结合防治新冠状病毒感染肺炎的临床研究”项目。他拿出首批临床治疗数据并得出这样的结论：中医参与治疗新冠肺炎，能显著减轻患者的临床症状，缩短病程，提高临床治愈率，减少危重症的发生率。
	　　研究把52例患者分成两组，一组是中西医结合治疗，接诊普通型27例、重型6例、危重型1例；一组是纯西医治疗，接诊普通型13例、重型4例、危重型1例。
	　　西医治疗的方法是，用抗病毒和抗感染药物等，同时机械辅助通气治疗。中医治疗使用汤剂的比率占88.2%，运用湿毒郁肺方、疫毒闭肺方等；中成药用莲花清瘟颗粒、金花清感颗粒、藿香正气水、体外培育牛黄等；中药针剂用血必净注射液、痰热清注射液、生脉注射液、参附注射液，其中血必净注射液的使用率占88.2%。
	　　两组治疗结果显示，从平均治疗天数来看，中西医结合治疗组5.15天，比纯西医组短两天，体温恢复平均时间短1.74天，平均住院天数少2.2天，CT影像好转率高19.4%，临床治愈率高30%左右。只有5.9%的普通型转重型及危重型，而纯西医组则达到35.3%。
	　　现在处在恢复期的病人越来越多，张伯礼观察到，这其中有一部分人，肺部渗出还没完全吸收，有的人乏力、咳嗽等症状还在，还有的人免疫功能受损等，他正在指导武汉的中医院康复门诊，对康复期病人继续进行中医治疗直到痊愈。
	　　中青报·中青网记者 胡春艳 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
财政部：确保防疫优惠政策“应享尽享”
2020年02月20日08:21  来源：中国青年报
	为加强新冠肺炎疫情防控财税政策落实和财政资金监管，支持企业复工复产、保障经济运行，2月19日，财政部印发《财政部关于加强新冠肺炎疫情防控财税政策落实和财政资金监管工作的通知》（以下简称《通知》）。要求各级财政部门要加强疫情防控财税政策落实，确保患者、有关医疗卫生机构和医务人员以及疫情防控重点保障企业“应享尽享”财税支持政策。
	《通知》要求各级财政部门要密切跟踪相关政策措施落地情况，及时反映情况和问题，对疫情防控财政资金要加强监管，重点关注与疫情防控有关的患者救助费用补助、临时性工作补助、财政贴息、物资采购等有关财政资金的审核、拨付、管理使用等情况，督促指导相关部门规范疫情防控资金财务管理和会计核算，切实保障资金使用安全合规有效。
	同时，对于疫情防控财税政策落实不到位，财政资金分配、资金补助不合理等问题，要及时予以纠正。《通知》明确，各级财政部门要建立疫情防控资金台账，及时、足额拨付各项疫情防控资金，及时向社会公开相关信息，通过网络、电话等多种方式受理群众举报，严肃查处违规问题。涉及重大违法违纪问题，要及时移交纪检监察或司法机关处理。（中青报·中青网记者 张均斌）
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
2020年02月21日08:30  来源：人民网-人民健康网
编者按：随着复工潮来临，越来越多的人开始返回工作岗位，防疫期间，同事与我面对面，我该如何来防范？看人民健康网为你出招。
	1、进入办公区前自觉接受体温检测，若体温≥37.3℃，请勿入楼工作，应回家隔离观察休息，必要时到医院就诊。
	2、进出办公场所和办公时，须正确佩戴医用外科口罩，最好能保持1-2米的安全距离。着装保持清洁，定期洗涤、消毒。在办公室做好防护就是对同事最大的尊重和爱护，和同事交流时也请把口罩戴好。记得如果口罩外面有污渍、被打湿或者口罩内因为呼吸的关系湿掉了就应该更换，连续佩戴4小时左右口罩也应该更换。
	3、保持办公区环境清洁，建议每日通风3次及以上，每次20—30分钟，通风时注意保暖。
	4、减少与他人接触，以点头礼或拱手礼取代握手，条件允许时，尽量与他人保持一定距离。多人办公时佩戴口罩。
	5、要尽量避免人员聚集的地方。尽量减少面对面的会议，面对面的讨论。到电梯里面，一定要佩戴口罩。低楼层的可以步行上下楼。有很重要的事情非要开会时，要选一个通风的大会议室，人与人之间隔开1-2米的距离进行讨论。
	6、尽量减少接触公共场所的公共物品和部位，这些时候一定要洗手：接触经过多人传递的文件后；接触自己的面部，特别是眼睛前一定要洗手；脱口罩后或者戴新口罩前应该洗手；从公共场所返回；咳嗽手捂之后；饭前便后；回家前也要洗手。用洗手液或香皂在流动水下洗手，或使用含酒精成分的免洗洗手液。在办公室洗手需要比在家时更勤，更规范，记得用7步洗手法则。如果担心洗手过敏，可以在出门前消毒双手后戴上一次性手套，但是记得，千万别戴着手套揉眼睛、吃饭或者上厕所，在任何有可能接触到自己的黏膜的时候要脱掉手套哦。
	7、进入就餐区域时必须佩戴口罩，尽可能只在用餐时才摘下口罩。尽可能采取分餐制，如可用餐盒将食物带到办公室就餐。能一个人吃的饭就不要聚餐，非常时期，建议大家分开就餐，特别是有饭堂的单位，可以考虑号召大家错峰吃饭，速战速决。
	8、在岗期间注意身体状况的变化，当出现发热、咳嗽等症状时，应佩戴医用预防口罩或N95口罩及时按规定去定点医院就医。
	只要同事中间没有“流行病学接触史”（14天内有武汉及周边地区或其他有病例报告社区的旅行或居住史；14天内与确诊患者有接触史；14天内接触过来自武汉或周边地区，或者来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；聚集性发病），她是安全的。而有流行病学史的员工，即使没有发现症状，为了自己和家人同事的健康，建议第一时间向单位报告，主动居家隔离14天。实际上，如果从春节前开始算起，这个14天的隔离期已经过去。但目前发现可能存在少数无症状感染者，所以如果有明确的疫区接触史，还是建议上班前做一下肺部CT和血常规的筛查。（人民网健康综合自人民网湖南频道、羊城晚报）
☆防疫课堂☆
为什么洗手能防呼吸道传染病？怎样保证洗手效果？专家释疑
疫情当前如何保护孩子?家长关心的八大问题
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
如何节约使用口罩？给您支几招
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
外出回家要消毒吗？专家谈居家消毒那些事儿
面对疫情老年人如何自我防范? "12招"要记牢!
抗击病毒，如何做好居家心理防护？教你5招
防疫期间,生活中的随身小物件你会消毒吗?
返岗工作，乘坐公共交通如何自我防护？
(责编：李轶群、许晓华)
把危险留给自己 把安全留给别人
2020年02月20日08:31  来源：中国妇女报
	她扎根传染病护理岗位22年，用爱心、细心、精心护佑着每一位患者，是患者眼中的“好闺女”，是护理团队中的“知心大姐”。她还是抗击非典、防控甲流战场上的“铿锵玫瑰”，被赞为援非抗埃、援塞医学合作舞台上传播中非友谊的“中国花儿”。2020年，在抗击新冠肺炎疫情中，她又冲在了一线。她就是解放军总医院第五医学中心感染性疾病诊疗与研究中心二科护士长吴丹。
	把危险留给自己
	1月22日，第五医学中心被确定为北京市新冠肺炎确诊患者定点收治单位。吴丹被任命为确诊患者病区的护士长。
	与新冠病毒短兵相接，来不得半点马虎。吴丹主动作为，重新规划科室“三区两线”布局，使病区更符合收治病人的要求。
	防控就是责任。她第一时间带领护理团队启动新突发传染病收治处置预案，启动负压病房，还独立完成了30多名一线护理人员的理论和操作培训，完善自身防护、个性化护理措施和护理规范20多项。
	在确诊病房，危险就在眼前，吴丹始终有种强烈的使命感和责任感，“把危险留给自己、把重担留给自己、把困难留给自己，把安全留给别人”。
	吴丹几乎每天都是第一个进病房，最后一个出病房。时间一长，队友们觉察出她的“诡异”行动，问及原因，她才说：“我有经验。我多进病房，队友们就多一分安全。”
	守护患者的健康
	在吴丹心中，有一种守望叫患者的健康。她细心观察了解每一位患者的饮食、睡眠、精神、心理等情况，以便及时开展个性化护理。她说：“我们不仅要让新冠患者远离‘病毒感染’，更要让他们深受‘真情感染’。”
	78岁的陈大爷，是确诊病区收治年龄最大的患者。老人身体虚弱，连拿勺子都困难。营养跟不上，病情怎么好转？每次开饭，吴丹就会来到老人床旁，拿着勺子一勺一勺喂他，老人很感动，“我闺女也不过如此！”
	“我从武汉到北京治眼睛，突然发烧，被确诊为新冠肺炎，住进了医院。我亲人都在武汉，不知他们怎么样了？”说起家人，23岁的患者李某潸然泪下。吴丹对其说起了知心话，“我们医务人员和你一样，现在都不能回家。暂时的分开，是为了以后更好地团聚。我们一起加油，一起战胜病魔……”
	与疫情激战20多个日夜，经吴丹护理的10位重症患者全部康复出院。
	充当“安全员”，确保“零感染”
	新冠病毒传染性强，吴丹身着防护服一工作就是五六个小时。为了多些时间护理病人，同时也为了节约防护用品，她在进病房前尽量少吃饭、不喝水。
	长时间工作，她嗓子哑了，人也消瘦了，鼻梁和脸颊被口罩压出了深深的痕迹，甚至破了皮，胶皮手套中的双手被泡起了皱，她却笑着说：“这是抗击疫情中的最美印记。”
	为确保医护人员“零感染”和患者“零交叉感染”，吴丹一直充当着“安全员”的角色。每次进入病房前，她都要提醒医护人员必须双人检查、对镜自查、护士长核查，确保安全才能进入病房。出病房时，她还会仔细检查每名医护人员脱防护用品的每一个动作，确保万无一失。
	科里几位“95后”护士，第一次面对突如其来的疫情，难免有些紧张焦虑，“知心大姐”吴丹与她们分享了自己抗击非典、援非抗埃的经历，鼓励她们增强信心科学防护。
	疫情没有结束，战斗还在继续。吴丹带领这支年轻护理团队众志成城奋战在抗“疫”战场上。（记者 徐旭□ 罗国金 洪建国）
(责编：许心怡、许晓华)
大排查：武汉拉网
2020年02月20日08:32  来源：中国妇女报
	“因为过年，一部分居民回了老家。” 59岁的胡明荣嘶哑着嗓音说：“可还有9800多人呢！”
	“不漏一户、不漏一人”，对武汉汉阳区江欣苑社区——一个有5470多户的大型社区而言，压力可想而知。
	2月17日起，武汉全市开始为期3天的集中拉网式大排查，希望在2月20日完成“五个百分之百”工作目标——确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理。
	“现在，我们还有最后6小时。”2月19日下午，面对散居在41个楼栋128个单元里的居民，已担任社区党委书记16年的胡明荣直言：“这次的挑战，不小。”
	大数据
	攥着一份情况不明家庭信息表，胡明荣找到社区民警蔡国胜。
	“胡书记，你就说，还有谁家没联系上？”
	“就是这一家，手机号换了。”
	“哦，他现在的手机号是176……”
	“还有这家，不承认和确诊的（患者）是亲戚。”
	“不对，是她亲姑姑，清清楚楚的。”
	……
	几分钟后，这份表已被重新添上居民的最新信息。
	“快去确认吧，别耽误时间。”看到社区工作人员一一记下，胡明荣赶紧嘱咐。
	这一轮大排查，让胡明荣知道，警方的大数据平台“很管用”。
	按照统一部署，武汉警方去年启动“一标三实”基础信息采集工作，即标准地址，实有人口、实有房屋和实有单位。其中，“标准地址”由行政区划、街路巷、门（楼）牌号、小区名称、楼栋号、单元号、户室号等要素分层级依次组合构成；“实有人口、实有房屋和实有单位”是指实际居住的人口、实际存在的楼栋和房屋、实际存在的单位。
	“特别是在排查密切接触者时，这个‘神器’让效率提高不少。” 蔡国胜说。
	应收尽收，首先要做到应排尽排。
	“几十个工作人员，短时间内完成排查，除了我们社区以前基础好，还真需要高科技。” 正录入着排查数据，一位社区工作人员感慨。
	不遗漏
	为了对每户情况能一目了然，胡明荣专门和工作人员一起做了张表。
	“你看，蓝色的代表密切接触或疑似，绿色的就是安全。”顿了一下，胡明荣降低点儿声音说：“黄色的，就是已经去世。”
	她每天最担心的，就是黄色或蓝色会变多。
	“还好，在我们社区，绿色一直在增加。”一张统计表翻下来，胡明荣说：“社区做好社区的事，只要医院里有病床，我就不担心。”
	据武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部2月19日发布的消息，目前武汉已全面启用12家方舱医院，全市方舱医院计划床位已超过两万张。
	越来越多的床位，成为3300多个社区（村湾）工作者们“去敲门的底气”。
	“体温正常吗？” “家里有没有重症病人？” “有没有什么需要帮助的？”2月18日，虽然与居民隔着大门，李俊询问的声音耐心且坚定。
	作为江汉区香江新村社区书记，她已经和同事们一道，一一联系了辖区4000多位居民，并完成体温摸排。
	战斗在这个老年人居多的老旧社区，已经1个多月没回家的李俊说，每在统计表上打完一个钩，心里就能踏实一分。
	对于此次大排查要达到的目标，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林要求：各区要作出承诺，确保没有居家的确诊和疑似病人，“不能不当回事，人命关天，如果再发现一例，就拿区委书记、区长是问。”
	一家家地问清楚，拿到最真实的底数，是武汉保卫战当前的关键。
	胡明荣不是一个只强调“报数字”的人，更在意的，是当了多年社区书记之后，“能否顺利敲开每户的门”。
	“对社区，封闭大门容易，敲开小门才是真考验。”这位已经连续吃了十几天方便面的女书记说，不真的掌握每家每户的情况，怎么去“把那个病打败？”
	已经自己开车，送过好几位确诊患者去医院的她觉得，这种时候，居民是不是信任你，“一下子就显露出来了”。
	胡明荣记得，一位已确诊的居民，在家人因新冠肺炎过世后，被安排送去医院时，只提出了一个要求：“我要坐胡书记的车去。”
	“好，就我来送。”看着这位“快没活下去勇气”的居民，胡明荣再清楚不过，“那个老姐姐，就是想在去医院前，在一个觉得安全的地方，能号啕大哭一场。”
	随着这场对抗“疫魔”的战争走向白热化，越来越多的人已经清楚，打赢这场阻击战，两道防线最为关键——一道是在前线救死扶伤的医护工作者；另一道则在社区，依靠社区工作者、公安民警来防控病毒发生更大范围传播。
	已有多位专家表示，从疫情走势角度而言，社区这道防线，尤为重要。
	把社区最后一个“密接者”送去隔离点后，拿着那摞每一行都打上确认钩，密密麻麻写完40多张A4纸的居民排查表，隔着两层口罩，胡明荣暗暗舒了口气：“有了这些，希望我们能真晓得，这个病毒到底躲在哪里。”（王长路 刘丽君 徐旭 袁鹏）
(责编：许心怡、崔元苑)
被世卫组织总干事点赞的“临时妈妈”
2020年02月20日08:34  来源：中国妇女报
	2月17日，世界卫生组织总干事谭德塞在社交媒体转发了新华社发布的一条视频新闻，视频讲述的是安徽安庆市迎江区一个集中隔离点里，一群“护士妈妈”照顾感染者家庭孩子的故事。谭德塞表示，护士们的行为令人感动，各国应更加关注和支持护士们的工作。
	究竟是怎样的故事，赢得了谭德赛的关注和点赞？2月19日下午，中国妇女报·中国妇女网记者跟随前去隔离点看望慰问的安庆市妇联主席焦玲的脚步，走近两个被照顾的孩子以及她们的六位“临时妈妈”。
	下午3点，4岁的玲玲（化名）正在“临时妈妈”的陪伴下阅读绘本，一旁，两个多月大的乐乐（化名）睡得正香。留下两位照顾孩子，六位“临时妈妈”——迎江区人民路、华中路、孝肃路、滨江、新河路街道社区卫生服务中心护士祖璐鹭、江爱军、嵇群、朱艳、吴怡婷和长风乡中心卫生院护士王四妹，派出了四位“代表”，与市妇联一行见面。
	在几位“爱心妈妈”和迎江区疫情防控应急指挥部安置组副组长、区民政局局长郑李平的讲述中，记者了解了这个不幸深陷新冠肺炎疫情的家庭，“爱心集结号”吹响后温暖迅速汇集的12小时，以及十余天来六位“护士妈妈”对两个孩子的精心照料给这个家庭带来的感动——
	两个多月前，迎江区滨江街道李先生和爱人赵女士一家在喜悦中迎来了二宝。1月21日，李先生的姑父从武汉回家过年，特意赶来看看刚出生的孩子，随后姑父被确诊感染了新冠肺炎。1月25日，李先生发烧，31日被确诊为新冠肺炎，没过几天，公公婆婆均被确诊感染。
	娘家父亲早已去世，年迈的母亲远在外地，鞭长莫及，赵女士只能独自带着两个孩子居家隔离。2月7日，迎江区疫情防控应急指挥部研究决定，所有确诊病例密切接触者必须集中隔离。当晚，赵女士和两个孩子被送至集中隔离点。
	2月8日上午，医护人员在检查时发现，赵女士眼角膜红肿，当即为她取样检测，晚上，检测结果出来，显示为阳性。
	其实，在得知丈夫确诊后，赵女士也曾做过最坏的打算，她赶紧给只有两个多月大的孩子断了奶，在家中无特殊原因也离孩子一米开外，两个孩子一直没有感染症状。
	但得知自己的检测结果，赵女士还是蒙了，全家都住院隔离治疗，两个孩子怎么办？
	“一家四口全到定点医院隔离治疗，两个孩子可不能没人照顾。”采访中，郑李平告诉记者，“当夜，我们紧急研究方案，同时告诉赵女士，请相信我们，你安心去医院隔离治疗，我们一定照顾好你的孩子！”
	“两个年幼的孩子虽然没有感染症状，也已经是密切接触者，谁来照顾更稳妥、安全？”经过商议，区疫情防控指挥部安置组决定招募医护人员担任孩子们的“临时妈妈”。
	2月8日晚，区疫情防控应急指挥部紧急向全区医疗工作者发出倡议，微信群里的消息被快速转发。“当时已是元宵节的深夜，还是有多位医生护士主动请缨”，郑李平回忆。
	人民路街道社区卫生服务中心护士祖璐鹭第一个报名。虽然她的孩子才两岁，爱人在外地工作，难得春节团聚，“我有婴幼儿照顾经验，我去！”
	“带伢，我有经验，我愿意”，华中路街道社区卫生服务中心护士江爱军，已经50多岁，体力精力早已不如年轻人，还是马上报名。
	“我愿意报名，让我上吧！”父母已经70多岁的孝肃路街道社区卫生服务中心护士嵇群，虽然自己的身体不是很好，也毅然选择奔赴一线。
	“我行”“让我去”“让我来”……一时间，迎江区医卫工作者的微信群里迎来了几十名争当“临时妈妈”的医生护士。
	在隔离医学观察点，虽然不是面对确诊病人，但身处隔离区，不排除有被感染的风险。最终，区疫情防控应急指挥部综合考虑，选定了6位“临时妈妈”，为了方便大家休息，每三个人五个小时一个班，每天三班倒。
	“这有我们，尽管放心！”2月9日上午9点，三位“临时妈妈”准时来到隔离区，在简单向赵女士了解情况完成交接后，赵女士安心地上了救护车，孩子们也从一个妈妈的怀里传递到另外六位“护士妈妈”的心上。
	冲奶粉、换尿片、逗孩子，“临时妈妈”们迅速进入角色，刚刚还哭个不停的两个小家伙，一会儿就平静了下来。
	下午，当赵女士通过视频看到两个孩子被“临时妈妈”们照顾得无微不至时，泪水浸湿了眼眶。
	在隔离治疗的日子里，赵女士和爱人李先生每天都能收到关于孩子的消息，时常能通过微信视频看到两个孩子。看见孩子被照料得很好，夫妻俩的状况也一天比一天好，“人间真的有大爱，那么多素未谋面的人，日夜照顾我的孩子，她们是伟大的，是我们一辈子不能忘记的人！”赵女士说。
	采访中，郑李平告诉记者，19日上午在和赵女士通话时了解到，她目前恢复状况良好，两次核酸检测都显示阴性，过两三天就能出院。出院后，赵女士还要到隔离点观察14天。但出于安全考虑，安置组决定，让赵女士和孩子在隔离期不见面。
	2月19日下午，看望慰问两个孩子和六位“爱心妈妈”的家庭时，安庆市妇联主席焦玲既送去了“娘家人”的贴心关怀和由衷敬意，也郑重承诺：将组织动员街道社区妇联和巾帼志愿者，待孩子隔离期结束回到社区后，接过“爱心妈妈”的接力棒，全力照顾好孩子。市妇联也将持续关注关爱“临时妈妈”们的家庭，帮助她们采买日常生活所需，解决生活实际问题。（记者 王蓓）
(责编：许心怡、崔元苑)
用春日食补，迎战“疫”之春
2020年02月20日08:38  来源：中国妇女报
	编者按
	春天向来是个好时节，万物生发，百草回芽。虽然今年春天因为一场新冠肺炎疫情显得有点阴郁，但中国饮食文化中那些流传已久的时令佳肴，却依然随着春天的脚步如期而至。中医食疗治疗瘟疫的历史非常悠久，民间通过饮食调节身体机能、战胜疾病的例子也不胜枚举。越是疫情肆虐，我们越要好好吃饭，保证营养，科学饮食，才能提高自身免疫力，强力阻击病毒。
	中国保健协会发布的《关于防控新型冠状病毒肺炎的保健建议》指出，坚持每日食用富含核酸、蛋白质类食物，如大豆类、瘦肉类、鱼虾、鸡蛋、新鲜深色果蔬；保证充足开水、牛奶和淡茶水饮用，多次少量，促进代谢；以谷薯类和适当杂粮为主食，保证身体热量、膳食纤维和维生素；这些都能促进个人免疫力提升，助力疫情防控。
	均衡营养对人体健康而言，是预防、治疗康复疾病的重要手段，对新冠肺炎的预防、治疗和康复来说更是如此。想抓住健康，就先要学会科学地抓住你的胃。这个春天，让我们自己动手，好好享受春日的滋补美食，适当锻炼，增强自身免疫力，一起迎接战“疫”之春的到来！
	战“疫”之道：春日食疗提升免疫力
	今年的春天来得有点残酷，幸亏有美食相伴。这个周末北京又下雪了，我突然想吃豆芽和菠菜，心想：来一碗热汤面吧。戴着口罩去超市，买了牛腩，还有菠菜、金针菇，以及绿豆芽、黄豆芽好几袋。回家炖上一锅牛肉，中午牛肉面，晚饭咖喱牛肉饭。牛肉汤加少许牛肉，下面条，菠菜和绿豆芽以及金针菇镶嵌其中。端起饭碗的那一刻，顿觉人间值得，疫情必克。
	百草回芽，好好吃饭提高免疫力
	这次新冠肺炎疫情，让我们明白——最佳防疫良药其实就是自身的免疫力。
	中国有句古话“民以食为天”，同时中国人也是最讲究时令进补的。春天是万物生发的季节，但也有“百草回芽，百病发作”之说。春天的美食，总是洋溢着清新健康的气息，春季进补讲究的是“清新自然”。每到春日来临，老人们都会摆一桌春宴道：“吃这个！防感冒；吃那个，提高免疫力；再来点这个，清火！”
	其实，中医食疗治疗瘟疫的历史非常悠久。比如饺子诞生之初就是为了抗击疫病的，东汉时期曾出现大面积伤寒类传染疾病，于是医圣张仲景发明了饺子（最初叫做“娇耳”），将药物与性质温热的羊肉混在一起装入饺子，通过食疗帮助百姓战胜寒疫。
	中医利用食物的寒、热、温、凉，酸、甜、苦、辣、咸（称作“四气五味”）来调节人体脏腑的阴阳平衡，从而达到人天相应，道家也称之为“食其时，百骸理”。这也就是现在的食补，靠适当补充蛋白质与维生素来提高免疫力。
	对于日常饮食来说，营养均衡、种类丰富，远比一味地“吃好、吃饱”要来得健康。牛羊猪肉、鱼虾、鸡鸭、鸡蛋、牛奶等，能为身体提供优质蛋白质；五谷杂粮等粗粮相对精米白面，能带来人体需要的更全面的微量元素；南瓜、菠菜、豌豆、苹果、西红柿等蔬果富含多种维生素，对于身体健康甚至人的心情乐观都有很大帮助。
	清新爽嫩，这些春日美食养生固阳
	多吃豆芽，春卷洋溢春天的生发。最近看到一些朋友在发自己生豆芽的照片，想起小时候我们家家户户几乎都会生豆芽，而春季美食之春卷，其中缺不了食材的就是豆芽。
	中医认为，春天人体要顺应阳气生发、万物始生的特点，逐渐从“秋冬养阴”过渡到“春夏养阳”，而且，春天潮湿多雨，湿困脾胃，容易出现食欲不振、消化不良、腹泻等症状。这个时节多吃春季发出来的豆芽，有健脾化湿、生发阳气的效果。
	春卷的准备前奏：豆芽、香葱、胡萝卜，若能加入春季特色的地菜、芥菜、春笋等就再好不过了，鲜肉，所有食材切丝，一起清炒；将炒好的馅料放入春卷皮包好，煎熟。
	其实我每年春天回老家，最爱的还有妈妈做的菜盒子，里面放的也是豆芽、豆腐丝、胡萝卜丝、火腿丝、虾米和野菜……那是春天的味道，也是妈妈的味道。
	多吃竹笋，腌笃鲜炖出一锅春意。春天的美味还有腌笃鲜，打开砂锅的那一刻，感觉就像打翻了一锅的春意。
	咸肉+春笋的组合是指数爆炸级别的鲜美。今年春节前，云南临沧的莉莉寄来两大盒自家养的猪腌肉，更感动的是在这些不能出门的日子，这两盒腌肉，炒蒜苗、炖汤，救了很多急。
	腌笃鲜其实不难做：五花肉切块，咸肉切片，春笋切块，加葱姜、料酒煮开。生抽、盐、白糖，就能激起竹笋最本身的鲜味儿。再加上百叶结，那滋味真是美妙。
	多吃山药，上午“甜”来下午“咸”。春天吃山药也是极好的养生选择。我们家每年冬天都会买几箱铁棍山药，能吃到来年3、4月份。
	无论是山药、枸杞、红枣、银耳、冰糖甜汤，还是排骨山药、蒸山药，都是我的最爱。炖汤一定要买铁棍山药，因为普通山药的鲜脆更适合炒菜。
	山药哪个时间吃最补？答案是：上午9:00~11:00吃甜的，下午5:00~7:00吃咸的。因为山药平补肺脾肾，上午9:00~11:00为脾经当令，下午5:00~7:00为肾经当令，而甜者入脾，咸者入肾。
	多吃菌菇，增强抵抗力不长肉。菌菇是一种营养丰富的食材，非常时期不妨多吃些香菇、金针菇、杏鲍菇等菌菇，增强抵抗力还不长肉。木耳也是一种百搭菜，无论配青笋、西蓝花、胡萝卜清炒还是单独凉拌，都是一道爽口好菜；青椒与木耳切丝，放一点肉丝，清炒，口味也是很绝。
	春日食补讲究的是新鲜清爽、刮油去脂，以上这些食材都是市场常见、物美价廉的好物，做法简单易行，食来别有野趣。疫情期间，除了不要出门、做好消毒与保护，对于我们来说，最重要的依然是在家好好吃饭，多多锻炼，增强免疫力，一同等待抗疫春天的到来。（记者 胡杨）
	多吃“防疫”食物，助你强健体质
	“疫情期间，多数人宅在家里，减少外出食欲不振，但切记一定要好好吃饭。”中国疾控中心研究员赵文华近日表示，获得人体健康必需营养素，包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素和水，可提高人体免疫力，抵抗新冠肺炎。如果营养跟不上，不仅容易被感染，而且感染后不易恢复。那么，哪些食物有助于提高自身免疫力，帮助我们打赢新冠肺炎疫情阻击战呢？
	1.蘑菇。每天都可以多吃点蘑菇，它含有特殊“保健”成分——蘑菇多糖，其具有较强的抗癌防癌作用，可抑制肿瘤细胞的生长，提高人体免疫力。
	2.红萝卜。红萝卜含有一种糖化酵素，能分解食物中的亚硝胺和木质素，使体内巨噬细胞吞吃癌细胞的活力提高2至4倍，从而增加机体免疫力，抑制癌细胞生长，起到防癌抗癌作用。而且生食红萝卜可降血脂和胆固醇，并可预防冠心病、动脉硬化等疾病。红萝卜可以直接带皮生吃，还可拌凉菜。
	3.蜂蜜。蜂蜜有极好的抗菌消炎、防腐功能。优质蜂蜜的保质期可达永久，长期服用能提高免疫力，预防细菌病毒感染，对于脂肪肝也有奇效。
	4.娃娃菜。国家高级营养师赵英敏指出，娃娃菜是种“超小白菜”，它的钾含量比白菜高很多。据测定，每百克娃娃菜中约含287毫克钾，而同样重量的白菜仅含钾130毫克。钾是维持神经肌肉应激性和正常功能的重要元素，常有倦怠感的人多吃点娃娃菜有不错的调节作用。比如“上汤娃娃菜”，可加些金针菇，用鸡汤来做高汤，对提高免疫力有好处。
	5.盖菜。它又称芥菜。提到叶酸大家都想到菠菜，其实芥菜的叶酸含量是绿叶菜中排行第一的。芥菜维生素C的含量也仅次于甘蓝菜，其还含有类黄酮素、萝卜硫素和吲哚素等，可预防细胞老化、肿瘤和癌症，提高免疫力。
	6.红枣。解放军第309医院营养科主任左小霞表示，红枣中的芦丁可软化血管，其中的环磷酸腺苷有提高免疫力和抗癌作用。但红枣是温热食物，吃多易上火，每人每天3至5颗为宜。
	7.紫薯。紫薯含有大量黏液蛋白，能够防止肝脏和肾脏结缔组织萎缩，提高机体免疫力，预防胶原病发生。紫薯中所含的矿物质对于维持和调节人体功能，起着十分重要作用。所含的钙和镁，可以预防骨质疏松症。
	8.香蕉。香蕉富含维生素B6，而维生素B6对增强人体免疫力有良好作用，它还可以防止皮肤癌和膀胱癌。除了香蕉以外，富含维生素B6的食物还有鸡肉、鱼、动物肝脏、马铃薯、梨和葵花子等。
	9.葡萄干。葡萄干营养丰富，含有丰富的天然果糖，可快速补充能量。上班族特别是女性，每天吃一小把葡萄干，对缓解手脚冰冷、腰痛、贫血等现象，对提高免疫力都有好处。此外，葡萄干对降低胆固醇和疏通肠道也有效果。
	10.魔芋。魔芋含有大量维生素、植物纤维及一定量的黏液蛋白，具有预防动脉硬化和防治心脑血管疾病的作用。吃魔芋还能提高机体免疫力，其中所含的甘露糖酐和优良膳食纤维有防癌作用。（明文）
	抗疫，不妨尝试“应急性饮食”
	“应急性饮食”可理解为：在突发事件期间，食物供给受到一定影响和限制的条件下，为了保障温饱和营养健康所采取的饮食策略，它涉及食材采购、储存、烹饪、膳食搭配等方面。新冠肺炎疫情期间，如何在尽量减少外出的情况下做好一日三餐的营养搭配？
	1.特殊时期，特殊对待，食物多样化的理念可以松一松。特殊时期，主食、荤菜、素菜，每天基本搭配上，再买点维生素片，保证基本营养供给就可以了。
	2.尝试一下“间歇性饮食”。时下流行“间歇性饮食”，即每日限制进食，每天进食的区间缩短在8小时之内，其余16小时禁食；或者一周中正常进食5天，其余2天采取热量限制饮食。间歇性禁食被证实能够改善并维持健康。
	3.主食类：除了大米白面，可备一些方便主食，如面包、方便面、馍块、八宝粥、饼干等。注意保质期，粮食类保质期一般在一年以上，但散装的夏天易生虫，储存6个月的量为宜。
	4.蛋白质类：可购买鸡肉、鱼肉，冷冻肉制品一般能储藏半年左右。被众多营养学家鄙视的火腿肠、肉罐头、熏肉，也是良好的动物蛋白来源，短期吃没问题，可以作为重要补充。鸡蛋、超高温灭菌奶、奶粉等都是好东西，能储藏较长时间。大豆是良好的植物蛋白来源，还富含大豆异黄酮，建议多买，既可做豆浆、也可生豆芽。生鲜豆腐保质期很短，可购买储藏期很长的豆皮、腐竹等。
	5.蔬菜类：建议购买储藏期较长的大白菜、卷心菜、紫甘蓝等。瓜类、根茎类、菌类、藻类才是最适合应急饮食的食材，多囤点萝卜、土豆、干制的香菇、木耳、海带等储藏期长的，可以土豆炖牛肉、小鸡炖蘑菇、冬瓜排骨汤、猪蹄儿炖海带、紫菜虾米蛋花汤……
	6.水果类：多吃点香蕉、苹果、梨、橙子等水果，也能改善情绪、缓解压力。
	7.适当补充营养素：应急条件下，食材没有平常丰富，可能存在维生素、矿物质等微量营养素的缺乏，可以适当购买一些复合维生素片、钙片等。（农业农村部食物与营养发展研究所博士 朱大洲）
(责编：许心怡、崔元苑)
良好卫生习惯是最佳“防护服”
杨若
2020年02月20日08:55  来源：北京青年报
	读贵报2月19日评论《居家防疫也是培养生活技能好契机》，深以为然。居家防疫给大家提供的自我完善不止于此，比如，可以促使人们更加注重个人良好卫生习惯的养成，这可以说是普通居民预防疫病最好的“防护服”。
	应该看到，新冠病毒的防控进程，也是公众公共卫生素养的提高过程。似乎我们可以巧借居家防疫之机，冷静检视自己的卫生习惯，不断强化有关专家建议的“不食用野味，不随地吐痰、不乱扔果皮纸屑，打喷嚏时用肘部捂住口鼻，戴口罩、勤洗手、勤锻炼、多饮水、多通风”等等卫生防疫能力，从这次宅家防疫做起，从自身做起，坚持讲卫生，革除卫生陋习，让良好的卫生行为固化下来、养成习惯。
	具有良好卫生习惯的人，是自带“防护服”的——便会于自觉不自觉中斩断病毒通过“贪吃的嘴、不干净的手、龌龊的环境”等进入人体的传播途径，练就“百病‘难’侵”的金刚之身，重大公共卫生事件突发时，便能猝然临之而不“惊”、无故加之而不“慌”、突如其来而不“乱”，始终心中有数，始终沉着应对。
	俗语云：“习惯就是一条狗，养大之后就一辈子跟着你”。相信，良好的卫生习惯，会一直陪你终身，会让你受益终身。
(责编：李轶群、许晓华)
立法、执法、司法、普法多环节共同发力
依法防控 落在实处
人民网记者  巨云鹏  潘俊强  王伟健  张  文
2020年02月20日08:59  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控。在党中央集中统一领导下，立法、执法、司法等多部门积极行动，各环节共同发力，全面提高依法治理能力，为疫情防控工作提供了有力法治保障。
	一份决定的诞生 
	上海人大常委会立法，为防控疫情提供法律保障
	“第二条第四款，在防疫责任主体的认定上，建议把业主委员会也纳入进去，以压实责任”，在为《上海市人民代表大会常务委员会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定》草案（以下简称《决定》）收集意见时，几位市人大代表如是反馈。
	收到意见，上海市人大常委会法工委立法处工作人员立刻整理，汇总给了《决定》联合起草小组。起草小组成员没有耽搁、当下讨论，达成一致：有业委会的参与，会更好督促物业公司履行防控责任。
	像这样的“征求意见—反馈—讨论—增删”的循环，始于1月29日。当天上午，在上海市人民大厦人大常委会机关412会议室，一次紧急会议召开。“防控新冠肺炎疫情，急需立法赋权有关部门及时采取各类紧急措施。”上海市人大常委会法工委副主任阎锐说。当天下午，上海市卫健委、商务委、经信委、人社局等十几个政府部门的有关负责人就开始了讨论，反映了防疫一线迫切的立法需求。
	三次征求市政府相关部门的意见，两次征求常委会组成人员的意见，广泛征求政协、法院、检察院、基层立法联系点等单位以及市人大代表、有关专家的意见……
	2月7日上午，上海市人大常委会会议审议并通过了《决定》。第二天，上海市政府发布通告，依据《决定》，要求全市严格执行公共场所体温监测和佩戴口罩的措施。此外，《决定》规定，个人隐瞒病史的，除依法严格追究相应法律责任外，有关部门应当将其失信信息向公共信用信息平台归集，并依法采取惩戒措施。
	一起案件的侦破
	山东临沂警方顺藤摸瓜，揪出制售伪劣消毒液团伙
	抓获犯罪嫌疑人7人，当场查扣生产用原材料及半成品18吨，伪劣84消毒液2.5吨，涉案价值上百万元……在新冠肺炎疫情防控期间，李连杰和他的战友们成功打掉一处制售伪劣84消毒液窝点，防止假冒伪劣消毒液流入市场，贻害群众。
	李连杰是山东省临沂市公安局河东分局相公派出所所长，他所在的派出所有38名民警、辅警，负责街道45个村的巡逻治安，管理服务人口10万人。
	2月1日中午1点左右，河东分局接到群众举报，在小茅次村有生产伪劣84消毒液窝点。接到举报，河东分局马上给李连杰发指令。“当时我带着3个同事在附近巡逻，就赶紧又调了8个人，赶往小茅次村。”李连杰说，“我们4人一组，兵分三路，逐户摸排。”
	村子有些大，大约摸排了40分钟，李连杰带的那一组，在村东头发现：一条巷子里，有5个人正往一个桶里倒水，巷子外也弥漫着刺鼻的气味。“看样子就是这，赶紧通知其他小组，过来围捕。”李连杰悄声命令，人手不够，贸然出击，他怕打草惊蛇。不一会儿，12人全部到位，进行围堵抓捕，犯罪嫌疑人当场被抓获。几天后，该窝点老板马某冲投案自首。
	“制假售假有上下游，我们顺藤摸瓜，扩大打假战果。”李连杰说，“莒县有人帮马某冲销售假冒伪劣产品，我们赶赴莒县将嫌疑人何某春抓获。”目前，涉嫌生产销售伪劣产品的犯罪嫌疑人马某冲、何某春被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。
	一个企业的复产
	江苏苏州法院依法恢复破产企业生产，保障防护物资供应
	2月1日完成厂区消毒；2月2日完成生产调配；2月3日企业试生产成功，第一条生产线每天可生产KN95口罩2万个，一次性无纺布口罩10万个……
	在江苏苏州吴江区，一家停产一年多、已进入破产程序的防护用品企业，从申请恢复生产到产出第一批口罩，只用了一周的时间。
	1月27日，吴江区人民法院破产庭庭长张有顺接到一个电话，刚松防护科技股份有限公司管理人要求恢复生产，这家进入破产程序的公司可以生产口罩等防护用品。此前，裁定受理破产后，在法院的指导下，进入破产程序的刚松公司管理人苏州方本会计师事务所已经对库存的口罩开始清点并登记造册。“恢复生产，能够充分发挥债务人产能效用，首先考虑到社会公共利益，也有利于债权人、债务人的利益，我们第一时间向法院提出了申请。”苏州方本会计师事务所负责人说。
	但是，已经进入破产程序的企业，要恢复生产，从程序上来说，要通过债权人会议表决通过，而第一次债权人会议要在3月份才能召开。“疫情防控不能等，后续仍需要大量口罩等防护产品，而刚松公司也具有生产口罩相应的资质和设备，等到3月份决定就太晚了。根据有关法律规定，在债权人会议前也可由管理人来决定是否能够恢复生产，报请人民法院予以许可。”张有顺说。
	接到电话的第二天，吴江区法院法官紧急赶赴企业所在地汾湖高新区管委会商讨恢复生产事宜。经过与破产企业管理人、当地政府的多方论证磋商和实地勘察，吴江法院现场作出许可刚松防护科技股份有限公司恢复生产的决定，要求管理人尽快寻找相关行业内的专业人员和投资者。“工人都在本地，我们有快速恢复生产的有利条件。”刚松防护科技股份有限公司总经理蒋红元介绍。
	随后，经过相关法律程序以及寻找资金和生产准备，短短的一周之内，2月3日，刚松公司已生产出第一批口罩用于防疫。
	一场纠纷的化解
	四川剑阁县法律服务覆盖线上线下，推动企业群众守法
	“受疫情影响，已经签订的合同不能履行了，怎么办？”“这场疫情属于突发公共卫生事件，属于不可抗力，可以解除合同。”
	王凌川在电脑上打开微信，飞快地敲着键盘，对数十条咨询信息一一回复，并不时查阅手边的资料。作为四川川广律所的律师，他加入了律所所在地——四川广元剑阁县司法局组建的“疫情防控法援微信群”，为企业和居民提供疫情相关法律援助。
	“在疫情防控中普法、讲法，有利于稳定人心。”王凌川组织了十多名律所的同事加入微信群，为疫情引发的法律问题答疑解惑。同时，他不断在群里转发违反疫情防控规定的违法案例，并配上专业点评，为大家普法。
	“扫这二维码，加入法援微信群，可以免费咨询律师。”在剑阁县各大社区，上门排查疫情的街道办工作人员为每户居民发放疫情防控法律政策单，单子上印着法援微信群二维码。“全县已成立了20多个法援微信群。”剑阁县司法局负责人告诉记者。
	剑阁县里一家企业复工时，一名职工不愿意戴口罩，劝说无果，场面陷入僵持，定点为该企业提供法律服务的司法部门干部杨晓翠匆匆赶到现场。“如果造成传染病传播或者有传播严重危险的，要依法追究当事人的刑事责任……换句话说，你现在不戴口罩就是犯法。”杨晓翠翻开随身带来的法律条款耐心讲解，终于让该职工配合戴上了口罩。疫情发生后，一些企业因复工延迟、生产资料欠缺或因抗疫需要转产调整，可能出现无法履约或用工纠纷等法律问题。对此，剑阁县从司法部门和当地律所抽调志愿者，组建成10余人的企业法律援助团队，与企业逐户对接，通过上门调解、协助代理等方式，帮助当地企业化解了近50件法律纠纷。
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
一杯姜茶的温度
廖立勋
2020年02月20日08:59  来源：人民网－人民日报
	寒夜里的一杯姜茶，驱散的不仅是寒气，更是慌乱。非常时期，理解是最大的温暖，信心是最好的良药。
	除夕夜，我和队友们在武汉府河收费站执行任务。1月23日起，武汉关闭离汉通道，我们要配合防疫人员测体温、查证件、登记车号，还有一项重要的工作，是劝返。
	接近零点时，一辆银灰色桑塔纳小汽车驶入，我看了看牌照，是武汉的车。示意其停下后，一名40多岁的男士摇下了车窗。
	“您好，从23号10时起，没有通行证的车辆不能出城。”他一听就急了，“我家是应城的，我在武汉上班，我要回家过年啊！”
	“为了防止新冠肺炎疫情扩散，您暂时不能离开武汉，请您理解和支持。”说话间，正赶上队里送来两大桶姜茶。我接过热姜茶，顺手递给这位车主一杯，“喝口茶先暖暖吧。”
	他愣了一下，还是接过去了。
	“关闭离汉通道是为了切断感染源。一年没回家了肯定想与家人团聚，可是万一把病毒带回去了，怎么办？”
	他的眼睛红了，沉默良久后，开始打方向盘准备调头。“警察同志，谢谢你，你说的对，我不回家了。”
	夜里，武汉下起了雨，气温更低了。不知是姜茶驱散了浑身的寒气，还是那位司机的理解给了我力量，心里渐渐有了暖意。这一杯姜茶，驱散的不仅是寒气，更是慌乱。暖的不仅是胃，还有心。
	事实上，从接到任务开始，我也与家人分别好多天了。2月12日中午，我接到父亲电话，说爱人瑶瑶已经进了产房，一切顺利。看到手机上传来的孩子照片，家人的理解和支持也让我信心倍增，希望满满。
	非常时期，理解是最大的温暖，信心是最好的良药。无论白天黑夜，一批批从全国各地赶来的医疗队、运送物资的车队驶过收费站时，他们都会隔着窗户喊上一句“武汉加油”，我们敬礼致意，就是这样一个简单的仪式，我心里总会泛起暖流。武汉交通管制，但它不是一座孤城，还有千千万万双援手伸过来。
	爷爷和父亲都是民警，儿子出生的第三天，我给他起名“安安”，公安的“安”、平安的“安”。我不知道他长大后是否还会继续传承三代人的事业，但此刻我能做的就是继续在岗位上守护社会安定、人民安宁。
	（作者为武汉市公安局交通管理局直属大队民警）
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
送菜、送药、送餐、送日用品……他们“无接触”送货上门
为了千家万户，小哥不怕赶路
人民网记者  巨云鹏  刘新吾  禹丽敏
2020年02月20日08:59  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	疫情期间，大多数人都“宅”在家里，外卖小哥却格外忙碌，送菜、送药、送餐……他们自身的安全如何防护，大家也很关心。记者采访了上海、重庆、银川的3名外卖小哥，请他们谈一谈疫情防控期间自己的防护情况和工作的感受。
	上海 外卖小哥赵洪武
	保护自己安全也是对别人负责
	“从大年三十到现在，还没休息过。”在上海，线上生鲜配送平台的送菜小哥赵洪武，这段时间过得特别忙碌。
	受疫情影响，最近，上海市民普遍宅家抗疫。想吃点新鲜蔬菜，线上点单配送到家成了热门选择。
	“往常我们每个配送员一天就是几十单。”赵洪武说，逢年过节最忙的时候，也不过七八十单。但现在，从早上7点忙到晚上9点，“菜这个东西，就是要新鲜，给客户越早送到越好。”
	每天在马路上跑，赵洪武和他的同事们对疫情给城市带来的变化感受最直接：路上车少了、人少了，来来往往最多的就是配送员、快递员的电瓶车。为了让这些电瓶车安全行驶，在上海浦东等地，交警们还专门开设了交通安全宣传课。
	“我是很注意的，从不超速行驶”，赵洪武说，这段时间骑车上路，身上的责任感变强了，“送的都是市民们吃的东西，保护自己的安全，也是对别人负责任。为了千家万户，我们不怕赶路！” 
	“刚过年那会儿，还能送到客户的家门口。”赵洪武说，随着疫情形势的变化，渐渐的一些小区采取了封闭式管理，菜品只能送到小区门口再通知客户来取，“一开始有挺多人不适应，觉得要多走路，有在电话里抱怨的。”但赵洪武觉得可以理解，“毕竟特殊时期，大家互相体谅吧。”
	随着上海疫情防控措施的愈发严格，如今，上海所有的小区都进行了封闭式管理，送去的菜统统送到小区门口暂放，再由市民们自行来取。“有的小区还专门做了置物架，菜都安排得挺整齐的。”赵洪武说，不用送上楼，确实让自己轻松了许多，每天配送的单数也增加了，按工作量算工资，收入也增加了不少。不过他还是希望这场疫情赶紧过去，“希望大家都健健康康、平平安安的。”
	每天在外跑，对于“送菜小哥”们来说，疫情的防控风险要比宅在家里的人们更大。赵洪武坦言，远在安徽的家人也会担心他，每天晚上自己都和他们视频报平安。“公司对我们的防护做得挺好，发了口罩跟手套”，赵洪武说，现在每天到配送点上班的第一件事就是测体温，仓库每天消毒的频率也很高，说起这些，家里人也安心多了。
	“不说了，我要忙了。”跨上电动车，载着鱼肉菜蔬，赵洪武又为几户人家送去了晚餐的食材……
	重庆 外卖小哥李熊
	药品订单比以前更多了
	“您有一条新订单！”熟悉的声音响起，外卖小哥李熊又接到订单了，这是一个药房订单，顾客购买了消炎片和枇杷膏。
	李熊是重庆大渡口区的一名外卖骑手，疫情发生后，他一直坚守岗位，春节也没休息。每天上班，李熊“全副武装”，戴着口罩和头盔，将餐箱等工具消毒，佩戴“无接触安心送”卡片，上面记录着他今天的体温和餐箱消毒等信息。
	这段时间，站点相对安静。平日里，有100多名同事上班，现在只有大概30名同事，很多人都处在居家观察中。不过，李熊工作却更轻松些，因为订单也少了。平均每天大概20个订单，只有平时六成左右。以前，忙的时候，他要加班到深夜，现在晚上6点就能下班。“6点以后，商场基本都关门了，我们也没什么活干。”李熊说。
	订单少了，赚得也少些。不过，公司考虑超市订单比较多，给员工发放重量补贴。比如，有的顾客一次购买很多蔬菜和饮料，只要超过5公斤，员工就能按重量领取补贴。
	药品订单比以前更多了，每天，李熊约有1/3的时间都在送药。现在药房管理更加严格，网络药品订单需要核实并登记顾客信息。
	为了防控疫情，这段时间，外卖平台悄然兴起“无接触配送”方式。过年之前，他所在的站点就提倡大家“无接触配送”。具体来说，就是快递员提前和顾客联系，将商品挂在门把手上或前台桌上，减少风险。现在，更严格了，在重庆，小区均已封闭，不让外人进入，市民防疫意识也比较强，一般不跟外来人接触。“已经形成默契，大家基本都选择不见面。”李熊说。
	这单药品订单顾客住在春晖路街道国瑞城小区。在小区外，李熊看到，一条鲜红的横幅十分亮眼——“勤洗手来多消毒，才能远离坏病毒”。一个小喇叭反复播放，提醒进出人群，“少出门、不聚集，戴口罩、讲卫生……”李熊与顾客电话沟通后，对方选择无接触取货，他将药品放在物管处，马不停蹄地赶往下一个小区。
	虽然如此，偶尔还是有顾客“要求见面”。李熊有些不解，本以为对方不信任他。没想到，一个老人家当面送他两个口罩：“小伙子，我家口罩多，你们做好保护。”那天虽然是个阴天，李熊却笑得很灿烂。
	银川 外卖小哥周鹏
	骑手送货有保护措施
	银川回暖的天气没停留几日，就又迎来新一轮降温。外卖骑手周鹏在小区前等待取餐的客人。离他约摸5米远的距离，放置着一大袋货物。等了不到10分钟，前来取货的小区住户在周鹏的注视下取走了购物袋，小区门前的志愿者对购物袋进行了消毒。周鹏也发动电动车，赶往站点配送下一单货物。
	周鹏外卖服上挂着的“安心卡”，标注着他的姓名、体温以及是否对餐箱等消毒的信息。周鹏告诉记者，“无接触安心送”服务避免了骑手和顾客的面对面接触。
	疫情期间，每天大概送十几单，在送货种类上，也有了明显的区别。“以前顾客线上下单的主要是餐食外卖，但现在餐馆大多还在歇业，顾客们下单更多的是药品、超市的瓜果蔬菜以及一些日用品。”周鹏介绍。
	周鹏面前的这辆配送车，车身上还有消毒液喷洒后留下的痕迹。疫情期间，周鹏所在的公司给外卖员制定了详尽的工作流程。“疫情发生之前，我们的常规工作是早晚消毒两次。疫情发生后，我们骑手每天9点钟到站点，先要测量体温，没有问题就给我们发口罩，每天两个。之后就开始车辆消毒，每次完成一单配送就要对餐箱进行消毒。每次送完餐返回站点，都要测量体温。此外，公司还会通过线上视频及线下检查，来监督我们口罩佩戴情况。”
	记者了解到，周鹏所在的外卖公司为骑手们制定了完善的保护措施。针对感染风险，公司统一为骑手提供免费保障方案，从检查、疑似、隔离、确诊以及治疗的每个阶段，都将给予骑手相应保障补助，最高可给予30万元特殊保障金。如骑手家人因感染新冠肺炎就医，也可获得相应补助及保障，包括生活关爱金、疾病慰问金、门急诊医疗费用报销以及最高10万元特殊保障金。
	38岁的周鹏是地道的银川本地人，做外卖配送工作已经4年。“以前送餐的时候，总希望路上车少点、人少点，这样就不影响我送餐的速度了。”如今，银川的大小马路空旷了起来，周鹏反而怀念起从前热闹的街景。阵阵寒风中，周鹏对记者说：“我相信疫情很快会过去，我们的生活会像往日一般热闹！”
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 13 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
“这样的扶贫医生，我们打心眼里钦佩！”
方  敏  续大治  孙  勇
2020年02月20日08:59  来源：人民网－人民日报
	“谢谢你救了我妈妈！”一名年轻人拎着一篮鸡蛋走进许磊的办公室。实在拒绝不掉，等年轻人离开后，许磊跑到收费窗口给他母亲的就诊账户打进了200元。
	许磊是浙江省宁波市海曙区对口帮扶贵州省黔西南布依族苗族自治州贞丰县的挂职干部，现担任县人民医院副院长。许磊大年初五就放弃年假，赶回县里。一回来就遇上了特殊病患。
	那是一名才3岁的小病人，不仅发烧39摄氏度、咳嗽症状明显，而且有流行病学史。几个小时后，当各项检查指标和影像学资料出具后，许磊认为与新冠肺炎疑似度很高，提出在核酸检测结果确定前必须先行隔离观察。但孩子的父母对疫情的严重性不了解，怀疑医院小题大做，不愿意隔离。许磊给远在宁波的两位专家分别打起视频电话。一番远程会诊后，他和贞丰县人民医院院长广跃乾力排众议，一边执行原计划，一边给家长讲解此次疫情的危急，终于让他们意识到了严重性。最终，小病人两次核酸检测呈阴性被安排到定点病房就诊，4天后顺利出院。
	连日来，许磊已带领大家累计排除50余例外省返乡人员和密切接触者，同时还负责着感染科、综合ICU、急诊ICU里10多名脑出血、心衰等危重病人的抢救工作……每天休息时间不到6个小时。
	广跃乾说：“这样的扶贫医生，我们打心眼里敬佩！”
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
设置专用收集桶，实行全流程监管
医疗废弃物 不能留隐患
2020年02月20日08:59  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月19日电  （记者钟自炜、张文、史自强、张腾扬、郝迎灿）为做好疫情防控、阻断病毒传播渠道，近期多地积极行动、出台措施，规范疫情期间废弃口罩收运处置，加强医疗废弃物处置监管。
	福建省利用省级生态环境大数据平台，加强疫情期间医疗废弃物监管。福建省级生态环境大数据平台被称为“生态云”。该平台固废危废管理系统每日汇总福建定点医院医疗废弃物的产生、转移以及处置单位接收和处置台账等信息。同时，实现与各定点医院、处置单位重点点位的视频联网。“‘生态云’的运用既减少了现场督导检查频次，又利用信息化管理手段实现全过程监管，保障全省医疗废弃物得到全面规范处置。”福建省生态环境厅固废管理相关负责人说。
	日前，河北省垃圾分类工作领导小组办公室印发紧急通知，要求在所有城镇居民小区、村庄（自然村）、公共场所、机关企事业单位、商业集中区等区域按照人员规模和行进线路合理设置废弃口罩专用收集桶，收集桶数量要达到1个以上（每个居民小区、自然村至少1个）。对于收运处置管理，要求收集废弃口罩前，应完全消毒并扎紧塑料袋口取出；由专用运输车辆密闭转运至生活垃圾焚烧厂或工业炉窑等协同处置单位进行无害化焚烧处置。
	在加强医疗和城镇污水监管方面，河北省应对新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室下发通知，要求新冠肺炎疫情收治定点医院、发热病人筛查定点医院、集中隔离医学观察场所、发热门诊应按要求对污水进行处理，没有处置能力的，要建设临时性污水处理罐（箱），进行消毒杀菌，严禁未经消毒处理或处理未达标的医疗污水排放。
	黑龙江省住房和城乡建设厅日前下发《关于做好疫情时期城乡公众废弃口罩监督管理工作的通知》，要求各地环卫部门在疫情地区的城镇（村内）道路、集贸市场、公共广场、地下通道、交通枢纽、单位场所、商家店铺等城乡各类公共空间，设置废弃口罩专用箱（桶）或在既有分类垃圾箱（桶）上标明“废弃口罩专用”字样，专门用于收集疫情地区城乡公众废弃的口罩，并在专用垃圾箱（桶）设置塑料袋内衬，避免废弃口罩与收集容器直接接触。
	记者从四川省生态环境厅获悉：1月20日至2月18日，四川累计实际处置医疗废弃物4261.06吨，处置社会源废弃口罩80497.89千克。四川将加强医疗废水监管，定点医院和集中收治医院加快推进自动在线监测系统建设，增设余氯指标，确保达标排放，加强消毒设施运行管理，特别是定点医院排入的城镇污水处理设施将提高防控等级，加大余氯检测频次。
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
酒精消毒要通风　含氯消毒剂要适量
2020年02月20日08:59  来源：山西晚报
	连日来，为防范新型冠状病毒肺炎，很多家庭、单位都在使用75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸等不受特殊管控的消毒产品，由此引发了一些因过度使用、储存不当而造成环境污染、损害人体健康的隐患，甚至引发火灾、中毒、灼伤等安全事故的风险。为规范安全使用消毒产品，山西省卫生健康委提醒大家，在使用这些消毒产品时，一定要注意安全。
酒精消毒时一定要防火
	乙醇俗称酒精，在常温常压下是一种易燃、易挥发的无色透明液体，酒精蒸汽与空气可以形成爆炸性混合物，遇明火、高热能引起爆炸燃烧。酒精蒸汽比空气重，能在较低处扩散到较远的地方，遇火源会着火回燃。在没有明火的前提下，酒精自燃温度在323℃，超323℃以上会自燃。酒精在空气中爆炸极限为3.3%—19%，当空气中的酒精含量达到3.3%以上，遇到火源会发生闪爆；当达到19%，温度等于或大于13℃以上时，遇到火源就会闪燃。
	因此，在使用酒精时，一定要注意以下事项：
	1、注意通风。在室内使用酒精时，需要保证良好通风，使用过的毛巾等布料清洁工具，在使用完后应用大量清水清洗后密闭存放，或放通风处晾干。
	2、正确使用。使用前彻底清除使用地周边的易燃及可燃物，使用时不要靠近热源、避开明火。给电器表面消毒前，应先关闭电源，待电器冷却后再进行。如用酒精擦拭厨房灶台，要先关闭火源，以免酒精挥发导致爆燃。酒精每次取用后，必须立即将容器上盖封闭，严禁敞开放置。
	3、适量储存。酒精是易燃易挥发的液体，居民在家中用酒精消毒时，建议购买民用小包装的医用酒精，单瓶包装不宜超过500毫升，绝不要在家中大量囤积酒精，以免留下安全隐患。
	4、安全存放。酒精容器应首选玻璃或专用的塑料包装储存，并必须有可靠的密封，严禁使用无盖的容器。剩余酒精存放时特别要注意盖紧盖子，避免挥发，要避光存放在阴凉处，不要放在阳台、灶台、暖气等热源环境中。
	5、加强教育。有幼儿的家庭，酒精应该放在小孩触摸不到的地方，避免误服。对于年龄稍大的孩子，家长可以给孩子讲解酒精的特性，教育孩子不要玩弄酒精，更不能用火点燃。
	6、应急处置。如果酒精遗洒，应及时擦拭处理。酒精意外引燃可使用干粉灭火器、二氧化碳灭火器等进行灭火，小面积着火也可用湿毛巾、湿衣物覆盖灭火。如在室外燃烧，可以使用沙土覆盖。
含氯消毒剂碰到皮肤要赶紧冲洗掉
	含氯消毒剂是指溶于水产生具有灭杀微生物活性的次氯酸的消毒剂。这类消毒剂包括无机氯化合物(如84消毒液、次氯酸钙、氯化磷酸三钠等)、有机氯化合物(如二氯异氰尿酸钠、三氯异氰尿酸、氯铵T等)。含氯消毒剂具有一定的氧化性、腐蚀性以及致敏性，过量或长期接触可能会致人体灼伤，与其它物质混用，有可能发生化学反应引起中毒。
	因此，在使用含氯消毒剂时，要特别注意以下事项：
	1、采取防护。含氯消毒剂一般具有很强的刺激性或腐蚀性，如果长时间直接和人体接触，对人的皮肤和黏膜有较大的刺激，调配及使用时必须佩戴橡胶手套。
	2、正确使用。含氯消毒剂严禁与其他消毒或清洁产品混合使用。如84消毒液与洁厕剂混合，会产生有毒气体，刺激人体咽喉、呼吸道和肺部而引发中毒。
	3、规范用途。含氯消毒剂的漂白作用与腐蚀性一般较强，严禁与酸性物质接触，最好不要用于衣物的消毒，必须使用时浓度要低，浸泡的时间不要太长。
	4、安全存放。含氯消毒剂应储存于阴凉、通风处，远离火种、热源，避免阳光直射，并应该放在小孩触摸不到的地方，避免误服。
	5、应急处置。皮肤沾染含氯消毒剂原液时，必须立即用大量流动清水冲洗，眼部溅到含氯消毒剂时要用清水或生理盐水连续冲洗，并迅速送医院治疗。误服者可立即喂食牛奶、蛋清等，以保护胃黏膜减轻损害，然后进行催吐，并马上送往医院进行救治。
过氧乙酸一定稀释后再使用
	过氧乙酸消毒剂是一种强氧化剂，为无色液体，有强烈刺激性气味，具有酸性腐蚀性，必须稀释后使用。过氧乙酸可分解为乙酸、氧气，与还原剂、有机物等接触会发生剧烈反应，有燃烧爆炸的危险。
	因此，在使用过氧乙酸时需要注意以下事项：
	1、采取防护。应严格按照所购入的过氧乙酸消毒液的浓度和使用说明进行稀释，稀释及使用时必须佩戴橡胶手套，操作要轻拿轻放，避免剧烈摇晃，防止溅入眼睛、皮肤、衣物上。
	2、正确使用。过氧乙酸消毒液具有一定的毒性，在进行室内喷洒消毒时浓度不宜过高，以免危害人体。在进行室内熏蒸消毒时，人员应撤离现场，熏蒸结束室内通风15分钟后人员方可进入。过氧乙酸对金属有腐蚀性，不能用于对金属物品的消毒。
	3、安全存放。过氧乙酸消毒液应储存于阴凉、通风处，远离火种、热源，避免阳光直射，并应该放在小孩触摸不到的地方，避免误服。
	4、应急处置。皮肤沾染过氧乙酸消毒液原液时，必须立即用大量流动清水冲洗，眼部溅到过氧乙酸消毒液时要用清水或生理盐水连续冲洗，并迅速送医院治疗。
这些消毒措施最好不要用
	1、不要对室外环境开展大规模的消毒,如使用飞机、无人机、喷洒车、雾炮车等设备对街道、社区、园区、广场、马路、行驶的汽车外表面及车轮等实行大规模喷洒消毒剂(粉)消毒。
	2、不要使用超低容量喷雾器、热烟雾机等对外环境进行空气消毒。
	3、不要直接使用消毒剂(粉)对人员进行消毒,如设置喷雾消毒通道让人员通过,或直接对人员喷洒消毒液。
	4、不要对水塘、水库、人工湖等环境中投加消毒剂(粉)进行消毒。
	5、不得在有人的条件对空气(空间)使用化学消毒剂消毒,不得使用醇类、季铵盐类、醛类、胍类消毒剂对室内空气消毒。不宜用循环风空气消毒器进行终末消毒。
	6、不要使用戊二醛对环境进行擦拭和喷雾消毒。
	7、不要使用高浓度的含氯消毒剂(有效氯浓度大于1000 mg/L)做预防性消毒。
过度消毒会造成环境污染
	此外，还需提醒的是，使用消毒剂时，一定要选用已备案、有批文或有政策允许的消毒剂。在消毒过程中，提倡科学消毒、精准消毒、定量消毒；不要过度消毒，造成环境污染。
	化学消毒剂用于室内空气消毒时，室内必须无人。紫外线不能照射到人，室内有人时不能开紫外线消毒灯。酒精重点用于手卫生。小的表面可进行酒精消毒。绝对不推荐用酒精喷雾大面积进行消毒，不能用于空气喷雾消毒。
	据介绍，新冠病毒是一种有包膜的亲脂病毒，对消毒剂敏感，一般消毒剂都能杀灭。因此，在选择消毒方法时要灵活，不能教条。手头有什么消毒剂，就用什么消毒剂（专用型消毒剂除外），按产品说明书的使用范围和使用方法使用。消毒时，只需针对室内空气、环境表面和物品来操作。
	山西晚报记者 薛琳
(责编：许晓华、李轶群)
“他们都是最令人钦佩的勇士”
——海外网友为中国加油②
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	“我要到一线去！”新冠肺炎疫情发生以来，奋战在抗疫一线的，有白衣天使、公安干警、社区工作者，还有各行各业无私奉献的人们。艰难时刻，方显大爱无疆。点滴汇聚起的中国故事，也感动了众多海外网友。
	美国网友@George Elder：中国的医务工作者们夜以继日地与疫情战斗，不仅要克服身体上的疲惫不适，还要克服巨大的精神压力。我的心和这些勇往直前、无私奉献的医务工作者们在一起。最近一段时间，他们很好地控制住了病毒的传播，给其他国家争取了宝贵的应对时间、提供了有效的应对举措。
	美国网友@bunnyfreakz： 已经有超过1万人被治愈！新冠肺炎疫情在中国得到了有效控制，这真是不可思议的奇迹！世界上其他国家和人民应该感谢中国医生和科学家们的辛勤付出。
	马来西亚网友@Nasarudin Yatib： 希望那些一直以来在一线奋战、挽救生命的医务工作者们做好自我防护，为你们祈福！相信中国能够完全战胜疫情！
	马来西亚网友@jenghom：向在抗疫前线奋战的医务工作者们致敬！谢谢你们这种不怕牺牲的精神，以及为人类共同的美好未来所作出的伟大努力。武汉加油！
	印尼网友@dew_nanana：他们脸上留下一道道口罩的勒痕……看到这么多中国医务工作者忘我地帮助病患，我很感动。希望一切都快点好起来，武汉加油！
	韩国网友@mmmn111：奋战在最前线的中国医生和护士们，以及各行各业在这场与疫情竞速的战斗中奉献自我的人们，他们都是最令人钦佩的勇士！武汉加油！中国加油！
	新加坡网友@milsonng：保持坚韧能够让我们战胜任何困难。我们大家应该齐心协力，共同克服疫情给人类带来的挑战。武汉加油！
	巴基斯坦网友@KashiMirzaAM： 多亏了无私奉献和辛勤付出的中国人民，尤其是中国的医务工作者们，新冠肺炎疫情正在得到有效控制，新感染病例数量也正在逐渐下降。
	德国网友@Theresa Stewart：尽管中国参与一线疫情防控的工作人员都穿着厚厚的防护服，行动很不方便，但当拍照时，还是会摆出“胜利”的手势，笑着面对镜头。在这样严峻的形势下，中国人也保持着积极乐观心态，努力保护其他人远离病毒。我爱你，中国！
	喀麦隆网友@Walter Ruigu：在这个艰难时期，我为和中国医生共同奋战的非洲医生们感到自豪。我们共同见证着中国政府和人民众志成城、团结一心战胜疫情的努力，相信一切磨难都会过去！
	美国网友@MikkiMeesh：看到中国各行各业人们为了战胜疫情所作出的不懈努力，我真的热泪盈眶，武汉加油！为你们祈祷！
	（本报记者  张矜若整理）  
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
陆军军医大学护士——
“五朵金花”绽放一线
人民网记者  李龙伊
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	“咱们5个好姐妹再次并肩作战，要发挥好老队员的骨干作用。”2月17日凌晨2时，火神山医院护理部副主任宋彩萍给在武汉泰康同济医院支援的护士长唐棠发微信。
	“再聚不易，必定全力以赴。”同样深夜未眠的唐棠迅速回复。
	宋彩萍提到的“5个好姐妹”，是陆军军医大学的5名护理骨干，包括她自己和张丽敏、彭渝、唐棠、罗春梅。生活中她们是好姐妹，工作中她们是好战友。从抗震救灾到抗击埃博拉，数次大项卫勤任务中都有她们并肩作战的身影，同事称赞她们是卫勤战线上的“五朵金花”。
	当新冠肺炎疫情突然袭来，有着传染病防控丰富经验的她们相互致电：如果抽组医疗队，我们一定一起去。除夕夜，解放军支援湖北医疗队紧急出征，宋彩萍、张丽敏和彭渝如愿在列。
	唐棠和罗春梅从老家紧急赶回时，队伍已经出发，两人沮丧不已。“你们先去，如有第二批，我俩必定随队出征。”罗春梅一边给先出发的3人留言，一边拉着唐棠再次向医院党委请战，双双加入预备队。
	医疗队到达武汉后，作为护理骨干，宋彩萍、张丽敏和彭渝紧张投入一线战斗。最初的几日，唐棠和罗春梅发去的信息几乎都石沉大海，偶尔收到回复，也就简单两个字：在忙。她们熟知彼此，每一次任务中，大家都忘我工作，全力以赴。
	“比起语言的关心，我们在后方努力才是对她们最大的支持。”罗春梅的话，说到唐棠的心坎里，两人一边向前方了解情况，一边在后方实战化练兵。
	疫情形势严峻，连续增兵武汉。2月13日凌晨，罗春梅和唐棠终于等来了出征命令，在开赴一线的途中，两人收到前方3位战友发来的信息：“一线，我们加油！”
	罗春梅和唐棠抵达武汉，立即进入泰康同济医院投入工作。2月15日，唐棠两次身着密不透风的防护服进入病房，高强度连续工作8个小时，按照宋彩萍提供的病房区域划分和流程设计经验，详细规范了病区诊疗秩序。新增医疗队到达任务区不到24小时，就顺利适应并开展工作。合作初显成效，5人激动不已。
	“有些女队员对缺氧敏感，穿上防护服会恶心甚至呕吐，我给你发了一些预防和缓解的措施，你教大家一下。”火神山医院感染一科二病区护士长彭渝提醒罗春梅。尽管出发前做了针对性培训，罗春梅还是不放心，盯着每名护士的操作，通宵未眠。看着大家安全走出病房，罗春梅给彭渝回信：“队员安好，别担心。”
	“等战胜疫情之后，咱们一起合个影！”她们约定。
	（陈晓霞、张旭航、李大勇参与采写）  
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国一盘棋 防控有合力
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记强调，“疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。”坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事，是打赢疫情防控阻击战的有力保证。连日来，各地各部门全力以赴做好新冠肺炎疫情防控工作。
	■加大支持 做好服务
	国务院扶贫办、财政部2月17日联合印发通知，就加强财政专项扶贫资金项目管理工作作出安排。通知强调，要切实保障好受疫情影响较重地区脱贫攻坚资金需要，尽可能减少疫情对脱贫攻坚工作的影响。2020年新增中央财政专项扶贫资金要向这些地区适当倾斜。通知要求，结合实际加大对受疫情影响较大的产业扶贫项目生产、储存、运输、销售等环节的支持，解决“卖难”问题。对感染新冠肺炎、集中或居家隔离、无法外出务工、无法开展基本生产、收入受到重大影响等生活陷入困境的建档立卡贫困群众和因疫致贫返贫的农民群众，按现有支持渠道及时落实好针对性帮扶措施，确保基本生活不受影响。
	甘肃兰州新区在全力做好疫情防控的同时，积极解决企业融资、市场、原料和防护物资问题，帮助企业尽早复工复产，恢复供应链、补齐产业链，以产品助力重点地区抗击疫情。截至目前，兰州新区第一批50多家企业已复工复产，70%的企业和施工单位即将复工。兰州新区3个园区（中川、西岔、秦川园区）和经发局等业务部门，已完成对区属所有企业和项目复工复产情况的摸底，正在加紧研究提出企业复工复产优惠鼓励政策，帮助尚未复工复产的企业尽早实现复工复产。为保障企业生产，兰州新区还主动对接省内高速公路管理部门，对符合标准的车辆开辟企业运输绿色通道，对运输原料、设备、产品一次性消毒杀菌检疫，确保企业快速复产。
	疫情发生以来，趣头条开展线上、线下联动，发挥互联网内容平台在信息触达、用户连接等方面的优势，积极驰援湖北抗疫，践行企业社会责任。除信息服务外，趣头条还联合多个合作伙伴，推出“寻医问诊”“同程排查”“疫情区域”等多项实用服务，为用户提供切实帮助，解决疫情期间的实际问题。截至2月4日，趣头条已向湖北支援3批医疗物资，为奋战在抗击疫情一线的医护人员提供保障。
	■多方调配 保障物资
	一方有难，八方支援。北京东城区迅速行动，向湖北十堰市郧阳区拨付财政援助资金100万元，同时捐赠医用外科口罩两万只。东城区的社会组织和企业也纷纷捐款捐物，支援疫情防控工作。近日，中国南方航空的一架班机搭载着20万只医用手套飞抵广州白云机场，这是总部位于北京市东城区的一家企业为疫情防控筹集并捐赠的紧缺医疗防护物资。这些物资已经全部到达需求单位投入使用。截至目前，北京市东城区企业向湖北等地捐款捐物金额累计达3672.78万元。
	2月19日10时，在广东湛江市遂溪县，原计划2月底采摘的马铃薯迎来提前抢收，首批预计采摘5吨。一天后，这批马铃薯将运抵武汉。连日来，在广东省农业农村厅指导下，农产品采购商联盟发起“广东农业驰援湖北抗疫公益捐赠”倡议，发动农企为湖北患者和医护人员捐赠新鲜水产品、肉类食材以及蔬菜等。此前广东已捐赠农产品累计超过1000吨，并分批陆续发往湖北荆州、鄂州、孝感等地。
	当得知医护人员防护物资告急消息后，2月8日，宁夏宝丰能源集团股份有限公司联合宁夏燕宝慈善基金会向宁夏红十字会捐赠一批紧急医疗防护物资，这批物资定向由自治区卫健委分发至自治区各大医疗单位。为抗击新冠肺炎疫情，宁夏宝丰能源集团联合燕宝慈善基金会，第一时间捐出2000万元，驰援疫情防控一线。近日，公司与基金会再次紧急动员，采购应急医用防护服4700件、防护面罩780副、防护口罩3000只支援一线。
	广东格兰仕集团有限公司日前宣布捐赠以光波炉为代表的10万台、价值1亿元的健康家电，支援新冠肺炎疫情防控工作。目前，捐赠的光波炉等已陆续抵达全国各市县定点医疗机构。这是格兰仕第三批支援疫情防控的捐赠物资。在1月23日，格兰仕集团得知武汉协和医院急需消毒类设备后，就在第一时间将一批具备高效杀菌功能的以光波炉为主的物资送到武汉协和医院，随后捐赠第二批物资到武汉同济医院。
	（综合本报记者顾仲阳、王锦涛、贺勇、贺林平报道）
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
包括特斯拉在内的八百多家企业陆续复工
上海临港新片区防疫生产两手抓
人民网记者  谢卫群
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	上海自贸试验区临港新片区，沉静了半个多月的特斯拉超级工厂2月10日复工，偌大的厂区又忙碌起来了。每天早上，2000多名员工乘坐班车或私家车到厂，经过红外测温区后，一一进入工作岗位。
	从一片空地到投产，目标年产50万辆车的特斯拉超级工厂项目只用了10个多月时间，创造了汽车业的一个奇迹。1月7日，特斯拉上海工厂新车批量交付。记者从特斯拉中国销售商处获悉：新车订单已排至4个月以后。正当特斯拉准备扩张产能、快速交付预订车辆时，受新冠肺炎疫情影响，原定春节后1月31日复工的计划不得不延后。
	防控疫情松不得，复工生产也慢不得。“越是困难时刻，越要当好服务企业的‘店小二’，眼睛要尖，手脚要勤。”临港新片区管委会决定，向辖区规模以上企业派出防疫联络员，帮助企业筑牢防疫底线、顺利复工复产。
	孙筱和是管委会高新产业和科技创新处主任科员，2月5日担任特斯拉工厂防疫联络员后，第一时间就跟企业联系，一起制定防疫方案和风险预案，“特斯拉制定了不少防疫办法，如严格区域管理，每200米设立一个消毒柜，员工用餐增设隔离板，非工作时间禁止3个人以上集聚等。”
	不过，也有一些问题靠企业一时还解决不了。特斯拉生产线正常运转后，需要2000多人在岗。这么多人，口罩、测温如何解决？管委会紧急协调，在复工前将1万只口罩、两台红外测温仪调集到位，缓解了企业燃眉之急。
	确保员工住宿安全也是道难题。特斯拉员工来自全国各地，在上海大多是租房居住，不少人还是合租。新片区其他企业也存在这个问题，人员管理上有一定风险。对此，管委会出台了防控新冠肺炎疫情、支持服务企业发展的16条意见，临时调度尚未投入使用的5栋人才公寓，用以解决企业员工的居住困难。仅特斯拉，就有100多名合租员工和近500名新入职员工住进了人才公寓。
	随着特斯拉开工，一批上下游的企业也陆续复工。这个消息让不少预订客户安心许多。
	目前，临港新片区有800多家企业陆续复工。78家亿元以上规模企业中，有77家已经复工。重点项目投资也加快了步伐，仅2月13日，就有12个项目签约，投资总额超过200亿元。
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
生日当天治愈出院
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
					 
	2月18日，武汉华中科大同济医院中法新城院区新冠肺炎重症病区的医护人员给即将出院的患者严女士送上生日礼物。
	当日，新冠肺炎患者严女士治愈出院，这一天恰巧也是她的生日。在这个特别的日子，她收到了医护人员的祝福。
	新华社记者  王毓国摄  
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
看，那些并肩奋战的医护伉俪
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
					涂盛锦、曹珊夫妇。
					　　王欲然摄
					王新、仲月霞夫妇。
					　　姚 驰摄
					汪毓君、吕晓玉夫妇。
					　　受访者供图
					郝旭东、米莹夫妇。
					　　王云可摄
					陈国玺、陈欣夫妇（拼版照片）。
					　　受访者供图
	新冠肺炎疫情发生以来，广大医护人员挺身而出。其中，有不少“夫妻档”奋战在救治一线。记者走近5对医护夫妻，听他们讲述战“疫”的故事。
	武汉市金银潭医院涂盛锦、曹珊夫妇
	有信心战胜这场疫情
	春节前，轮休在家的武汉市金银潭医院重症监护室主治医师涂盛锦接到医院电话，二话不说就立即返岗。涂盛锦的妻子曹珊是一名护士，同在一个医院，一起抗击疫情。不过，夫妻俩一个在5楼，一个在6楼。
	疫情发生以来，涂盛锦所在科室接收的都是危重症患者，工作量和压力很大。但是涂盛锦说：“在隔离病房，护士不但要负责患者的医疗问题，还要护理患者的生活。一些老年患者进食、上厕所的工作也由护士来承担，她们不容易。”曹珊却更关心涂盛锦的安危，因为她觉得丈夫的工作风险性更高。
	疫情刚发生时，涂盛锦下了班就在值班室里和衣而卧。现在，全国各地来支援的同行多了，涂盛锦和同事们可以进行科学轮休，他们都说：“有信心战胜这场疫情！”
	军队支援湖北医疗队王新、仲月霞夫妇
	夫妻首次一起上“战场”
	1月22日，参加过抗击非典、埃博拉等十几次重大任务的空军军医大学唐都医院门诊部主任仲月霞向组织递交了请战书。
	1月24日凌晨，仲月霞接到紧急出征命令。“这么多年，我也习惯你急匆匆地出发了。”仲月霞的丈夫王新一边往仲月霞的行囊里放防护用品，一边叮嘱：“家里有我，你放心，一定照顾好自己！”
	突然微信群里一则消息跳出：“发热咳嗽并非新冠肺炎唯一首发症状，还存在消化系统、神经系统等症状。”身为唐都医院消化内科主任的王新立即拨通电话，也向组织申请加入医疗队。
	于是，除夕夜，王新和仲月霞同时出征。仲月霞笑着说：“工作30多年，这是第一次和爱人一起上‘战场’，今年我们也算过了个‘团圆年’。”
	作为医疗队管理团队的主力，仲月霞负责护理质量管理、人员培训、感染控制等工作。王新是带组的教授，负责全组患者的具体诊断治疗和管理。虽然同在一支医疗队、一家医院，但夫妻俩却忙得很少碰面。“抽空打个电话，也就是互道一声‘保重身体’，我们知道，大家不是一个人在战斗！”仲月霞说。
	武汉市中心医院汪毓君、吕晓玉夫妇
	想让患者早点康复
	在武汉市中心医院后湖院区，重症医学科医生汪毓君已经在抗疫一线奋战了20多天。
	“现在情况好了很多，我们的工作压力大幅缓解，大多数病人的情况也在逐步好转。”2月18日上午，汪毓君迎来一次轮休，接下来他可以在家休息。
	“现在白班分上午班、下午班，分别是上午8点到下午1点、下午1点到下午6点；夜班从下午6点到次日8点。”汪毓君说，印象最深的一次班，他在ICU待了将近8个小时。“有的患者病情危重，随时面临生命危险，我们必须时刻盯紧。”
	汪毓君的妻子吕晓玉是他的大学同学，毕业后在武汉市中心医院内分泌科工作。1月22日，吕晓玉主动申请到后湖院区支援一线救治工作。“我所在的普通隔离病房的患者病情相对平稳一些，但是有些年纪大的患者对病毒不太了解，存在焦虑情绪。”吕晓玉说。为打消病人顾虑，她和同事们反复进行科普，有时候还在手机上播放疫情防控的新闻，增强患者战胜病魔的信心。
	虽然在同一地点上班，但两人排班不同，很少见面。“刚开始来支援的时候，我其实也有点担心。但是穿上防护服走进病房，就不怕了。”吕晓玉说，她现在就一个念头——让患者早点康复回家。
	武警湖北省总队医院郝旭东、米莹夫妇
	走廊擦肩而过互报平安
	“你们那边防护服还够吗？”“还够。”
	“你要注意休息。”“你也一样！”
	2月18日，在武警湖北省总队医院急诊科走廊，主管护师米莹和外二科主治医师郝旭东趁着擦肩而过的片刻，互相提醒。
	米莹与郝旭东是两口子，结婚8年多。自1月22日参与新冠肺炎疫情救治以来，这是两人第一次见面。虽是见面，可隔着厚厚的防护服，根本看不清对方的脸。
	其实，两人科室相距不过百米。米莹在门诊，郝旭东在住院部。为确保安全，医护人员都是吃住在本科室，工作期间也是相互隔离。急诊科还是24小时轮班，米莹下班后也只能在隔离值班室休息，不能回家。
	近距离接触患者，米莹开始时也会紧张，郝旭东总会在电话那头给她鼓劲儿。“我想他了，就打电话或者发微信。”米莹笑着说，现在她和郝旭东就像在“网恋”。
	武汉市肺科医院陈国玺、陈欣夫妇
	救治必须争分夺秒
	曾经援藏的陈国玺，又一次站在了前线。不过这一次，他是和爱人并肩作战。
	陈国玺是武汉市肺科医院重症医学科的医生，从1月份医院收治新冠肺炎患者开始，他就一直奋战在一线。随着疫情形势的变化，他的爱人陈欣也主动申请到发热病区支援。
	肺科医院是武汉最早收治确诊病人的3家医院之一，为防止家庭感染，所有上一线的医护人员都集中在宾馆住宿，暂时不回家。一个多月来，陈国玺在医院13楼的重症监护室抢救病人，而陈欣则在8楼的病房护理患者。两人都是24小时“三班倒”，同处一栋楼却连碰面的机会都很少，只有有时取早餐时能匆匆一见。
	目前，肺科医院专门收治重症和危急重症患者，这些患者多是中老年人，有基础性疾病，而重症监护室又是医院里风险最高也最辛苦的战场。在重症监护室，患者需经常翻俯卧位，医护人员必须紧盯陪护。而且，经常在繁忙劳累的夜班后，还要继续上白班处理病例资料。“睡觉是很奢侈的一件事，每天挨上床的那一刻感觉很幸福。但疫情防控不等人，救治必须争分夺秒。”陈国玺说。
	他们的女儿晨晨7岁、儿子1岁半，眼下都由老人帮着带。晨晨在家里为爸爸妈妈画了一幅画，并写道：“爸爸妈妈加油！武汉市肺科医院加油！”看到画后，陈欣泣不成声：“那一刻，我觉得更要努力抗击疫情，这也是在保护家人。”
	（本报记者汪晓东、付文、李龙伊、程远州、吴君、鲜敢）  
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
筑牢生物安全的法律屏障
张世君
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	生物安全已经成为世界各国维护国家安全的重要制度构成，通过法律保障和管理生物安全已成全球共识
	加快推进我国生物安全领域的良法之治，才能更好维护国家安全，确保人民群众生命安全和身体健康
	抗击新冠肺炎疫情，是对我国治理体系和能力的一次大考。习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议时强调，把生物安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，全面提高国家生物安全治理能力。
	确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。生物安全，是国家安全的重要组成部分。新兴生物技术在为人类健康带来福祉的同时，也对生物安全构成了新的威胁。进入20世纪以来，世界范围内因传染病暴发、外来生物入侵、农作物病虫害等生物安全问题造成的危害，已经引起各国高度重视。早在1992年，联合国环境与发展大会就签署了《21世纪议程》和《生物多样性公约》，专门提到了生物安全问题。从其他国家的经验来看，对于生物实验室管理、微生物安全管理、食品药品生物安全管理等生物安全管理问题，均有相应制度规范。可以说，生物安全已经成为世界各国维护国家安全的重要制度构成，通过法律保障和管理生物安全已成全球共识。
	习近平总书记强调，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实。当前，我国在生物安全立法方面存在相对滞后的问题。例如，我国2000年就制定了《中国国家生物安全框架》，致力于建立科学完备的生物安全法律制度体系，但因生物安全涉及众多领域，这一法律制度体系尚不够完善。此次抗击新冠肺炎疫情，也从一个侧面凸显了完善我国生物安全领域法律制度体系的紧迫性。
	加快推进我国生物安全领域的良法之治，才能更好维护国家安全，确保人民群众生命安全和身体健康。在生物安全立法方面，我国已经颁布了进出境动植物检疫法、动物防疫法、海洋环境保护法、渔业法、农业法等法律及其配套法律法规，但缺少一部提纲挈领的综合性法律来确定生物安全管理中的基础性问题，如适用范围、管理体制、监管手段、惩罚机制等。对此，去年10月，生物安全法草案首次提请十三届全国人大常委会第十四次会议审议。据介绍，其适用范围主要包括：防控重大新发突发传染病、动植物疫情，研究、开发、应用生物技术，保障实验室生物安全，保障我国生物资源和人类遗传资源的安全，防范外来物种入侵与保护生物多样性，等等。
	进一步完善我国生物安全领域的制度建设，应当以生物安全法立法为引领，以危险生物活动管理专项立法为骨干，以生物安全标准制度、生物技术贸易制度、生物安全能力激励制度、生物技术损害救济制度为依托，注重与环境保护法、野生动物保护法等相关法律的协调，实现生物安全领域的良法善治。在这一过程中，既要体现世界生物安全立法的最新发展趋势和理念，统筹保障人民群众安全与促进经济社会发展，也要及时回应社会公众的关切，明确提出科技伦理的要求，从而确保法律概念清晰完备、法律体系协调一致、法律价值导向正确，为我国生物安全筑牢法律屏障。
	（作者为北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情面前，于平凡中书写不凡
黄福特
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，各行各业人员共同奋战在防控一线，打响了疫情防控的人民战争。在城市，有一群默默付出的人：快递小哥、志愿者、保洁人员等，他们在平凡中书写着不凡。
	疫情防控是一场阻击战，也是一场总体战。习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调，要加强水电气热等城市“生命线”维护，保障城市正常运行。抗击疫情，不仅要遏制病毒传播，而且要在这个过程中保障城市平稳运转、群众安心生活。为此，不少人挺身而出，在一个个平凡的岗位上做着不平凡的事情。
	面对疫情，奋战在前诚可贵。平日里，快递小哥、保洁人员默默无闻，人们也习惯了快递到家的便利、街道整洁的景象。疫情期间，相关从业人员数量减少，人们需要快递、外卖，也需要整洁的社区环境，更离不开洁净的医治环境，快递小哥、外卖员、保洁人员的工作更显可贵。他们不辞辛劳地工作，为千家万户带来方便快捷的服务和干净卫生的环境。任何时候，任何岗位都不普通，只要奋战在前都值得致敬。
	疫情当前，举手之劳见担当。在日常生活中，很多职业带来的可能是便利，但危急时刻，坚守岗位的背后是一种责任、一种担当。面对疫情，这些默默付出的人选择了无畏前行，为人们传递温暖。外卖小哥把食品送到医院门口，转运车司机多运载几趟病人，蔬菜采购员多协调一些菜品，为了共同抗击疫情，他们付出的不仅是多走几步、少休息几分钟、多打几个电话，更是不惧危险的决心。无数点滴的付出，播洒的都是人间真情。
	疫情当前，点滴奉献显伟大。疫情发生以来，全国志愿者纷纷行动，为隔离群众送药送菜、免费接送医护人员、运送物资，各地爱心人士为一线医护人员捐资捐物……他们的名字鲜为人知，他们的付出悄然无声，但是城市因为有了他们而生生不息。志愿者参与、社会力量支持，是打赢疫情防控阻击战的重要一环，也是政府力量的重要补充。人人都以自己的方式同心抗疫，再微小的贡献都能折射出爱的光芒。
	疫情防控是一场人民战争，没有谁是旁观者、局外人，需要万众一心、休戚与共。这些奋战在我们身边的平凡人，铸就了一道钢铁长城。把所有人的力量聚在一起，同心同德、众志成城，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
福建将全省划分为四类区域突出重点，精准施策——
分类科学防控 有序复工复产
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	人民网福州2月19日电  （记者颜珂）福建近日出台政策，将全省88个县、市、区（含经济开发区）划分为四类区域，实施差异化防控，突出重点、精准施策，在科学防控的同时，推进复工复产有序展开。
	截至2月18日24时，福建省累计报告新冠肺炎确诊病例293例（危重型8例、重型7例，无死亡病例），确诊病例总量相对不高，但分布结构性特征明显。“差异化防控为的就是突出重点，提高政策实施的精准性。”福建省卫健委党组书记、副主任黄如欣告诉记者，对于那些尚未发现感染病例的地方，应重在“外防输入”，同时有序做好复工复产工作；对于病例较为集中的地区，则重在“内防扩散”，尤其注重防止社区传播；如果无差别对待，单纯一刀切，既容易模糊重点，分散力量，也不利于群众正常生产生活的有序恢复。
	按照突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策的原则，福建结合自身防控实际，根据新冠肺炎病例迄今发生数量、涉及本地感染的聚集性疫情状况和地理传播风险，将全省88个县、市、区（含经济开发区）划分为四类：无疫情区（27个），即无确诊病例或最后1例确诊病例治愈出院且14天后无新发病例的县（市、区）；零星散发疫情区（41个），即无聚集性感染且确诊病例4例以下的县（市、区）；一般疫情区（16个），即发生一般聚集性疫情或确诊病例5到9例或存在地理传播风险的县（市、区）；较多病例疫情区（4个），即发生多起聚集性疫情或确诊病例10例及以上的县（市、区）。
	不同区域，重点不同，策略各异。比如，无疫情区实施“严防输入、统筹兼顾”的防控策略，从无疫情区“点对点”前往其他区域务工的人员，实行监督性医学观察，无相关不适症状可上岗。较多病例疫情区则实施“严格防控、阻止扩散”的策略，坚决切断病例输入输出，对聚集性病例所在社区（村居）实行封闭式管理，必要时依照有关规定采取停工、停业、停课措施，防止疫情扩散至其他区域；从较多病例疫情区前往其他地区的人员，要及时向流入地所在社区（村居）、单位报告，流入地要建立个人健康档案，落实14天居家观察要求，严格限制其与他人接触。
	根据划分标准，福建省长汀县属于无疫情区。县委书记廖深洪告诉记者，差异化指导既有助于基层明确工作重点，更好地统筹兼顾经济社会发展各项工作；同时，也有利于稳定企业和群众预期，增强信心，尽快恢复经济社会有序运行。目前，长汀规模以上骨干企业大部分顺利复工。
	为方便差异化防控措施落地，福建利用大数据，2月14日上线“八闽健康码”服务。大数据系统根据是否属于新冠肺炎确诊人员、疑似人员或密切接触者，是否有过发热门诊就诊记录等六大因子，自动生成个人“健康身份证”；居民可将此证应用于出入交通卡口、小区（村）通行以及企业复工申请等场景，方便出门、出行和返岗复工。
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
把更多优质医疗防护用品送至抗疫第一线——
河北 为白衣战士铸“铠甲”
人民网记者  徐运平 张腾扬
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	“多生产一套防护服，就能多武装一个白衣战士；多开设一条生产线，相当于多开辟千条生命线……”2月18日，在河北石家庄市际华3502职业装有限公司二分厂生产车间，一片忙碌景象；工人们在生产线上紧锣密鼓地生产着一次性医用防护服。
	生产、检测、运输……一路绿灯，千里驰援。当天出厂的防护服，经消毒灭菌后，次日下午就能送达湖北武汉抗疫一线的医护人员手中。
	“春节开始，我们连夜组织技术人员研制防护服样品，紧急租购专用生产设备。”公司党委书记周长胜说，当前绝大多数员工主动请缨，经过健康排查后到岗。开工后公司做好职工体温监测和生产环境消毒，保障安全生产。目前，公司日生产一次性医用防护服近3万套，约占全国日总产量的1/6。截至2月18日，公司已发往武汉10多万套防护服，直供火神山医院等多家当地定点医院医护人员使用。
	新冠肺炎疫情暴发以来，作为河北省物资保障组牵头单位，河北省工信厅组织各部门切实履职尽责，紧盯生产环节，帮助相关企业克服原材料紧缺等实际困难，保障企业复工复产；重点支持医疗物资企业有序复工，保障医用品生产，全力支援湖北医疗防护物资，为一线的白衣战士铸就坚固“铠甲”。
	生产一只N95口罩，涉及熔喷布、无纺布、针刺棉、鼻梁线等多种原材料。对于河北荣翔医疗器械有限公司来说，日产翻倍，熔喷布很快告急！得知消息后，河北省工信厅驻企特派员张青柳告诉企业负责人赵造起一个好消息：工信部门已协调天津泰达为企业供应1吨熔喷布，第一批次日运达，保证连续生产。
	复工当日，河北省工信厅选派22名处级干部分赴22家重点应急物资生产企业包联驻企，及时掌握生产进度，协调解决企业所需的原料供应、生产资金、劳动力、产品运输等要素保障事宜，确保企业完成生产任务。
	1月28日起，河北亿利橡塑集团有限公司紧急整合各方资源，转产医用防护口罩滤材。2月2日，首批滤材下线，快速通过检测，达到N95防护级别标准。目前，公司已累计生产可供1000多万只口罩使用的合格滤材。
	为鼓励有条件的企业转产防护用品，河北省工信厅、省市场监管局、省药品监管局等部门协调联动，帮助企业办理相关资质，做好质量监管。其中，各级市场监管部门开辟绿色通道，对疫情防控重点物资生产企业提前介入，同步开展检验检测、技术评审和现场检查，实现快速审批，依法加快急需物资生产资质办理。
	此外，河北还出台相关政策，鼓励医用连体防护服、N95口罩、医用外科口罩、防雾护目镜（防护面罩）、隔离衣等应急物资生产企业实施技术改造，扩大生产规模。对于积极响应省统一调拨要求、在疫情防控物资保障中积极供给政府收储的企业，提供一定比例资金奖补。
	河北省工信厅相关负责人表示，河北将继续全力以赴做好保障工作，指导重点企业开足马力加快生产，把更多优质的医疗防护用品送至抗疫第一线。
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
扎实抓好春季农业生产
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	河 北
	在线服务 指导春耕
	本报记者 史自强
	“今年的春耕生产赶上了特殊时期，一开始心里还真没底，现在手上有了这个免费的‘线上农业管家’，春耕备耕轻松多了，只要把问题发到群里，很快就能收到专业人士的回复！”这几天，河北衡水市冀州区小寨乡谢家庄村的村民雷东起“泡”在农事微信群里，同区里的农业技术人员交流。
	“线上农业管家”是冀州区在疫情防控期间为服务农业生产而建立的农事微信群。从下地前后的个人防疫消毒，到春耕备耕中的技术要领，从如何调整优化农业种植结构，到及时的农业市场信息，这个农事微信群几乎囊括了冀州区农业、林业、畜牧等多领域的技术骨干，他们实时在线为广大农民群众答疑解惑，全面服务春耕生产。
	记者从河北省农业农村厅获悉：今年河北春耕以线上指导为特色，充分利用信息化手段指导春耕春管。河北省农业技术推广总站组织市县农技人员，分区分片开展苗情调查，专家会商制定河北省小麦春季管理技术建议，通过办公平台、互联网、传真、微信等多媒体形式指导各市县农业主管部门开展春耕生产。开通省级和地市级小麦春季管理专家服务热线，及时对外发布，解答种植户在生产中的难题，确保春耕生产落实到位。制作新冠肺炎疫情防控期间小麦春管措施专题宣传片，号召各地开展小麦春季管理。
	黑龙江
	农技主播 成了网红
	本报记者 方 圆
	“最近连续8天晚上8点准点开播，最多的时候能有1400多人关注，累计有9550多人参加。”黑龙江孙吴县农业技术推广中心站长、高级农艺师李霞怎么也没想到，有一天她会成为一名“网红主播”。
	今年备耕季，为了满足新冠肺炎疫情下的农民科技培训需求，李霞开通了网络直播间，网上讲授农业生产技术知识，线上答疑解惑。如今，她已经成了农民科技培训界的网络红人。
	为确保农业生产有序进行，农业关键技术及时推广，黑龙江省农业农村厅改变过去线下聚集的培训方式，创新利用多种培训平台，全方位、立体化开展远程农业技术培训和网上指导服务，计划到3月底，全省完成农民培训150万人次。
	据悉，今年黑龙江省组织大豆、水稻、玉米、中草药、蔬菜等16个产业技术协同创新推广体系，邀请17名首席专家和480名科研推广专家，充分利用微信等网络平台，开展线上技术指导，为农民备耕提供全程服务。同时，省农业农村厅还组织全省基层农技推广人员利用中国农技推广APP、录制专家视频等方式开展线上服务，制作大豆、玉米、水稻、马铃薯等系列种养殖技术科普动漫10余个，指导农民开展网上选种、选定化肥，为春耕储备物资。
	广 西
	加强引导 抢抓农时
	本报记者 庞革平 李 纵
	2月16日，广西钦州市灵山县平南镇驾马村村民张家声一大早就开着拖拉机忙着机耕。放眼望去，田地里的村民们不仅距离隔得远，而且都戴着口罩。在灵山县平山镇大路排木头村，镇农业农村服务中心的技术人员正在指导农民种植蔬菜，并督促大家戴好口罩，拉大间距。
	近日，广西各市农业部门抓好春季蔬菜组织生产，还派出农业技术人员深入田间地头，指导农民做好春耕备耕工作。截至2月14日，广西全区春种旱地作物达840.21万亩，比去年同期多113.06万亩，旱粮作物达100.39万亩，比去年同期多31.51万亩。
	疫情防控期间，大规模的集中教学不能开展，如何指导农民开展农业生产？广西各地积极组织植保、种子、农机等农业部门和技术人员运用网络进行远程技术指导。梧州市藤县农业农村局农广校的农技员，就通过“云上智农”APP田间在线学习系统给农户们解答疑惑。农广校还将制作好的果树、蔬菜等农作物春季冬后管理课件上传至APP，供县里近100个贫困村的农户学习。
	广西各市农业部门加强引导，确保农民群众能买到物资，不误农时。乡村级采取网上销售、电话订购、送货进村的方式，以村社为单位统一采购与配送，避免群众在播种期间扎堆购买。
	青 海
	良种直供 到村到户
	本报记者 贾丰丰
	伴随着耕地机“隆隆”的响声，在青海省海东市民和回族土族自治县官亭镇河沿村的田间地头，一个个忙碌的身影正抓紧时间下地播种。
	眼下正是疫情防控的关键时刻，购肥备种、进田下地也不能耽误。走进村民郭金保元的田块，施肥、播种、平整土地，一家人忙得热火朝天。他告诉记者：“本来还担心今年春耕会受疫情影响，没想到几天前，村里就把种子化肥送到家里了。”
	今年，河沿村采取“分户统计、统一调运、分户发放”的方法，为各家送去种子和肥料，在降低人员流动的同时，保障春耕生产。官亭镇党委书记隆学林说：“优质的农资保障，不仅从源头上保障了春耕生产，也免除了大家的后顾之忧。”
	当前，青海的春耕正自西向东陆续展开。青海省农业农村厅督促指导种子生产经营企业积极克服疫情影响，将良种直供到村到社到户。目前，16家种子企业已复工，可供良种占总量的70%，其余11家企业可按照春播供种需求及时复工。
	从去年秋天以来，青海省各级种子管理部门就积极采取上门服务、延长时间等措施，精心做好良种收购、储藏工作。此外，农牧部门还联合工商、质监等单位，加大对制售假劣种子、肥料等农资产品的专项整治执法力度，从源头上保证农业生产所需。
	广东云浮
	第一书记 田间助农
	本报记者 姜晓丹
	“人误地一时，地误人一年，现在是疫情防控期，村民不方便出门购买农用物资，但春耕在即，耽误不得。”驻广东云浮市云城区迳口村第一书记何伙新看在眼里，急在心里，他带领驻村工作队、村两委干部组建起“党员助农服务队”，把7000多斤化肥运进村送到户。
	“大家下地干活一定要戴上口罩，一家人干一家人的活，不能在田间地头闲聊。”驻云浮都杨镇降面村第一书记李平辉通过“农村党建大喇叭”向村民喊话，春节期间，他还为村里筹措7万多元资金修筑了两条机耕路，组织44户贫困户建起了蔬菜种植基地。
	村民戴着口罩培土、翻沟、施肥、育苗，村干部在田间地头量体温，第一书记带领党员干部为贫困户送农用物资、口罩……罗定坪塘村第一书记苏天朗为36户贫困户送去100多斤优质水稻种子、5000多斤复合肥料，帮助引导贫困户开展春耕工作。
	疫情发生以来，云浮市863名驻村第一书记，一手抓疫情防控，一手抓冬种生产管理和春耕备耕。引导农民和各类经营主体有序下田、分时下地、分散干活，及时疏通排灌设施，推动种子、化肥、农药、农膜等农资进村入店，动员有关生产主体和企业搞好农机作业准备，组织农技人员开展病虫害绿色防控、测土配方施肥等技术指导服务，迅速掀起冬种管理和春耕备耕的热潮。
	山西运城
	信息搭桥 保障农资
	本报记者 刘鑫焱 乔 栋
	“现在正是苗情转化的关键时期，由于秋冬气温较高，麦子有旺苗现象，所以今春管理要以抗旱防病虫为重点。”2月18日，在山西省运城市永济市城北街道东伍姓村的麦田里，永济市农业农村局技术站站长胡朝霞正在对村民任百林进行春管技术指导。不远处，村口防控值勤的村干部一边为村民测量体温，一边对春耕需要的农资统一登记。
	疫情防控期间，运城市很多乡镇在指导农民做到“戴好口罩、进出登记、测量体温”的同时，还根据实际情况对农户的生产所需摸排登记，提供春耕生产物资，确保农业生产有序进行。
	运城是山西的农业大市，冬小麦播种面积402.3万亩。为化解疫情对农资调配的影响，市农业农村系统建立了包联机制，市级涉农部门成立服务指导组，负责服务指导各县疫情防控和农业生产工作。同时，运城市农业与交通、公安部门协同合作，开启农资运输“绿色通道”，确保春耕各种农资供应充足。
	此外，运城市还完善农资市场信息渠道，建立“运城市种业信息群”，及早协调种植种业系统、种子系统、种子生产企业和农资市场销售门店等单位和经营主体负责人入群，通过提供分享各地农资市场信息，为广大农户和农资经营主体架构起一座信息桥梁，确保广大农户能购买到物美价廉的农资，促进春耕备耕工作顺利开展。
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
把政治优势转化为疫情防控工作优势
姜  辉
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	■党的领导核心作用是我们战胜风险挑战、不断夺取胜利的关键所在。在党中央集中统一领导下，广大干部群众众志成城、团结奋战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
	■急难险重的任务最能检验干部，艰难困苦的环境最能锤炼干部。在疫情防控斗争中，广大党员、干部投身第一线，把初心使命、责任担当化为冲锋在前、迎难而上的实际行动。
	■14亿人民全面参与、积极行动是抗击疫情的决定性力量。紧紧依靠人民群众，就能凝聚同心同德、众志成城抗击疫情的强大合力，构筑起群防群治抵御疫情的严密防线。
	新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。习近平总书记对打赢疫情防控阻击战作出全面部署和一系列重要指示，多次召开会议听取关于新冠肺炎疫情防控工作情况汇报，为疫情防控工作指明了方向，给全社会注入强大信心和力量。党中央要求，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，确保党中央重大决策部署贯彻落实，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。我们要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，充分发挥党的领导优势，凝心聚力、众志成城，汇聚起疫情防控的强大合力，坚决打赢疫情防控阻击战。
	发挥党的领导优势，为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证
	中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党的领导核心作用，是我们战胜风险挑战、不断夺取胜利的关键所在。当前，疫情形势仍然十分严峻，必须加强党中央集中统一领导。各级党委和政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深刻认识做好新冠肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，加强统一领导、统一指挥，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处。这是打赢疫情防控阻击战的坚强政治保证。
	疫情发生后，党中央高度重视，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，中央政治局常委会多次召开会议进行专题研究，中共中央专门印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度，各地区、各党政军群机关和企事业单位、各村镇社区都紧急行动起来，广大医务人员英勇奋战，广大党员、干部无私奉献，广大人民群众众志成城，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
	疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。必须充分发挥党的组织、动员、协调优势，坚持全国一盘棋，充分调动各方面积极性，集中力量防控疫情。确保疫情防控有力有效推进，必须坚持协同联动，做到令行禁止、步调一致，形成万众一心、同舟共济的联动格局。习近平总书记强调，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	疫情发生后，习近平总书记对军队做好新冠肺炎疫情防控工作作出重要指示强调，全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。人民子弟兵始终与人民群众水乳交融、生死与共，永远是人民生命、人民健康、人民利益的坚决捍卫者。面对疫情，来自军医药大学系统、各战区的医务工作者迅速集结、奔赴抗击疫情前线，义无反顾承担起急难险重任务，一架架军用运输机搭载医务人员和急用物资飞往武汉，这是人民解放军绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的充分证明，是人民解放军具有强大凝聚力、向心力、战斗力的生动体现。听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是打赢疫情防控阻击战的重要力量。
	发挥党员干部先锋模范作用，打造疫情防控的中坚力量
	中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作，哪里就有党员当先锋作表率。烈火炼真金，考验见本色。急难险重的任务最能检验干部，艰难困苦的环境最能锤炼干部。广大党员、干部特别是领导干部能不能在疫情防控斗争中挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，是检验其是否忠诚干净担当的试金石。在事关人民群众生命安全和身体健康、事关经济社会大局稳定、事关我国对外开放的疫情大考面前，党员、干部的政治素质、宗旨意识、大局意识是否真过硬，风险应对能力、掌控驾驭能力、形势预判能力、担当作为能力是否足够强，都能得到充分检验。
	习近平总书记强调，要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用。我们看到，在疫情防控阻击战中，广大党员、干部积极投身防控疫情第一线，把初心使命、责任担当化为冲锋在前、迎难而上的实际行动。基层党组织和广大党员、干部是落实联防联控措施的中坚力量，他们不怕困难、日夜奋战，认真做好疫情监测、排查、预警、防控等工作，稳定群众情绪、增强社会信心。卫生健康部门专家和医护人员中的党员主动请缨、勇挑重担，最危险、最繁重的岗位总是有党员坚守的身影。正因为有了各行各业党员、干部的主动履职、勇于担当、扎实工作和坚决落实，才有人民群众的安宁与安心。疫情面前显忠诚，迎难而上显担当。那些守土有责、守土担责、守土尽责的党员、干部，那些不畏艰险、无私奉献、坚定站在疫情防控第一线的党员医务工作者，他们的先锋模范作用是提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率的有力保证。
	党中央要求，在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部。疫情考验面前，容不得丝毫作风漂浮、弄虚作假、懈怠松劲，容不得半点形式主义、官僚主义、本位主义。疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题。广大党员、干部要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把更多精力投入到疫情防控第一线，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。要更好发挥示范引领作用，豁得出来、冲得上去，把疫情防控工作抓实抓细，同时间赛跑、与病魔较量，为早日打赢疫情防控阻击战贡献智慧和力量。
	发挥密切联系群众优势，凝聚联防联控、群防群治的人民力量
	我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。打赢这场疫情防控阻击战，离不开广大人民群众的参与和支持。必须始终保持党同人民群众的血肉联系，发挥党密切联系群众的优势，发挥我国国家制度和国家治理体系密切联系群众的优势，当好群众的贴心人和主心骨，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。防控疫情要落实到每名党员的扎实行动上，把工作做细做实，不留死角、不放过任何一个细节，把密切联系群众的优势转化为联防联控、群防群治的组织优势，凝聚起同心同德、众志成城抗击疫情的强大合力，以科学精准的策略和切实有效的行动赢得人民群众的信任和支持，构筑起保护人民群众生命健康的铜墙铁壁。
	14亿人民全面参与、积极行动是防控疫情的决定性力量。疫情发生以来，全国上下一心，全力应对，采取严格防控举措，打响了一场疫情防控的人民战争。武汉人民以“小我”成全“大我”、以局部护卫全局的巨大努力，为抗击疫情作出重要贡献。手足之亲、血脉相通，全国各地大力支援，向湖北等疫情严重地区伸出援手。广大医务工作者请战一线，各地抓紧复工生产紧缺医用物资，各方面各部门为保证武汉蔬菜食品等居民生活必需品供给不停奔波。武汉人民绝不孤单，全国人民在同一战线并肩作战。广大人民群众积极响应号召，自觉听从疫情防控安排，减少外出，密切接触者自我隔离。民航、铁路、公路系统、电信运营商和区县、街镇、城乡社区等积极作为，及时公布相关信息，最大限度整合人民参与的力量。人民群众心系防控重点地区同胞安危，纷纷捐款捐物。人们相互慰藉、相互鼓劲，同舟共济、共克时艰的社会心理防线已经形成。一方有难、八方支援，14亿人民紧密团结在一起，凝聚起战胜新冠肺炎疫情和各种困难的磅礴伟力。
	建立健全区县、街镇、城乡社区等防护网络，是实现联防联控、群防群治，防止疫情蔓延的关键。在落实联防联控、群防群治措施的过程中，基层党组织和党员是人民群众的贴心人和守护者。他们与人民群众站在一起，做好疫情监测、排查、预警、防控等工作，以负责的态度、科学的方法、有效的管理，切实提高疫情防控的科学性和有效性。很多普通民众志愿参与区县、街镇、城乡社区的疫情防控工作，不辞辛苦、不计回报值守在防疫抗疫的岗位上，构筑起群防群治的严密防线。
	历史已经证明并将继续证明，中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是我们战胜一切艰难险阻的根本保证。充分发挥党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势，我们就一定能共克时艰、战胜疫情。
	（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心执行主任，中国社会科学院党组成员、当代中国研究所所长）
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
发挥好中西医结合优势
汤钊猷
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	2月10日，习近平总书记在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合。面对严峻复杂的疫情防控形势，充分发挥中西医结合的优势，能够为人民群众构筑更牢固的健康防线。
	人类与疫病灾害的较量从未停止：14世纪在欧洲暴发的黑死病曾夺走几千万人的生命，1918年暴发的流感造成数千万人死亡，2009年美国甲型H1N1流感疫情导致至少1.2万人死亡，埃博拉、中东呼吸综合征、南美洲流行的寨卡病毒等都曾危害人类生命安全。从一定意义上说，人类发展史也是一部人类与疫病斗争的历史。虽然人类与疫病的斗争一直在进行，但人类有了科学这个利器，控制疫病的能力不断增强，人类健康越来越有保证。
	中医和西医是在不同社会文化背景下发展起来的两种医学体系，在应对疾病方面各有所长，应坚持优势互补。中医在治疗常见病、多发病和疑难病等方面具有独特的理论体系，其所强调的整体观念、阴平阳秘、辨证论治、扶正祛邪等都有自身特色。对疫情防治而言，西医强于病毒的鉴定、相关药物和疫苗的研制、危重患者生命支持等，而中医在调控机体、增强对疫病的抵抗力方面拥有千百年的经验，具有独特见解和防治经验。2003年抗击非典期间，中西医结合疗法取得明显效果，在缩短平均发热时间、改善全身中毒症状、促进肺部炎症吸收、降低重症患者病死率、改善免疫功能、减少激素用量、减轻临床常见副作用等方面都显示出优势。事实上，中西医结合一直在促进医学发展，提高各种疾病的治疗效果。
	应对新冠肺炎疫情，习近平总书记提出的“不断优化诊疗方案，坚持中西医结合”是具有战略意义的。一方面，在目前尚无有效药物和疫苗的情况下，提高治愈率、降低病亡率是当务之急。坚持中西医结合，能充分发挥它们各自优势和所长，有效做好救治工作。另一方面，参与一线救治的医护人员，既有中医也有西医，能够结合各自的专业背景进行全盘思考，努力实现最佳治疗效果。特别是有中西医双重背景的医生，更能够从患者整体出发，做到中西医互补，避免“中西医并用”可能导致的相互重复或抵消。所有这些都有助于推进中西医结合诊疗的发展，进而总结出具有中国特色的新冠肺炎治疗经验。
	需要强调的是，面对新冠肺炎疫情，不仅要研究如何对付病毒，还要关注人的机体本身。《黄帝内经》载“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母”，又说“其知道者，法于阴阳”，就是要看到阴阳互存、阴阳互变。换言之，要全面看问题，不能只看“阴”不看“阳”；要辩证看问题，要看到阴和阳可以互相转化。抗击新冠肺炎疫情，除了全力做好救治工作以外，如何帮助健康人群强身防病也很重要。《黄帝内经》说“正气存内，邪不可干”“风雨寒热，不得虚，邪不能独伤人”，提示外因通过内因而起作用。在内因中尤其要重视精神的作用，《黄帝内经》说“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来”。又说“百病生于气也”，而“恐则气下”“惊则气乱”。面对疫情，我们要保持积极乐观的情绪和健康向上的心态，既对疫情有科学认知，也要积极做好个人防护，保持科学文明的生活方式，同时要不偏听偏信、不信谣传谣。此外，还要做到积极应对而不是过度反应，积极治疗而不是过度诊治。相信通过全面辩证看问题，必将有助于坚定战胜疫情的信心。
	（作者为中国工程院院士、复旦大学肝癌研究所荣誉所长）  
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
信心比黄金更可贵
以更坚定的信心打赢疫情防控阻击战
中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年02月20日09:00  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情防控正处于胶着对垒状态。2月10日，习近平总书记在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，“以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。”疫情防控，信心比黄金更可贵。我们要保持战略定力、发挥强大社会动员能力、提升科学防治能力，坚定打赢这场疫情防控阻击战的信心。
	保持战略定力。打赢疫情防控阻击战，需要把握战略方向、保持战略定力。习近平总书记指出：“战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。”回望历史，保持坚定的战略定力，是我们党的鲜明特征和强大优势。我们要深刻认识到，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。我们要始终保持定力、坚定必胜信心，统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。保持战略定力，关键在于朝着既定目标笃定前行：既要同心协力、英勇奋斗、共克时艰，取得疫情防控斗争的全面胜利；也要加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务。历史和实践一再证明，战略定力是我们党带领人民披荆斩棘、砥砺奋进的重要保证。始终保持战略定力，也是我们坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的有力支撑。
	发挥强大社会动员能力。疫情发生后，在党中央集中统一领导下，各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，中央应对疫情工作领导小组统一指挥全国疫情防控工作，在全国范围内选调医务人员和应急物资支援湖北等疫情严重地区，全面加强防控一线工作。医疗卫生、交通运输、公安武警、市场监管、宣传舆论、教育科研、物资生产和供应等部门以及基层社区和企事业单位，坚决遵照党中央的统一部署有力有效开展工作，各项防控措施迅速贯彻落实。同时，全国各地大力发扬“一方有难、八方支援”的优良传统，汇聚起打赢疫情防控阻击战的磅礴力量。经过各方面艰苦努力，目前疫情形势已经出现积极变化，防控工作取得积极成效。
	提升科学防治能力。在习近平总书记提出的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”疫情防控工作总要求中，科学防治是重要内容。科学防治疫情是一项系统工程，包括用科学精神做好疫情防控工作，用科学思维落实各项决策举措，完善诊疗方案、开展科研攻关，运用科技手段为科学判断形势、精准把握疫情提供支撑，等等。防控疫情是一场全民行动，也是一场科学战役，要把科学防治要求贯彻到疫情防治的各环节各方面各领域。具体来看，做好疫情防控要坚持全国一盘棋，各地区各部门要增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组的指挥，既考虑本地区本领域防控需要，也考虑对重点地区、对全国防控的影响。要继续针对不同地区、不同场所、不同行业等具体情况，分类制定个人防护、家庭防护、工作场所防护、交通工具防护等的科学方案，切实提高疫情防控的科学性、有效性。无论是个人、社区，还是政府部门，都应讲究科学方法、注重精准施策，让各项防控举措更加有力、更加有效。
	（执笔：胡  敏）  
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
强化法律责任 保护野生动物
人民网记者  张  璁
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	新冠肺炎疫情暴发以来，野生动物交易与滥食对公共卫生安全构成的重大隐患，引发了全社会的高度关注。疫情所暴露出来的现行野生动物保护体系的短板和弱项，亟待在法律法规层面总结经验教训，并及时补充完善。
	即将召开的十三届全国人大常委会第十六次会议将审议关于禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定草案。
	我国现行法律中对野生动物保护作了哪些具体规定？如何加大对野生动物的司法保护力度？执法司法实践中还存在哪些短板？针对这些问题，记者进行了采访。
	禁止滥食野生动物成共识
	2月15日，科技部社会发展科技司司长吴远彬在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，通过新冠病毒溯源和传播路径研究，相关数据提示此次疫情可能与野生动物交易有关，而蝙蝠最有可能是新冠病毒的天然宿主。
	“科学研究表明，近年来世界各地出现的新发传染病，例如禽流感、埃博拉、中东呼吸综合征等，都和动物有关，统计数据发现有超过70%的新发传染病来源于动物。”北京大学保护生物学教授吕植说，这些病毒本来存在于自然界，野生动物宿主并不一定致病致死，但由于人类食用野生动物或侵蚀野生动物栖息地，使得这些病毒与人类的接触面大幅增加，为病毒从野生动物向人类传播创造了条件，从而危及公共卫生安全。
	记者发现，在现行法律体系中，直接涉及野生动物的法律主要包括野生动物保护法、渔业法、动物防疫法和进出境动植物检疫法等，其中最主要的是野生动物保护法。有专家认为，尽管现行野生动物保护法对野生动物及其制品制作的食品有相关禁止性规定，但禁止范围相对较窄，建议系统建构禁止食用野生动物管理制度。
	“目前相关法律法规对野生动物食用和交易开的口子还比较大，难以控制公共卫生风险。”吕植表示，如今，食用野生动物已非维持生存的必需，反而成了奢侈消费，“改变应该先从禁止食用野生动物做起，这不仅是道德伦理上的取舍，而且应当成为法律的规定。”
	不过，虽然禁食“野味”已形成社会共识，但对法律中应该禁止到何种程度，仍存在一定争议。有观点认为，应当彻底禁止野生动物的食用和交易。但也有观点认为，法律应妥善处理好滥食野生动物与合法食用，以及环境保护、食品安全与经济发展等的关系。
	“野生动物保护问题地方之间差异很大，法律实施的难度也不尽相同。建议地方立法可以先于国家立法进行，也可以制定严于国家立法的地方标准和方法。”中国人民大学法学院教授周珂表示，目前一些地方在禁食野生动物方面已有动作，天津市人大常委会2月14日通过了禁止食用野生动物的决定，很多地方也以正式文件的形式，明确在疫情期间禁止食用、交易野生动物。
	最高人民检察院第一检察厅厅长苗生明表示，尽管法律已经规定为了食用而收购珍贵、濒危野生动物及其制品的行为构成犯罪，但对于单纯的食用行为并没有法律方面的规制，仅从道德层面约束人们禁止食用野生动物，其效果是非常有限的，“建议对于明知是珍贵、濒危野生动物及其制品而作为食材单纯食用的，也要从立法层面将其纳入规制范围，对行为人予以行政处罚。”
	部分潜在风险动物存在监管“空白”
	“立法中应确立野生动物普遍保护的理念，同时也要引入公共卫生和健康的视角。”日前，中国法学会行政法学研究会提出，我国野生动物保护法所保护的野生动物主要限于珍贵、濒危动物和“三有”（有重要生态、科学、社会价值）动物，在实践中主要依赖于国家主管部门发布的重点保护野生动物名录，“这一管理方式存在保护范围过于狭窄，视角单一等问题。”
	依照现行野生动物保护法的规定，该法所保护的野生动物范围为“珍贵、濒危和有益的、有价值的”野生动物，而蝙蝠、旱獭等具有潜在公共健康风险的物种，反而作为一般动物被排除在该法调整范围之外。
	“这样的分类缺乏对动物多样性的关照。”南开大学法学院副院长、教授宋华琳建议，应拓展法律所保护的范围，依据野生动物生态功能与种群现状等实行分级分类管理和保护。对珍贵、濒危野生动物以及有重要生态、科学、社会价值的野生动物予以重点保护，设置相对更为严格的法律责任制度；同时也要对其他普通野生动物设定必要的保护。
	不过，部分地区民间有食用野生动物的习惯，历史上也围绕野生动物的繁殖驯养、开发利用形成了规模不小的产业。一旦修改相关法律，是否会对他们产生严重的影响？
	“野生动物保护与环境健康、公共卫生和生物安全的关系在科学上还存在一定的不确定性，反映在立法上自然会出现争议。” 周珂说，特别是在禁止食用野生动物、限制野生动物产业发展等涉及经济利益的问题上，分歧与争论也比较激烈。
	对此，吕植建议，不应再鼓励对野生动物的商业性消费和贸易，对食用野生动物更要严格禁止，“此次疫情给人们的教训深刻，应该借此机会，推动野生动物养殖行业逐渐退出市场。”吕植表示，眼下对一些繁育技术成熟、健康风险可控、拥有可持续繁育种群且无需从野外捕获野生个体的动物，可以通过建立“白名单”的做法，允许繁育子二代以上的动物商业利用。
	“野生动物保护属于环境资源法的调整范围，应当适用该领域法的理念和原则。”周珂建议，我国立法应当与《生物多样性公约》中的风险预防原则相衔接，有针对性地制定相应规范，“同时，根据现行环保法规定的保护优先原则，当经济利益与环境利益发生冲突时，要将环境保护特别是涉及环境健康公共安全的利益放在首位。”
	我国现行野生动物执法网络相对较弱
	疫情发生以来，各地各部门迅速行动，查办了一批野生动物违规交易案件。1月26日，市场监管总局、农业农村部、国家林草局发布《关于禁止野生动物交易的公告》，决定自公告发布之日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。2月6日，市场监管总局、公安部等五部门发出《关于联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动的通知》，坚决取缔和严厉打击疫情期间野生动物违规交易行为。
	长期以来，涉野生动物违法犯罪活动屡禁不绝，宋华琳分析认为，现行野生动物保护法所设定的法律责任相对较轻，而从事野生动物非法交易活动利润相对较高，违法者违法机会成本相对较低，因此违法者会铤而走险，导致违法行为屡禁不绝，“应当考虑强化法律责任、捋顺管理体制等方面的问题。”
	“我国现行野生动物执法网络相对较弱，就野生动物监管而言，林业和草原部门的监管资源相对有限，而市场监管部门要负责的监管事项众多，野生动物交易相对分散、隐蔽，很难进入监管部门执法的优先顺序。”宋华琳表示。
	周珂也认为，我国野生动物保护和管理部门众多、职能分散，在涉及环境健康与公共安全管理等重要问题上缺乏配合，造成了执法效率差，“野生动物经营利用产业的监管职责分属不同部门，既难以协同监管，发现问题又难以及时解决，造成野生动物保护不利和环境健康风险。”
	法律衔接也是影响执法效果的一个因素。“比如野生动物保护领域的‘两法衔接’工作还不完善。”苗生明指出，目前，各地野生动物保护的行政主管机关移送刑事案件数量少，检察机关监督移送的案件也少，这在一定程度上是因为尚没有在野生动物保护领域建立完备的行政执法与刑事司法工作机制。
	“野生动物在栖息地被非法猎杀，通过农贸市场、野味店、网络社交平台等渠道非法销售，被食用、药用或者作为宠物饲养等乱象，反映出野生动物保护法、动物防疫法等法律实施中存在执法不严问题。”苗生明说，最高检已经要求各级检察机关结合公益诉讼检察职能，注意发现野生动物保护中存在的监管漏洞，积极稳妥探索拓展野生动物保护领域的公益诉讼。
	宋华琳表示，在未来野生动物保护相关法律修改同时，还要关注野生动物保护法和动物防疫法、传染病防治法、食品安全法等相关法律的衔接，对相关法律中关于野生动物保护及相应动物防疫、食品安全规定，需适时加以健全和完善。
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
法律服务要与抗疫齐步走
魏哲哲
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	强化疫情防控法律服务，要以人民群众的需求为导向，提供更精准、更有针对性的服务
	延长休假能否抵消年假？员工隔离期间工资该怎么付？受疫情影响，想取消旅游行程安排，算不算违约？新冠肺炎疫情不仅给人民群众的生产生活造成影响，也引发了一系列法律问题。及时、高效地回应好人民群众的法律关切、提供优质便捷的法律服务，也是战“疫”期间需要做好的一道“必答题”。
	当前，疫情防控正处于最吃劲的关键阶段，坚持依法科学有序防控至关重要。在这场战“疫”中，各地法律服务工作者充分发挥专长，有的撰写法律政策解读文章，提升全社会依法防控疫情的意识，有的组建法律服务团队在线为群众答疑解惑，努力推动疫情防控工作在法治轨道上有序开展。
	如今，人民群众办事依法、遇事找法的意识不断增强，对于法律服务需求越来越大，要求也越来越高。近年来，我国公共法律服务体系不断完善，公共法律服务网络、实体、热线三大平台融合发展模式已经形成，法律服务通过“指尖”向乡镇“末梢”延伸。疫情期间，人民群众也能通过电话、微信群、法律服务网获取及时、权威的解答，就得益于这些工作平台提供的有力支撑。
	强化疫情防控法律服务，要以人民群众的需求为导向，提供更精准、更有针对性的服务。当下，不少企业受疫情防控措施的影响，面临合同履行障碍，群众关于餐饮服务、劳动劳务、房屋租赁等问题的法律咨询和服务需求明显增加，这些都是疫情期间法律服务需要加强的重要方面。积极主动回应好这些共性法律问题，及时、有针对性地解决好群众的烦心事，让法治成为疫情防控的重要保障，考验着公共法律服务部门的能力和水平。
	值得关注的是，当前公共法律服务还存在不充分、不平衡的问题。例如，疫情期间减少面对面的接触后，如何帮助不熟悉网络的群体及时获取有效的法律服务和帮助，就是亟待关注的问题。相关部门和法律服务者应当不断创新法律服务方式，整合现有法律服务资源，在法律服务普及化、平台融合一体化的基础上，加快推进实现法律服务精准化，不断提升人民群众的法治获得感、满意度。
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平作出重要指示强调
务必高度重视对医务人员的保护关心爱护确保医务人员持续健康投入战胜疫情斗争
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京2月19日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。
	　　习近平强调，指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实，一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。
	　　新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员夜以继日、连续奋战，有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。习近平多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，给全国特别是湖北和武汉奋战在疫情防控一线的医务人员送去党中央的关怀。他在北京调研指导疫情防控工作时亲切慰问广大医务人员，并就帮助他们解决实际困难和问题作出部署、提出要求。
	　　根据党中央部署，全国29个省区市、新疆生产建设兵团和军队系统已派出3万余名医务人员驰援湖北（武汉）。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月20日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
对口支援汇聚决胜之力
人民网评论员
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事，是我国国家制度和国家治理体系的显著优势之一。
	新冠肺炎疫情发生以后，习近平总书记亲自部署、亲自指挥，强调疫情防控要坚持全国一盘棋。党中央全面部署疫情防控工作，统筹调配全国救治防护资源集中支援武汉等疫情严重地区，要求抓好防治力量的区域统筹，建立对口支援机制，明确由19个省份对口支援湖北省武汉以外地市，为我们决胜武汉、决胜湖北、决胜全国，坚决夺取这场保卫人民群众生命安全和身体健康严峻斗争的全面胜利，提供了根本保证。
	对口支援是我国制度优势的生动体现。从汶川地震后的恢复重建，到脱贫攻坚的主战场，对口支援机制都发挥了巨大作用。连日来，19个省份坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，第一时间与受援地市精准对接，第一时间制定对口支援工作方案，第一时间动员集结精锐力量奔赴受援地市，和当地一道齐心协力坚决打赢这场阻击战。当前，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，湖北省疫情形势仍然十分严峻，疫情防控正处于胶着对垒状态，必须毫不放松做好疫情防控重点工作，采取更大的力度、更果断的措施，把我国制度优势进一步发挥出来，把对口支援的各项部署要求坚决落实到位。
	下好疫情防控的全国一盘棋，要增强大局意识和全局观念。疫情防控是一场总体战，必须坚持联防联控、协同作战。湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，必须统筹调配全国资源，优先保障湖北省和武汉市防控的急需急用，坚决打好武汉保卫战、湖北保卫战。湖北和武汉要把疫情防控作为当前头等大事，健全指挥体系，做到令行禁止，坚决有力抓好疫情防控各项工作。各支援省份要落实好中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的部署要求，坚持统筹兼顾、协调联动，既做好本地防控工作，又做好受援地市的防控工作。全国各地区各部门采取防控举措时，既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。疫情防控也不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。对党中央决策部署贯彻落实不力的，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，必须敢于批评、责令整改，问题严重的要坚决问责。
	下好疫情防控的全国一盘棋，关键在责任包干、落细落实。19个省份对口支援吹响了“集结号”、划分了“责任田”、明确了“任务书”，现在最紧要的，就是把工作抓实抓细。各支援省份要和受援地市共同协商，确定支援安排，以解决当地医疗卫生资源缺口为基础，组建由医护、管理、疾控专业人员组成的支援队伍，实地支持与远程医疗服务相结合，多措并举开展对口支援工作，努力提高收治率、治愈率，降低感染率、病亡率。受援地市要提高工作主动性，千方百计保障好支援人员的防控物资和生活需求，创造良好的工作条件。
	“积力之所举，则无不胜也”。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，充分发挥我国制度优势，集中力量办大事，下好全国一盘棋，顽强作战，奋力攻坚，我们一定能打赢这场疫情防控的人民战争！
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
收治流程及治疗方案不断优化
武汉重症患者治疗效果明显
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	19日下午，华科协和医院西院31名重症新冠肺炎患者痊愈出院。这是疫情发生后，该院治愈出院人数最多的一次。
	协和西院呼吸科主任张建初说，重症患者治疗时间长，一般两周左右。“早期进行抗病毒治疗，中期预防感染和合并症，后期就是促进恢复和中西医治疗等，尤其要注意并发症和合并症治疗。氧疗、呼吸机，气管插管，人工肺，持续的血液净化等手段，对危重症病人至关重要。”
	“新冠肺炎是一种自限性疾病，轻症患者如何发展到重症和危重症，现在还没有一个精准的指标来衡量，但老年人、有基础病者多病情重，有些指标的变化如氧合指数、淋巴细胞会有一定的提示作用。”张建初表示，降低病死率的关键就在于早诊、早治，让轻症患者不再往重症、危重症发展，让重症能回到普通病房、普通病房的患者能尽快回家。
	武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任程真顺说，目前，大量定点医院陆续开放、方舱医院接收轻症患者，舒缓了重症患者的收治压力；一些重症单元的成立以及重症救治队伍的加强，为重症患者提供了相对更宽松的救治环境，重症患者相对以前而言得到了更好的照顾。
	华科同济医院中法新城院区重症医学科主任医师李树生说，19日他在查房时，发现原本有32张病床的ICU只住满了28个。
	最近几天，从重症监护病房转到普通重症病房的病人每天都在增加，从一开始转出去一两个人，到现在每天有四五个病患转出。“这主要得益于目前重症处理方式的优化。”李树生说，目前该院区所有普通重症病房均可进行气管插管、血液透析等治疗，在一定程度上减少了ICU的诊疗压力。
	作为危重症感染患者定点诊疗医院，同济医院中法新城院区于2月3日开始收治第一批重症患者，目前已开设两个重症监护病区，可以同时收治64到65位危重症病患。“早期收治的第一批病人，由于在外留置时间较长，入院后治疗效果总体情况不尽如人意。”李树生说，来自全国各地的18支医疗队进驻后，迅速召集权威专家，针对第一批重症患者的特点进行讨论，在确定诊疗时间、治疗方案选择等方面形成共识；受益于武汉市大力采取对疑似感染患者应收尽收，不断优化患者转运和收治流程，也提升了后期重症患者的治愈率。
	谈及接下来在重症患者救治上的困难，李树生认为最大的问题在于医护人员队伍的稳定性上。“重症监护病房对医护人员体力和心力要求非常高，为了尽可能保证对危重症病患的治疗更有系统性和连续性，要求护士每4小时换一次班，医生最长每8小时换一次班。”
	程真顺表示，下一阶段要及时总结目前的临床治疗经验并予以公布，进而对医务人员进行重症的早期判别能力进行统一培训。
	（本报记者汪晓东、付文、李昌禹、申少铁、韩鑫，健康时报记者赵安平）
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
江汉方舱医院106人达出院标准
协和医院西院31名重症患者出院
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月19日电  （记者付文、韩鑫）19日0时至16时，在由华中科技大学附属协和医院西院接管运营的江汉方舱医院，达到出院标准的患者人数为106人，创造了建舱以来单日康复人数最大值。这些患者将回家继续隔离14天。江汉方舱医院院长、协和医院党委副书记孙晖表示，方舱医院加快周转，有利于收治更多舱外等待的轻症患者。
	19日下午，华中科技大学附属协和医院西院再传好消息，31名新冠肺炎重症患者出院。目前，协和西院累计收治患者1055名，累计出院145人。
	协和医院党委书记张玉表示，作为此次抗击疫情的主力军、国家指定的武汉市三家新冠肺炎危重症患者定点收治医院，协和医院按照“应收尽收，提高救治率，降低死亡率”的原则，积极开展救治工作。目前，协和西院床位满负荷运行。
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国一定能够赢得抗击疫情的胜利”
——一些国家政要、前政要、国际组织负责人继续高度评价中国抗击疫情的不懈努力
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	连日来，一些国家政要、前政要、国际组织负责人继续通过各种方式高度评价中方抗击新冠肺炎疫情工作取得的积极成效，相信中国一定能取得疫情防控的最终胜利，并实现经济社会更大发展。
	“中国目前应对疫情的战略和战术都是正确的”
	世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安日前在世卫组织例行记者会上表示，“中国目前应对疫情的战略和战术都是正确的，期待所有国家都能采取基于事实的公共卫生措施。”
	“中国政府在疫情发生后果断采取行动，有效控制疫情并及时分享信息，展现负责任大国担当。”世界卫生组织驻几内亚代表兼联合国系统驻几机构协调人吉泽博说，中国采取的很多举措远超《国际卫生条例》要求。
	世界海关组织副秘书长里卡多·特维诺表示，中国政府公开、透明、负责任地向国际社会通报信息、分享数据，令人印象深刻，世界海关组织高度赞赏中方采取的切实措施，对中方赢得疫情防控阻击战充满信心。“我们将推动各国海关加强合作，为抗击疫情和保障国际贸易提供便利。”
	东盟秘书长林玉辉表示，面对疫情，中国政府采取一系列强有力措施，东盟对此表示高度赞赏。东盟与中国每天就疫情最新情况进行沟通，双方的信息交流是及时的、充分的。当前疫情绝非一国之事，各方必须共同努力加以应对。2003年，东盟与中国联手开展加强防治非典的合作，积累了很好的经验。面对此次新冠肺炎疫情，东盟愿与中国加强政策和专业层面的沟通协调，同舟共济，共克时艰。
	联合国世界粮食计划署驻华代表屈四喜表示，新冠肺炎疫情是全人类的共同挑战，面对疫情，中国万众一心，采取了有力措施。“我们相信，中国一定能够赢得抗击疫情的胜利。”
	“正是中国的作为和担当给了我们这样的信心”
	联合国教科文组织总干事阿祖莱表示，面对疫情，没有国家可以置身事外，国际合作是关键。中国已经与各国和国际组织就疫情防控开展广泛合作。
	欧洲议会交通旅游委员会第一副主席乌伊海伊·伊什特万说：“抗击疫情，团结合作尤为重要。我们愿尽最大努力为中国人民提供支持，与中国人民共克时艰。寒冬过后会迎来灿烂春花，相信疫情结束后，中国经济将继续保持快速发展。”
	“我对中国为遏制疫情传播付出的巨大努力表示赞赏，对中国作出的巨大贡献表示由衷钦佩。”非洲疾控中心主任约翰·肯格松表示，中国政府开放、透明的坦诚做法对世界其他国家，特别是非洲国家采取预防措施是极其有益的。非洲疾控中心将遵循世界卫生组织建议，不主张进行贸易和旅行限制，不对跨界流动设置障碍。埃塞俄比亚航空公司在新冠肺炎疫情发生后继续其往返中国的航班，这是正确的做法，“正是中国的作为和担当给了我们这样的信心”。
	葡萄牙议会监督委员会主席乔治·拉康表示，我高度赞赏中国政府为抗击疫情所作努力，特别是同有关国际组织密切合作、积极防控疫情的行动。祝愿中国早日战胜疫情。我们应加强团结，反对歧视行为和任何可能出现的单边主义言行。
	德国前总统武尔夫呼吁大家保持沉着冷静。他表示将坚定地和中国人民站在一起，“全世界都应密切合作来抗击疫情，治疗病患，研发疫苗，遏制疫情蔓延。”
	巴基斯坦总理伊姆兰·汗在社交媒体上表示，巴基斯坦永远支持中国。“当我们遭受各种考验和磨难时，中国始终与我们站在一起。我们将向中国提供一切物质和道义上的支持。”
	“相信中国经济必将继续向前发展”
	“中国是全球产业链的重要一环，中国经济与世界经济发展紧密相连。”欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪拍摄了为中国加油的视频，表示面对突如其来的疫情，中国采取了非凡的应对措施，全国上下万众一心应对疫情。“相信疫情一定能够早日被战胜，难关一定会过去，中国的未来会更美好。”
	蒙古国总统巴特图勒嘎表示，蒙中两国山水相连，命运与共。蒙方为中方抗击疫情提供了捐助，虽然数额不大，但代表了蒙古国人民发自内心的支持。蒙方愿同中方共同应对挑战，抗击疫情。相信在习近平主席的领导下，中国人民一定能够很快战胜疫情。
	南非总统拉马福萨高度赞赏中国政府和人民高效抗击疫情的不懈努力，感谢中方对南非在华留学生和公民的关心照顾，坚定支持中国打赢疫情防控阻击战。
	尼日利亚全体进步大会全国主席奥希奥姆霍尔表示，坚信中国政府完全有能力控制并战胜疫情。衷心祝愿中国政府和人民早日取得抗击疫情胜利，恢复正常生活。
	墨西哥众议院墨中友好小组主席阿尔贝托·比利亚表示，抗击疫情需要所有人团结一心。墨西哥坚定支持中国抗击疫情，中国一定会成功遏制疫情，相信中国经济必将继续向前发展。墨中友好小组副主席弗瑞娜·阿祖阿拉说：“中国政府及时采取负责任行动来应对国际关注的突发公共卫生事件。我们非常钦佩中国政府在抗击疫情中表现出的速度和效率。”
	国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃认为，就经济前景而言，随着工厂复工、库存得到补充，中国经济有望迅速复苏，疫情对中国经济的总体影响是暂时的。
	联合国粮农组织驻华代表马文森表示，粮农组织将与中国同心协力，风雨同舟，共克时艰。
	（本报北京、雅加达、布鲁塞尔、约翰内斯堡、罗马、马德里、伊斯兰堡、柏林、乌兰巴托、阿布贾、墨西哥城2月19日电  记者王莉、徐伟、任彦、方莹馨、万宇、吕强、李滢嫣、叶琦、韩硕、姜波、丁雪真、花放、霍文、姜宣、刘旭霞）
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“和中国一道抗击疫情”
人民网驻韩国记者  马  菲
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	“盼望中国早日战胜新冠肺炎疫情。这点钱多多少少是我的一点儿心意。”在武汉大学就读的韩国留学生车妍柱日前写信给中国驻韩国大使馆，并附上30万韩元（1元人民币约合170韩元）捐款支票。首尔市民金善玉夫妇给中国驻韩国大使馆寄来口罩，“希望能给武汉市民一点小小的帮助。”
	连日来，这样的感人故事在韩国几乎每天发生。“中国的困难就是我们的困难。”韩国总统文在寅的话道出了许多韩国民众的心声。
	新冠肺炎疫情发生后，韩国政府、企业和各界人士以各种方式积极向中国提供帮助和支持。很多普通民众通过中国驻韩国大使馆捐款，其中多笔捐款都未留下姓名，希望支持和鼓励中国人民早日战胜疫情。为此，中国驻韩国大使馆设立抗击疫情专用捐款账户。
	韩国和平与民生问题研究所所长禹守根日前联系本报记者，询问捐款渠道。“我在社交媒体平台上号召大家支持中国，两天时间就有许多人积极响应。捐款总额不算多，却是大家一点一滴凑起来的。捐款人有学生、上班族以及家庭主妇等，他们都希望向中国人民传达韩国普通百姓的支持和友好情谊。”他表示：“国际社会需要加强合作，和中国一道抗击疫情。中国一定能够打赢这场战争！”
	曾获得“汉语桥”世界大学生中文比赛总冠军的孙志旿一直关注疫情防控信息。为了让韩国民众了解真实情况，她将相关新闻视频用韩语配音后，发布在自己的社交媒体账号上。孙志旿说：“我希望尽己所能做一些小事，为中国尽快战胜疫情助一臂之力。希望中国人民能尽快恢复正常生活。”
	亲望亲好，邻望邻好。韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐向记者发来信息，表达自己在特殊时刻对中国的坚定支持：“我在深圳快一个月了，在中国人民正经历困难的时候，我愿与中国人民在一起。”他表示，中国政府采取的措施切实有力，中国拥有先进的医疗和科技水平，“战胜疫情的中国一定会变得更加强大”。
	（本报首尔2月19日电）  
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
特殊时刻，手足情深
邓锡军
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会将于2月20日在老挝举行。此次会议是在中国与东盟共同面临新冠肺炎疫情的特殊时刻举行的。这不禁让人们回想起17年前非典疫情危急关头，在泰国曼谷举行的中国—东盟领导人关于非典型肺炎问题特别会议；不禁让人们回想起每每在大灾大难面前，中国与东盟始终守望相助、患难与共的手足深情。
	中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会由中方提议召开，得到东盟十国一致迅速的积极响应支持。会议筹办前后只有短短十几天时间，凸显了中国和东盟同舟共济、合力抗击疫情的坚定决心，将为全球合作抗击疫情树立标杆和典范。
	新冠肺炎疫情暴发以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国充分发挥制度优势，举全国之力，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措。中国坚持公开透明态度，及时向国际社会通报疫情信息，积极开展国际合作，努力阻止疫情蔓延。
	东盟作为中国近邻，及时、有力地向中国提供了物质和精神支持。东盟各国领导人或外长纷纷以致信、通话和到访中国的方式，表达对中国和中国人民的关心支持以及与中国共克时艰的决心信心。东盟近日发表关于协同应对新冠肺炎问题的主席声明，对中方抗击疫情的努力表示支持，强调东盟各国应齐心协力应对新冠肺炎疫情。
	在应对这场疫情过程中，东盟给中国人民留下了太多令人感动的故事——难以忘记柬埔寨国王和太后亲自捐款捐物，洪森首相特意访华，在病毒肆虐之际送来“铁杆朋友”的温暖；难以忘记泰国国王强调泰中关系是“亲戚”而非“一般朋友”，巴育总理亲自为中国人民抗击疫情加油鼓劲，生动诠释“泰中一家亲”的深情厚谊；难以忘记菲律宾总统杜特尔特批评“恐华”分子“品味差”，呼吁善待中国，饱含真诚友好情谊；难以忘记老挝党中央和政府指示举办为中方抗击疫情募捐的活动，体现出雪中送炭的兄弟情谊；难以忘记东盟各界人士慷慨解囊，捐款捐物，积极奔走筹措中国急需的口罩和防护用品，声声祝福背后是滚烫的爱心。东盟国家无私地向中国伸出援手，对此我们铭记于心！
	面对当前依然严峻复杂的疫情防控形势，中国—东盟通过举办特别外长会，加大政治层面沟通，加强疫情应对协调规划，有助于进一步增强本地区人民战胜疫情的决心和信心。期待双方深化卫生领域合作，扩大疫情应对技术经验交流和人员培训力度，尽早彻底消除疫情威胁，共同守护本地区人民健康安全。期待双方探讨协调出入境管理措施，减少疫情给双方正常交往和人员流动带来的影响，最大限度减轻疫情带来的冲击，保持地区经济蓬勃发展势头。
	相信在中国—东盟和国际社会共同努力下，我们一定能赢得疫情阻击战的最终胜利！相信通过并肩抗击疫情战斗的洗礼，中国—东盟团结友好将进一步巩固升华，双方高质量共建“一带一路”和同心构筑中国—东盟命运共同体的进程将获得新的更大动力！
	（作者为中国驻东盟大使） 
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国医护人员，真的了不起”
——首例新冠肺炎非洲治愈患者眼中的中国抗疫行动
仲 飞
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	来自喀麦隆的留学生帕维勒是非洲首例在华确诊新冠肺炎患者，也是目前唯一一例。从1月30日确诊到2月10日治愈出院，12天的难忘经历，让帕维勒感受最深的是——“不论是中国人，还是外国人，只要我们一起全力配合疫情防治工作，世界上所有的疫魔都不可怕。”
	今年20岁的帕维勒说着一口流利的汉语，中文名字叫董其琛。他在喀麦隆的孔子学院以及温州大学学习了两年中文后，现就读于湖北省荆州市的长江大学农学院。1月份，他与朋友结伴到武汉游玩时，不幸感染上新冠肺炎。“回学校不久，我出现了发烧症状，体温38摄氏度左右。老师非常担心，每隔一两个小时就打电话询问病情。我非常感动。”
	在荆州市胸科医院确诊后，帕维勒积极配合医护人员接受治疗。“整个过程很有秩序，富有温情。医护人员专业、敬业，定时消毒、测体温、做检查；隔离病房干净整洁，供应一日三餐，有电视可以看。医生告诉我，我恢复得很快，不用担心。老师、同学们每天打电话嘘寒问暖，我自己也能感受到病情日渐好转。”
	经核酸检测转阴后，2月10日，帕维勒拿到了出院记录，上面密密麻麻地写着病情信息、诊断、医嘱。“当我躺在病床时，我才了解到中国医护人员的工作量有多大、承受的压力有多重。他们的亲友都在担心他们的安危。但是，他们都很勇敢、坚强、团结。中国医护人员，真的了不起！” 帕维勒对中国医护人员充满感谢和敬佩。
	“你知道吗？我治愈的消息传到了喀麦隆国内，成了热点新闻。喀麦隆驻华使馆还发了公告，我成了‘名人’。”在湖北，来自非洲的留学生有近3000人，其中喀麦隆留学生近70人。亲友们都十分牵挂帕维勒。“远在非洲的亲友们最初也很担心。我向他们反复解释，新冠肺炎可控可治。其实，这次患病我没有感受到太多痛苦。以前在非洲得过的疟疾、伤寒更难熬一些。要相信，最好的医生是自己，最好的良药是笑容。”
	出院后还在学校公寓里自我隔离的帕维勒，悬着的心早已放了下来。“我们都非常爱中国，一直坚信中国政府。大家一定要保持耐心和乐观，齐心协力应对，疫情终将被打败！”
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
工商界人士、政协委员接受本报采访表示——
降低疫情冲击 稳定企业发展
2020年02月20日09:02  来源：人民网－人民日报
	　　突如其来的新冠肺炎疫情是一次大考，考验我们能否统筹推进经济社会发展各项工作，夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。当前，各地正有序推进企业复工复产，这也是保持经济持续稳定健康发展，打赢疫情防控阻击战的重要保障。
					数据来源：全国工商联
	　　受疫情等因素影响，我国一些企业生产经营面临困难。如何有序组织复工复产？怎样应对疫情带来的冲击？针对企业的扶持政策如何落细落实？本期民主政治版邀请部分全国政协委员和民营企业家，听听企业是如何应对冲击的，也请专家对此发表意见建议。
	——编 者 
	经济长期向好不会变
	杨伟民
	目前，新冠肺炎疫情的防控进入关键期。从宏观看，我国经济正处在转方式、调结构、换动力的攻关期，疫情无疑增加了转、调、换的难度。
	然而，必须看到，疫情对经济的影响是短暂的、局部的、可对冲的，不会改变我国经济长期向好的基本趋势。疫情属于外在冲击，外在因素一结束，经济就会回到原来的轨迹。这次疫情对经济的影响主要集中于全年占比最低的一季度，二季度可能是修复期，下半年大概率可以恢复正常。同时，受疫情影响较大的是少数行业和特定地区，多数行业和全国绝大多数地区的影响程度有限，目前中央和各级地方政府已经出台了不少政策，一手抓疫情防控，一手抓生产恢复，这有助于帮助企业渡过难关，对冲影响。
	面对疫情影响，只要坚定信心，保持定力，坚持中央经济工作会议确定的目标任务，加大逆周期调节力度，出台更有针对性的政策措施，就能实现全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官的目标。
	（作者为全国政协常委、经济委员会副主任）
	稳经济关键是稳产业链
	葛红林
	当前，稳定中国经济增长基本面的核心是稳定产业链。产业链一旦受到冲击，再恢复的时间长、代价大，甚至会影响经济发展的基本面。就当前形势看，稳定产业链，更为紧迫的是稳定物流供应链和生产链。
	一是应采取果断措施，畅通工业物流，将其作为加快推动复工复产的先行行业。要区别对待货运和客运，放开货运，如果一时有难度，要确保非重点疫情地区重要企业、在建项目和新投资项目开工的物流运输。
	二是应采取果断措施，确保产业链中关键环节及连续工艺运行的企业稳定生产，密切关注、及时协调，避免停工停产。非重点疫区的地方政府要创造条件支持工业企业抓紧复工复产，在做好防控工作的前提下，尽可能地减少对员工回厂返岗的影响。只要人员早到岗，企业早复工，就能促进经济活动早正常。
	（作者为全国政协常委、中国铝业公司原董事长）
	抓住危中之机深化改革
	刘世锦
	一手抓抗疫，一手抓复产，任务艰巨。要注重从实际出发制定落实政策。货币政策、财政政策措施应主要限定在“精准救助型”范围，宏观经济政策总体上应保持连续性、稳定性，保持应有的战略定力。
	这次疫情也让我们思考一些经济社会发展中的深层矛盾问题。应抓住危中之机，加快实质性的深化结构性改革。
	疫情过后可适时推出一些有利于振奋精神、释放增长潜能的改革举措，如促进城乡之间人员、土地、资金等要素双向流动；加快大都市圈基础设施网络和小城镇建设等。这些改革举措所激发的增长潜能，比简单的刺激政策带动的需求要大得多，也更加持久有效。
	这次疫情进一步显露了中小微企业在经济发展中的重要性和脆弱性。近期出台了救助小微企业的政策，如税费减免、五险一金免交或少交等，在协调完善的基础上，建议考虑转化为长期性政策。这次疫情倒逼出的一些新的生活方式、商业模式，如在线教育、在线审批等，可鼓励常态化，进而催生一批新生行业和业务的发展。
	（作者为全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任）
	制定系统规划促经济恢复
	王一鸣
	目前，各地各部门迅速出台政策举措，帮助企业渡过难关，但这些政策多为应对疫情影响的阶段性政策。建议制定系统的经济恢复和振兴规划，这对恢复和稳定经济、畅通经济循环、提振全社会和市场信心都有重要意义。
	经济恢复和振兴规划可在全面科学评估疫情对经济影响的基础上，按照实事求是原则，提出恢复和振兴经济的目标任务，包括全年经济增长目标和宏观政策调整，赤字率调整等。内容可涵盖挖掘消费市场潜力、扩大有效投资、恢复和振兴产业等。
	规划编制是为了在市场失灵的领域更好发挥政府作用，而不是要替代市场配置资源的功能。因此，要避免搞过度的经济刺激，避免在一些领域形成新的重复建设。政府除了在公益性领域直接投资外，其他领域更多可采用贴息、参股等间接投资方式，吸引社会资本参与项目建设，尽可能调动民间投资积极性。
	（作者为全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任）
	用强大修复能力化解冲击
	贺 强
	对于疫情给经济带来的冲击，我们必须高度重视，但也不必悲观。中国经济具有强大的自我修复能力，能够化解此次疫情的冲击。
	我国的物力、财力雄厚，提供了强大的物质基础：与非典时期相比，2019年，我国的国内生产总值已经近100万亿元，是2003年的7.21倍。我们有高效的金融体系和强大的财税系统：目前政府已推出了一系列帮助企业解困的政策，例如银保监会的专项贷款政策、财政部专项拨款政策以及有关的减免税政策，这些政策精准链接了企业需求，发挥着积极的作用。
	事实上，疫情带来的冲击，也在客观上加快了落后产能的出清，让经济减轻包袱，轻装前进。抗击疫情以来，全国人民齐心协力，从中央到地方都体现出高效的资源调配能力与整合能力。继续发扬这种精神，发挥我们的优势，我们可以预见，我国经济经过修复、整固，会出现连续回升的走势。
	（作者为全国政协委员、中央财经大学教授）
	降低冲击也是一场“硬仗”
	南存辉
	疫情防控是一场战役，降低疫情对经济的冲击也是一场“硬仗”。短期内，疫情让旅游业、餐饮业、制造业等行业承压，对企业发展造成阶段性冲击不可避免。当前，各地各部门出台惠企助企政策、阶段性减负措施和创新举措，这是激发企业内生动力、让企业保持信心的关键。
	全国各地已陆续进入有序复工复产阶段，正泰集团正全面有序布置复工复产。各园区、各产业板块落实好返岗员工住房安置、食堂无接触就餐、本地或出差人员安全监测防护等工作，确保在严密安全防护下尽早复工。
	随着生产恢复，企业信心也在增长。广大企业期待在降低用工成本、减轻经营负担、加强财政金融支持等关键环节，各部门能进一步集聚政策合力，为企业复工复产做好政策支援。立足供应链、全物流系统的畅通性，出台有针对性的防疫管理办法；落实金融、税收、保险等各项支持举措，帮助企业降本减负；设立防疫防控专项投资扶持基金，加大对受疫情影响暂时出现困难的成长型中小企业帮扶力度，帮助企业渡过难关。
	上下同欲者胜，风雨同舟者兴。我们坚信中国经济基本面长期向好，坚信困难是暂时的，前途是光明的。
	（作者为全国工商联副主席、正泰集团股份有限公司董事长） 
	“大考”中寻找新机会
	张近东
	此次疫情对中小微企业来说是一次压力测试。但困难是暂时的，不会改变中国经济长期向好的基本面。可以预见，在疫情得到控制后，经济会较快回归稳增长的轨道，而前期推迟的消费和投资会得到释放，出现补偿性恢复。
	当前，政府已经出台了面向特殊时期的特殊政策，包括财政税务等扶持政策。企业自身一方面要积极自救，同时也要推动行业协同，抱团取暖、共渡难关。大型企业更要勇于担当，多承担社会责任，向社会与行业输出资源与能力，通过高效整合社会资源，发挥社会合力，助力经济生产尽快恢复。
	目前，苏宁已经发布了“人才共享”“苏宁拼购助农18项举措”等，并通过科技办公系统和服务资源的开放以及金融扶持等措施，加大向社会输出，助力中小企业复工生产。相信随着更多行业和企业实现大规模外部协同、资源共享，我们就能最大程度降低风险、减少损失。
	这次疫情是一次“大考”，坚定信心就能化险为夷。此次抗击疫情的过程中，一批新模式、新业态、新经济不断涌现。垂直电商模式凸显、到家服务迅速崛起、在线教育重回风口、开放平台广受欢迎，很多企业在这次产业能力和生态协同的“大考”中找到了新的增长机会。
	（作者为全国工商联副主席、苏宁控股集团董事长）
	没有过不去的坎儿
	刘永好
	在这场疫情阻击战中，许多企业面临着业务停滞、经营成本上升、资金周转困难等风险和压力的“第二战场”。既要战疫情，又要稳经营，广大民营企业正应时而变、积极迎战。
	当前，我们正有序组织复工复产。我们采用现场办公与远程办公相结合、全封厂生产与半封闭管理相结合，电商前置仓与社区直通车相结合等方式，应对疫情带来的产业变化，逐步实现复工复产；同时还以线上面试形式启动今年的全国春季招聘，为缓解就业压力做出自己的贡献。
	在复工复产的过程中，企业得到了各级政府部门的有力保障，比如，我们遍布全国的食品加工、饲料公司已返岗复产95%，各级政府正积极协调原辅料及产品运输；旗下的防疫物资生产企业，也获得了各级政府全力支持，在向国家开发银行四川省分行提交申请后，次日即收到了3000万元的人行防疫专项应急贷款支持，极大提振了企业的经营信心。
	最近，川商总会在对几千家企业调研基础上，梳理出一份调研报告。报告显示，大多数企业面临着资金链与现金流、生产经营等压力，将采取运营优化等办法来应对，同时也希望政府在税收优惠、金融扶持、用工补贴等方面给予支持。
	回望40多年的改革开放大潮，民营企业经历过很多困难和挑战。但只要我们团结一心，因时而变，积极应对、共克时艰，就没有过不去的坎儿。
	（作者为新希望集团董事长） 
	复工有了“定心丸”
	丁佐宏
	在抗击新冠肺炎疫情的过程中，一些体量较小、抗风险能力较弱的企业面临严峻挑战。月星集团作为实体商业领域的民营企业，同样受到疫情期间客流量急速减少、购买力下降等因素的影响。
	全国大面积复工之际，我们也积极有序组织企业员工复工复产。我们提出的“一保二免三减半”的做法，得到了广大商户和员工的支持。“一保”是为奋战在服务一线的商户营业员和员工共3万余人免费提供新冠肺炎专项保障保险，保单总额价值30亿元；“二免”是指为商户一线营业员免费提供工作餐和口罩等防护用品；“三减半”是指将对旗下品牌商减半收租金及物管费、能耗费。
	我们看到，各地政府在极短的时间内纷纷出台了针对中小企业的帮扶政策。上海市政府前不久就出台文件，提出全面支持企业发展的28条综合政策举措，给民营企业和创业者们带来了“及时雨”。我深刻体会到了一句话：“疫情无情人有情，患难之时见真情”。这些政策立足企业实际，很有含金量，从援企稳岗、延缴缓缴社会保险、重点扶持疫情防控企业等多个方面，让我们所有为抗击疫情做出贡献的企业家都暖了心，也让复工复产的企业吃下“定心丸”。
	我们坚信，中国经济的基本面长期向好，民营经济的明天更美好。
	（作者为月星集团董事局主席） 
	（本报记者杨昊、易舒冉采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年02月20日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
当捐赠物资到达时，我们热泪盈眶
——“00后”中国留学生抗疫行动
记者 赵晓霞
2020年02月20日09:03  来源：人民网－人民日报海外版
					武汉加油·北美留学生组成员在运送物资。
					施煜程近照
	“我们是一群来自国内外平均年龄不到18岁的年轻人，为武汉行动起来，团结力量，募集善款和物资，支援一线的医务工作人员。” 2020年1月23日，由在美国读高中的施煜程等几位中国留学生发起并成立的“武汉加油·北美留学生组”志愿者团队加入了抗击新冠肺炎疫情的队伍之中。
	该志愿者团队的发起人、19岁的施煜程说：“非典时，我还是个幼儿，当时很多人守护着我们这一代人。如今，我们长大了，换我们来守护大家。”
	48小时上千名志愿者响应
	活动发起前，施煜程在微博上浏览到一个视频，视频中，一位老奶奶隔着玻璃看望在疫情防控一线工作的儿子，当看到老奶奶放下带给儿子的东西哭起来时，施煜程也落了泪。“那一刻，我想到日夜奋战在抗击疫情一线的医护人员，希望尽己之力帮助他们。当时正好看到武汉几家医院发出的接受捐赠N95口罩、护目镜、防护服等医疗防护物资的公告，我便发了一条微信朋友圈，号召志同道合的小伙伴一起参与抗击疫情援助活动。”让施煜程没想到的是，最初只有6人响应，两个小时之后，第一个微信群就满员了。48小时后，“武汉加油·北美留学生组”志愿者团队已拥有上千名志愿者。
	据北美留学生组综合资源管理部部长李文杰介绍，目前，由综合资源部（由交通组、采购组、医院组、信息组、合作对接组组成）和综合公关部（由宣传组、公关组、翻译组、法务组组成）两部门协同运作将物资直接对接到医院，具体流程为信息组收集分类信息、采购组联系货源方、审查组审核货物是否合格、医院组向医院核对是否接受、交通组负责运输到医院，医院签收并反馈。
	从1月23日成立到现在，该志愿者团队共募集善款90余万元人民币，开发运输线路29条，将消毒液、护目镜、N95口罩、医用手套等医疗防护物资送到了武汉。
	24小时国内外无缝对接工作
	在募集善款及运送物资期间，这群平均年龄不到18岁的年轻人承受着巨大压力。“会有人因我们年纪小而对我们能否撑起这个团队有所质疑，也会遇到组内小伙伴的个人信息被泄露接到恶意骚扰电话的情况，还会遇到辛苦对接到一半的订单突然没有了，会面临学业和工作之间的平衡压力……有时候几件事赶在一块，虽然会情绪低落，但还是坚持做下去。每个人都好像一夜之间长大了，对自身的使命和努力的意义更加明了。”李文杰说。
	这个有2000余名志愿者的团队曾陷入口罩风波。1月26日下午，武汉市第四医院等多家医院向北美留学生组反馈，当日收到的口罩不符合医用标准，无法满足一线医护人员需求。
	综合公关部部长兰萌告诉记者：“当时向相关厂商采购了5万只口罩，用于捐赠武汉及周边一线医护工作人员。然而，厂商却隐瞒了口罩不符合相关质量检测标准的事实。虽然最终追回了善款，厂家还补发了口罩，但事件发生后，团队成员的压力非常大，甚至睡不着觉。庆幸的是，这为我们敲响了警钟，很快组建了一个由受邀的医疗工作者和医疗器械厂商组成的物资审查组。”
	为了在最快的时间内将防护物资运送到有需求的医院，每个组都设置国内外两个时区的负责人，以确保所有环节能够24小时运转。
	“时间紧迫，工作非常紧张。各位负责人在活动发起后的1周内，每天的工作时间达到14到15个小时。从起床睁眼起到睡前的最后一刻，微信消息提示占据了手机屏幕，各负责人需在不同群里不停地对接物流、医院、运输、批单等信息。” 活动总负责人宋尘洁说，“每个负责人人均置顶40多个工作群，微信格式也都改成‘名字＋上线（离线）＋岗位’。”
	“那一刻她好像闪着光”
	在马不停蹄的高强度工作中，在来自各方的多重压力下，“武汉加油·北美留学生组”志愿者们遇到过挫折，也感受过温暖。
	志愿者车队一直是物资运送至医院的一个重要环节，因多日奔波劳累以及防护物资缺乏，志愿者司机变得稀缺。“当我们接到一单协运1000件隔离衣从仙桃到荆州时，像往常一样询问了一圈志愿者，两三个小时都没得到回应。”李文杰说，“就在我犹豫是否要放弃这一单时，一位熟络的车队调度朋友告诉我们找到一位‘90后’志愿者。这位‘90后’女孩喜欢可爱的动物，喜欢听周杰伦的歌，喜欢在朋友圈分享一些可爱的日常。为了保证志愿者的安全，我们协商决定从隔离衣中分出一小部分给志愿者使用。可这位志愿者姐姐坚持隔离衣应该留给最需要的人，她拒绝了我们提供的隔离衣，披着一次性桌布驶向了荆州，那一刻她好像闪着光。”
	正是这些温暖的瞬间坚定着年轻的志愿者们走下去的信念，也让他们明白了肩负的使命。“感谢在祖国有难时而聚集在一起的你们，让我懂得什么叫做万丈高楼平地起，众志成城不可催……作为新一代年轻人，要勇于担负起属于我们的责任。在他人痛苦的时候不要漠视，在害怕的时候要勇于用行动打破恐惧。” 宋尘洁说。
	18岁的朱嘉培说：“当一张张医院提供的证明清楚地写着收到我们捐赠的物资时，无论看几次，都会热泪盈眶，因为能为国家做出实在的贡献就是我们年轻人的追求。”
	提供心理支持服务
	目前，武汉加油·北美留学生组志愿者团队已经暂停接受善款，正在进行物资对接最后的收尾工作，但他们提供的心理支持服务仍在进行。
	“我们不止于为一线和二线人员提供防护物资，还为他们提供心理支持以及撰写有关如何应对疫情期间心理问题的科普类文章。前不久建立的心理平台主要针对医护人员及其家属，以微信一对一的方式给予陪伴。但我们希望将来能扩大咨询范围至大众。除了一对一咨询以外，也将开启线上讲座，帮助大家了解病毒，消除恐惧。”宋尘洁说。
	日前，武汉加油·北美留学生组成立了心理援助小组，旨在为一线的医护人员、隔离中的患者、焦急等待的家人带去安慰和力量。以心理部儿童组为例，针对5至12岁以及父母是医护人员、确诊患者、处在隔离期的儿童，由志愿者提供一对一的远程心理辅导。
	施煜程表示，疫情背后的心理“重建”是北美留学生组关注的重点。
(责编：李轶群、许晓华)
留法学子： “只希望能多尽些力”
胡启元
2020年02月20日09:03  来源：人民网－人民日报海外版
					　　武汉大学法国校友会在物资运输现场。
	　　“心紧紧连在一起”
	　　马凯亮是巴黎地区公派学者学生联谊会的会长、巴黎萨克雷大学的博士生。在新冠肺炎疫情发生后，马凯亮看到了华中科技大学和武汉大学法国校友会的募捐通知，通过确认后，巴黎地区学者学生联谊会以协办单位的名义通过公众号和微信群发布了捐款消息。“消息发出当天就有一个公派留学生给我截图。他说：‘捐了100欧元，钱虽然不多，但是我的心意。’那一刻，我很感动。虽然是出门在外的留学生，分散在各地，但我们的心是紧紧连在一起的。”马凯亮说，“如今，向我所在的微信群发布募捐信息成了我的固定工作。”
	　　马凯亮告诉笔者，他们正在着手策划将在今年夏天举办的第二届留法艺术作品展，希望通过艺术的形式让大家反思人与自然的关系。
	　　“和时间赛跑”
	　　巴黎一大地理学博士生郄昱是武汉大学法国校友会志愿者中的一员。联系上她时，她正准备出发去仓库。“这批物资会直接送到湖北25家医院。”
	　　郄昱在新冠肺炎疫情爆发后加入到志愿者团队当中。“希望能快一点知道物资到哪里了，何时能送到医生手上。”
	　　“因疫情发展，口罩等防护物资供应不足，常会碰到被取消订单之类的事，我们的采购组不知道因为这事被气哭多少次。”郄昱说，她的主要职责是跟踪登记物流信息，“帮助医疗组确认货源后，把确定的采购单收好，和财务确认付款时间收集单据、确认发货时间和货物位置、督促理货、根据到货情况准备清关文件。”半个月过去，郄昱已能将这些从未接触过的流程倒背如流。
	　　最近，郄昱基本没有周末和休息的概念，“大家的心情都相同，只希望自己能再多尽些力”。
	　　“尽150分去做事，也许效果能达到100分。而这次，大家都投注了200分的精力和热情。”正在追踪最新物流信息的郄昱说。
	　　为了抗击疫情，大家都在和时间赛跑。武汉大学法国校友会会长谌利在朋友圈写道：“大年夜在紧张的联络中就过去了，正月十五完全顾不上买汤圆，核对完采购单就到了后半夜。情人节时，志愿者小队连续作战6小时清货打包。只希望下一个节日，海内外华人一起举杯，欢庆胜利。”
(责编：李轶群、许晓华)
宁静与沸腾（中国战“疫”）
纪红建
2020年02月20日09:03  来源：人民网－人民日报海外版
	一束阳光从云彩的缝隙射下，继而渐渐扩大，不大一会，阳光普照了星城长沙。芙蓉路，是这座城市南北贯通的主干道，也是最繁忙的主干道。但此时，它门可罗雀，平静地守候着这座城市的宁静。坐落在芙蓉中路西侧的湘雅医院，显得更加宁静，像是在沉思，也似在浅睡。
	走进这个大院，这里的宁静不同寻常。
	行人稀少，车流零落，原来匆忙奔走在大院每个角落的白衣天使们少有了踪影。但“湘雅”，这个被中国甚至世界亲切叫了百年之久的医院，更像一位历经沧桑的老人。她穿着红白相间的外衣，头顶着天空的云彩，脚深深扎入湖湘大地，就这样宁静地屹立着，不论风和日丽，还是刮风下雨。
	但当我走进办公区时，我被眼前的景象惊呆了。大家都在忙碌，统计上报、接听关于疫情的咨询电话、联系相关部门协调工作等等。看上去似乎一片沸腾景象，但这还只是表象，真正的沸腾在发热门诊，在重症病房，在湖北抗疫一线；沸腾不在外表，而在内心，在骨子里，在血液中。
	我来到眼科医生李凤云的办公室，跟我想象的一样，此时来看病的比往常少得多。如果不是穿着白大褂，李医生就像是邻家大姐。特殊时期，大家都没有握手，李医生主动坐到了下风口，且保持一定的距离。
	李凤云医生便是湘雅医院感染控制中心主任吴安华的妻子。早在1月21日，腊月二十七，吴安华就积极响应国家号召，挺身而出，毅然奔赴抗击新冠肺炎疫情主战场——武汉。
	吴安华今年58岁，不仅是湘雅医院感染控制中心主任、中华预防医学会医院感染控制分会主委，也是此次抗击新型冠状病毒国家卫建委专家组成员。长期从事感染性疾病与医院感染的防治，在感染性疾病尤其是医院感染的临床诊治方面具有丰富临床经验的吴安华，平常为人处世非常低调，但一旦遇到危难险重的任务总会冲到最前面。1998年参加湖南抗洪抢险医疗队，2003年参与过救治SARS病人，2008年参加卫生部汶川地震医疗队……
	21日早晨他还与同事们一起在查房，接到命令后，他没有丝毫犹豫，立即放下手中的事情，回家收拾行李准备出发。其实他就住在湘雅医院内的住宿楼，完全有时间吃了中饭再走，但他知道疫情重大，容不得半点耽误。于是，他就饿着肚子去了车站，只身一人毅然北上入鄂，以湖南首位前往武汉支援的专家身份，指导救治和防疫工作。
	到武汉后，他不敢停歇，他知道，疫情不断蔓延，病人等不起。他马不停蹄地开讨论会，与其他专家一起商讨制定医疗机构内预防与控制技术指南；往返武汉各地，前往当地医院隔离重症监护病房、隔离病房和发热门诊指导感染防控工作和医生个人防护工作。
	此后，随着疫情发展，包括湖北在内，全国多省启动重大突发公共卫生事件一级响应，已提前奔赴武汉的吴安华，其行为被众多网友赞为“最勇敢逆行”，其在武汉的一举一动，更是牵动了无数朋友的心。
	面对来自多方的牵挂，他在朋友圈里写道：不辱使命，众志成城，救死扶伤，保护医务人员，保护病人是我们的天职，胜利一定是属于我们的！
	“希望通过我们的工作，为战斗在一线的医务人员建起一道安全的防护墙。”这是吴安华的朴素心愿，为了这一心愿能得以实现，他已经完成了对上百支医疗队、数千人的岗前培训。他还在继续开展岗前培训，内容包括诊疗方案、感染防控、个人防护等。他仍将坚守武汉，他说，“一生所学，报效国家，是医生的责任”。
	我在正月初三急就而成的报告文学中写过吴安华，写完作品后,对于吴安华夫妇，我由原来的好奇转化为敬佩。我想更进一步走进吴安华的内心世界。“李医生，能不能再说说您丈夫。”但李凤云感觉挺为难，她说，真的非常平凡，没什么可说的。
	李凤云说，她和她家老吴都算得上是老湘雅人，老吴1985年就到了湘雅，她晚几年来。老吴个子不高，才一米六四，还有点胖。身体不太好，2009年得过心梗，心脏里还放着支架。但这些，他都不在乎，也不影响他对医学事业的热爱，他一心扑在感染控制专业上。
	腊月二十七那天上午，老吴也在电话里跟李凤云说了，可能马上要去武汉。但让她没想到的是，老吴会走得那么急。走的时候，中饭都没吃，头上有些零乱，甚至衣衫不整，包里更是乱成一团。任务太紧急了，他实在是来不及。实际上他挂了电话后，就拿着旅行包，装上几件换洗的秋衣秋裤，匆忙赶往高铁站了。老吴已经上了高铁，李凤云还是从朋友圈里知道的。
	到了武汉，老吴知道事情并不是那么简单，才委托他一个从南京过来支援的同学，买了换洗的外套。更让李凤云和老吴没想到的是，原本以为待几天就会回，没想到一去就将近个把月了。他在武汉主要负责培训感染控制方面的医务人员，因为太忙，不方便接听电话，每天只能是他抽时间给李凤云打个电话，或视频聊天一下。
	我问李凤云，老吴去了武汉，担心不？伤不伤心？她说，肯定有担心，因为我是医生，但不至于伤心，因为我也是湘雅人。面对危难，湘雅人都会这样做。
	医院宣传部的严丽说，紧随吴安华主任身后，有数百名湘雅人去了湖北抗疫一线。1月27日一早，由5名临床经验丰富的骨干专家组成的国家医疗队，奔赴湖北疫区；2月1日下午，院长雷光华带领医院重症医学科主任、2名ICU护士长组成专家管理团队出征武汉，用湘雅经验指导当地抗疫；2月7日下午，医院第三批支援湖北国家医疗队130人出征武汉，接管武汉协和医院西院区重症病房……湖北是一线，湖南也是一线。留在湖南，直面病毒，也是“最美逆行者”。
	严丽告诉我，对于百年湘雅来说，这只是一个局部，一个片断。一百多年来，一代一代湘雅人，前赴后继，秉承“仁术为民”的精神，谱写着一曲曲为人民服务的高尚乐章。在抗日战争中，湘雅医院组成了医疗队，奔赴河北抗日战争前线；为保留“火种”，他们带上共约400箱、重约40吨的各种仪器、标本、图书及办公要件，西迁贵阳，数名湘雅师生为此在大轰炸中牺牲；为坚定信念，他们在战火中写就院训与院歌；他们曾组织医疗队，赴衡阳扑灭霍乱，坚守百天之久；他们曾组织医疗队，赴洞庭湖防治血吸虫病……
	他们的热血，始终奔腾在爱国情愫、民族情感的历史大潮之中。
	还有湘雅二医院、湘雅三医院，还有“南湘雅、北协和、东齐鲁、西华西”中的协和、齐鲁、华西，还有……
	他们的爱在流淌，我们生的希望在升腾！
(责编：李轶群、许晓华)
火神山医院感染七科医护团队——
“我们的队伍向太阳”
鲜  敢  汪学潮
2020年02月20日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
					火神山医院医务人员与患者碰肘加油。
					　　汪学潮摄
	武汉的清晨，路灯闪烁。
	每天早上6时许，轮班的医护人员，草草吃了点早餐，匆匆戴好口罩，一路小跑登上开往火神山医院的公交车。
	“你们都这么累了，怎么还这么精神饱满？”记者跟他们同车去火神山医院采访，便与他们聊了起来。
	“军队的医生、护士，首先是战士！”幽默诙谐的火神山医院感染七科一病区副主任谢华说：“我们是革命一块砖，我们的队伍向太阳！”
	这支队伍里，有“60后”也有“00后”；有刚入伍一年多的战士，也有即将退休退役的老兵。2月2日上午，他们飞抵武汉天河机场便赶往火神山医院，接收完善新建病房，为2月4日医院首批收治新冠肺炎确诊患者奠定了基础。
	谢华说，为了尽快安全地接收火神山医院的首批确诊患者，从2月2日下午开始，“60后”的马壮主任和护士陈红，带领感染七科的医护人员夜以继日地收拾病房，调试设备设施，准备药品和医疗耗材等，一直奋战到2月4日凌晨，接着马壮又带领担负收治首批患者的医护人员进行了实地模拟演练。
	4日上午9时30分许，已有3天3夜没怎么休息的马壮，依旧精神抖擞地带领这支队伍准备收治。10辆运送新冠肺炎确诊患者的救护车，驶到感染七科病房外的转诊交接区域刚刚停稳，陈红第一个跑上前去，与同事们熟练地接过担架，将患者轻轻转移到担架车上，精准地将患者送入了病房。
	“您好！我是您的主治大夫，我姓谢，您叫我谢大夫就可以了。在这里，我们一起努力，争取早日康复！”有着27年临床经验又颇具亲和力的谢华，看见用轮式平车推进来一名重症女患者，一番温馨的开场白让患者杨女士放松了许多。她们不仅添加了微信，还比了一个“胜利”的手势。
	经过谢华几天的身心并治，杨女士的体温降下来了，血氧饱和度也升高了很多，谢华与她的交流也密切了许多，不仅适时问她生命体征变化，还关心她的生活需求。
	在她住院的第三天清晨，谢华鼓励她只要有信心，一定能很快好起来。杨女士在微信回复：“到了火神山，心里就有谱了！”目前，杨女士的病情已趋于平稳，已从重症转为轻症。
	2月9日7时许，知音湖畔下起了小雨，但小雨并没有阻挡这支队伍救护患者的脚步。值小夜班的文职人员护士贾兰和杨静静，接到自己被抽到重症医学二科的通知，稍作休息便早早赶到ICU病房，检查监测吸氧吸痰设备的性能，配备抢救药品、器械、耗材等备物。
	她们哪里来的精神头儿？贾兰说：“我们文职人员也是战斗员！”2月10日下午，习近平主席视频连线火神山医院时，杨静静代表一线护理人员参加了现场连线，聆听主席讲话之后倍受鼓舞。她说：“我们的队伍不管放到哪里都会向太阳！都会斗志昂扬打好武汉保卫战！”
	2月13日，火神山医院传来捷报。首批7名新冠肺炎确诊患者治愈出院。参与送别的感染七科二病区主任王瑛十分激动，在送别的时刻，她和出院患者一一隔空拥抱。当天下午，感染七科在火神山医院实现了首轮床位周转。
	这支队伍，就这样日复一日地向着太阳出发，奔向“火神山”的抗“疫”战场。
(责编：李轶群、许晓华)
武汉市青山区防疫志愿者华雨辰——
保卫武汉的决心更坚定（一线抗疫群英谱）
记者  张一琪
2020年02月20日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
					华雨辰在测量司乘人员体温
	第一次与华雨辰取得联系时，她说：“明天一大早要爬起去搬菜。”
	当记者再联系华雨辰时，她又在武汉北湖收费站担任志愿者，协助交警等做好往来车辆人员的体温测量工作。
	1月23日，武汉“封城”当天，一则志愿者招募的消息出现在华雨辰的微信，志愿服务的内容之一是接送医护人员上下班。华雨辰一想自己可以做这件事，于是就报名了。
	华雨辰是武汉市青山区钢花小学的音乐教师，是一位“90后”。疫情暴发后，她义无反顾地做起了防疫志愿者，为武汉疫情防控做着自己的努力。
	一开始缺少防护、消毒物品，华雨辰出门把自己包裹得很严实，每送完一次，就开车窗通风至少半个小时，用盐水抹一抹座椅。后来，华雨辰去超市抢到一瓶84消毒液，这才能够每次送完之后进行完整的消毒。
	记者问，这么危险，不怕吗？华雨辰也很诚实：“说实话，我其实挺怕的。”但她更坚定地说：“但是我更怕在这个时候我什么都没做。”
	凭着这股信念，华雨辰又加入协助交管人员测量往来车辆人员体温的志愿服务。她一天在武汉市内二七桥，一天在北湖收费站，每一次上岗都在5个小时以上。此外，她还要去青山区方舱医院担任播音员；时不时，还要帮着去搬运物资。
	1月26日，华雨辰最开始上岗测体温的时候，正是最危险的时候。那时候，桥面上很多都是赶赴医院的人，不少是新冠肺炎患者，测一次体温就有被传染的风险。
	但华雨辰并没有后退，她的志愿者伙伴们也没有后退。“越是在艰难的时候，大家保卫武汉的决心就更坚定。”华雨辰说。
	华雨辰开始做志愿者的时候，没有告诉父母。但天天早出晚归，再加上媒体报道，华雨辰的父母也知道了女儿在做什么。“他们没有反对。”华雨辰告诉记者，“每天不管多晚，他们都要等我回家。回家之后给我消毒，然后热饭。即使已经吃过饭，也要强迫我吃，希望我增加抵抗力。”
	华雨辰在北湖收费站志愿服务，看到汶川来的车辆上挂着“汶川感恩您 武汉要雄起”的条幅，她问司机为什么这么写？
	“司机告诉我，汶川地震时，很多灾区的人都是来到武汉接受救助。汶川重建时，很多孩子就在武汉安置上学。”几句朴实的话，华雨辰十分感动。特殊时期不能握手、拥抱，华雨辰就和值班警察、志愿者自发站成一排，对着车队鞠了个躬。那一瞬间，爱涌满每个人心头。
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年02月20日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
	西班牙《经济学家报》： 
	中国经济有足够的能力和担当来收复失地
	据西班牙《经济学家报》网站2月16日报道，许多专家、研究所和政府机构的报告得出的结论称，在经济层面上对新冠肺炎疫情所造成影响的恐惧显然被夸大了，这些报告指出，过去曾肆虐全球的疫情在几个月之后对全球、特别是源头国的经济增长只会造成有限影响，并拿当前的形势进行了比较。
	报道指出，目前，分析人士一致认为，受疫情的短期影响，2020年全球经济增长预期将下调0.2个百分点，中国的下调幅度为0.5个百分点，而这并非保守估计。
	报道认为，从中期来看，中国经济有足够的能力和担当来收复失地。各国央行没有作出强力反应，也证明了疫情造成的影响被评估为有限。
	——来源：《参考消息》 
	美作家：中国抗疫举措凸显制度优势
	中国针对新型冠状病毒所采取的措施在资本主义国家是闻所未闻的。他们重申了中国的社会主义根本属性，在危机中或紧急情况下，人民的福祉优先于资本主义利润。当危机来临的时候，中国有能力作出不受资本主义利润支配的决定。
	——美国政治作家萨拉·弗朗德斯2月11日在美国工人世界党网站发表文章
	日媒：“钻石公主”号船上621人确诊
	“钻石公主”号邮轮上的滞留乘客计划从19日开始陆续下船，首日下船乘客约有500人。另一方面，韩国18日向东京羽田机场派遣了一架撤侨包机，目前，各国的撤侨工作已经开始启动。
	据日本厚生劳动省介绍，下船的相关工作会在当地时间19日上午开始，整个计划预计于21日结束。
	日本厚生劳动省消息称，“钻石公主”号邮轮上新增79名确诊感染新冠肺炎的患者。截至目前（19日傍晚），该邮轮上已共有621人被确诊。
	——来源：日本共同社 
	（本报编辑 石畅、韩维正整理） 
(责编：李轶群、许晓华)
重庆向湖北派出第十二批支援医疗队
2020年02月20日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
					在重庆江北国际机场，重庆市第十二批医疗队队员在出征仪式上。
					在重庆江北国际机场，重庆市第十二批医疗队队员与前来送行的亲友击掌告别。
	2月19日，重庆市第十二批支援湖北医疗队从重庆江北国际机场出发前往湖北。此次医疗队的145名医护人员将支援武汉抗疫前线。重庆市已累计派出十二批次、近1000名医护人员前往湖北支援抗击新冠肺炎疫情。
	黄 伟摄（新华社发）
(责编：李轶群、许晓华)
“有困难，咱一起扛！”
——台企顶新倾力支援战“疫”
记者 汪灵犀
2020年02月20日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
					　　图为顶新集团捐赠的一箱箱后勤物资被送至抗疫一线。
					　　（资料图片）
	　　新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。为打赢这场疫情防控阻击战，社会各界纷纷尽己所能，出资出力，同心战“疫”，台企顶新国际集团就是其中一员。包括康师傅、德克士、全家便利店、味全、金色大地寰选、甄会选、顶新公益基金会等在内的集团各公司，早于1月23日开始千里驰援全国多地，奔走在物资输送和补给的前线，为防疫贡献一己之力。
	　　“让他们吃上一碗热乎面”
	　　湖北武汉，是康师傅华中区区域中心。早在1996年，康师傅就在这里建立了生产基地，员工自称“康家人”。疫情发生后，他们心系武汉医护人员，集结了一支先锋队伍，放弃春节休息，通过各种渠道了解医护人员的需求，千方百计组织调配货源，协调运输车队，联系相关机构开具通行证明，在专业安全防护下，第一时间将捐赠物资及时送到医护人员手中。
	　　1月24日，康师傅首批捐助物资送达武汉市第九医院。1月27日，4250箱方便面以及4240箱各类饮品等物资又及时送至武汉市金银潭医院、武昌医院、汉口医院、中部战区总医院等14家定点医院，为一线医护人员提供了充足的后勤保障。
	　　“一方有难，八方支援！说不怕是假的，但我想得更多的是，要让医护人员在奋战一天后吃上一碗热乎乎的面。当医务人员热泪盈眶地致谢时，我很感动，也体会到他们的不易。有困难，咱一起扛。”一名“康家人”说。
	　　从湖北武汉到全国26个省份的200多个城市，康师傅物资捐赠还在持续进行中。截至2月16日，康师傅已向各地医疗单位、公益组织等防疫机构进行共420余次支援，捐赠方便面、水、糕饼等物资近14万箱，价值超过500万元。其中湖北省捐赠超过2.3万箱物资，为一线医护人员提供了充足的后勤保障。
	　　送出近10万份免费餐食
	　　疫情当前，德克士遍布全国的餐厅从1月29日起，通过自平台和第三方平台为全国各地的医护团队及坚守在岗的抗疫人士提供暖心公益送餐服务。江苏、河南、陕西、山西、山东、四川、甘肃、云南、湖南、辽宁等地德克士及康师傅私房牛肉面餐厅陆续响应，累计已送出总价值286万元、共计9.8万份以上的免费餐食。
	　　德克士和全家便利店两家公司还积极贡献自己的力量，向中国红十字会捐赠200万元，用于采购湖北地区医护团队所需相关医疗器械和物资。
	　　工厂总部位于杭州的味全公司，向杭州红十字会、疾控中心、街道等防疫单位提供前线后勤保障，并动员全国力量，为前线防疫、医疗、疾控、警察等第一线人员，提供味全冷藏牛奶、酸奶、咖啡等物资，累积捐赠超过300万元的物资。
	　　金色大地寰选携手甄会选，精选一批便利即食的方便面、饮用水、饼干等食品送往医务抗疫一线。金色大地联合恩吉利（北京）贸易有限公司捐赠总价值约115万元、23万瓶加拿大爱士威尔天然冰河水支援湖北和上海防疫机构。2月13日，首批1920箱物资已经顺利送达上海疾控等15家医疗机构。
	　　“早争一分钟把物资送到”
	　　防控生产两不误，有序复工保民生。1月28日，康师傅旗下最大的方便面生产工厂——天津顶益工厂，在天津市各级政府的大力支持下开始逐步复工，日产量不低于400万包。目前工厂存量大概有几千万包方便面，足够满足一座人口上千万的超大城市每个人两三包的需求量。随着员工依次返岗，工厂产能还会逐步扩大，其他全国各区域的康师傅工厂也陆续恢复生产，为市场和抗疫前线源源不断送去后勤物资支援。“能早一分钟把这些物资送到需要的人们手里，作为康师傅的一员，我们发自内心地感到骄傲。”
	　　恢复产量的同时，康师傅将保障员工的健康安全和食品安全放在首位。各地工厂遵照政府疫情防控要求，严格实施“门禁准入管理”。每一位员工由入厂到进入生产车间，需经过盘点检查、体温检测、消毒、佩戴口罩、穿隔离服等严密防护工序。
(责编：李轶群、许晓华)
他们在春天逆行
——武汉战“疫”一线白衣天使纪事
记者 刘少华
2020年02月20日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
	“防护服裹满全身，汗水湿透衣背。我不知道你是谁，我却知道你为了谁。为了谁，为了我们武汉，为了家国齐安危……你是谁，为了谁，我的武汉同胞不流泪，谁最美，谁最累，白衣天使，武汉同胞，我的兄弟姐妹！”
	为九八抗洪而创作的歌曲《为了谁》改版后，献给目前抗疫一线的白衣天使，感动了万千听众。因为一袭白衣，一场逆行，这是2020年冬春之交最动人的故事。
	新冠肺炎疫情在武汉肆虐之际，全国的医务工作者冲向这座饱受煎熬的城市。穿上厚重的防护服，戴上护目镜、口罩，把自己推进最危险的地方，拯救一个又一个生命。
	这个春天，举国上下的人们开始习惯出门戴口罩。而白衣战士们，正努力用汗水、心血与时间，让全国人民早日摘下口罩，露出灿烂笑容。
	“逆风前行”的请战书，“勇往直前”的红手印
	人们总说，医生们在“逆行”去最前线。朱彬的逆行，是一场千里奔袭。
	这位华中科技大学同济医学院附属协和医院的年轻医生，在新冠肺炎疫情开始时，正在上海华山医院感染科进修学习。但12月底，他获悉武汉新冠肺炎相关讯息，随着疫情的发展，朱彬敏锐地发现在协和感染科的工作群中，病房的压力与日俱增。同事们的工作强度逐渐增大，倒班频率逐渐增高，有的同事带病工作，有的同事即便家人过世也匆忙回到岗位。他只能旁观，内心越来越煎熬。
	经过两次申请，协和医院感染科主任郑昕同意了他回归的请求。
	回武汉的这条路几经周折。1月27日，朱彬飞到长沙黄花机场。动身前，他在网上高价租好了车。租车公司发现目的地是武汉，特意来电询问，他答：“我是一名医生，我要回去上班。”租车公司了解情况后，主动免掉了全部3000元费用。随后，他驱车4个多小时，在当天17点回到武汉。
	朱彬说，那一刻，在暴风眼中心的武汉，他体会到了很久没有的安宁与平静。他想，终于回家了。
	但，平静显然只是一种心情，武汉的真实情况难言平静。在华中科技大学同济医学院附属同济医院呼吸内科教授刘辉国眼里，这是从医30多年来，最难过的一次。这些天里，他为患者痛哭了两次。
	“作为一线医务人员，当见到部分患者由于严重呼吸衰竭而死亡时，震撼折磨我的心灵。”元宵节那天，在新冠肺炎重症病房，刘辉国录制的一段音频被网友广泛转发，“这里没有节日祝福，只期望有更好的抗病毒药物、更好的治疗方法，希望每一位患者都能痊愈。”
	对医生来说，这是军令如山倒的时刻。
	来自全国各地的医生，抢着冲往第一线。各医院、各科室的群里，最常见的是一长串报名名单。医生们被分批派往武汉，他们在空荡的机场、车站相遇，会师场面感动了无数人。
	北京大学第一医院院长刘新民的一条信息，让中国科学院院士、华中科大同济医院教授陈孝平感动不已。“陈老师，非常时期，不容易。我带了134名医护来到武汉，他们都十分善良、年轻、厚道。他们都是自愿报名来的。对我而言，有两个重要的任务：一是降低重症病人的死亡率，不负国人之托；二是我要把我的团队，完完整整地带回去，他们的家人在等待他们。”
	感动之余，陈孝平给广大援汉医务工作者写信，“一张张‘逆风前行’的请战书，一枚枚‘勇往直前’的红手印，展现了广大援汉医务工作者的高尚情怀和舍我其谁的勇气。”“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。”
	国家卫健委统计显示，目前，已有3.2万余名医务人员驰援湖北。他们主要来自呼吸、感染、重症等专业，还有一大批护理人员。针对武汉重症多的特点，全国1.1万名重症专业的医务人员齐聚这里，这个数字，已接近全国重症医务人员资源的10%。
	再过多少年，相信人们都不会忘记，在这场春天的逆行中，84岁高龄的中国工程院院士钟南山第一时间奔赴武汉；武汉金银潭医院党委副书记、院长张定宇走起路来一瘸一拐，讲起话来中气十足，自己身患渐冻症，夫人被感染新冠肺炎，仍战斗在最前沿，拯救无数生命……
	从老院士到“95后”年轻医护人员，没有人退缩半步，没有人畏惧牺牲。
	2月18日上午，抗疫前线传来一个令人悲痛的消息：武汉市武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎，经全力抢救无效去世。殉职之前，51岁的刘智明一直战斗在一线。
	“我辨不出你的身份和年龄，却感受到战士般的激情”
	焦雅辉哭了。
	这位国家卫健委医政医管局副局长，最近在网上成了红人。她参加的几场发布会，几乎全部脱稿，数据、事实张口就来，即便回答问题也不打磕巴。但在接受中央广播电视总台采访时，谈起全国各地赶来的医疗队，她忽然泪眼模糊，不得不中断采访。
	焦雅辉的眼泪背后，是全国人民对医护人员的敬佩和心疼。
	在武汉同济医院中法新城院区B区8楼的新冠肺炎重症病房里，医务人员制作了特别的心愿卡，贴在“同舟共济抗击疫情”的心愿墙上。病房里，许多患者也写下了自己的祝福。
	有人写下一句：“我辨不出你的身份和年龄，却感受到战士般的激情。”
	的确，是战士般的激情。
	武汉市第三医院重症医学科主任董芳，在丈夫染病住院后，依然战斗在第一线，只能下了班才去送点生活用品。回到她的“战场”，科室里没有片刻安宁，病人们命悬一线，必须迅速进行气管插管，呼吸机治疗，深静脉穿刺置管，维持血压，血液净化置管，上血液净化治疗……“所有的抢救操作都必须一次成功，没有重来和等待的机会。”
	武汉市肺科医院放射科主任秦立新，夫妻二人都奋战在抗疫一线。大年三十，秦立新被指派到火神山医院参与医技组筹建、援派任务。建设初期，条件异常艰苦，最长一次，他几乎三天三夜没怎么合眼，每天“微信运动”却达上万步，这都是忍着痛风性关节炎走出来的路。
	武汉大学中南医院急救中心医生赵智刚，在确诊为新冠肺炎后，由于是轻症，主动回家隔离，吃药治疗。精神状态刚一好转，他便通过互联网，为发热患者提供在线问诊服务，每天坚持10小时以上。这位得了病的医生，在线问诊工作量位居全院第二名。
	医护人员作出巨大牺牲，甚至有人以身殉职。据国家卫健委副主任曾益新介绍，截至2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例1716例，占全国确诊病例的3.8%。其中有6人不幸死亡，占全国死亡病例的0.4%。
	退役军人事务部、中央军委政治工作部近日联合印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》。通知指出，在新冠肺炎疫情防控工作中，直接接触待排查病例或确诊病例，承担诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集、病原检测以及执行转运新冠肺炎患者任务等的医务人员和防疫工作者因履行防控工作职责感染新冠肺炎以身殉职，或者其他牺牲人员，符合烈士评定（批准）条件的，应评定（批准）为烈士。
	在没有人敢进入的病房，医护人员穿上厚重的防护服，全副“武装”，一待就是好几个小时。不敢吃饭，不敢喝水，不敢上厕所。雾气蒙了眼睛，身上瘙痒，都不敢处理。一方面是身体面临的现实难题，一方面是许多病人正命悬一线。对医生们来说，这成为一道简单的选择题——奉献自己全部身心。
	一旦“武装”完毕，医护人员几乎辨认不出彼此，甚至有过丈夫认不出妻子的事情。他们中很多人便在防护服上写下自己的名字，再加上一句“武汉加油”，或者写上对患者的祝福。
	共同历经危难时刻的患者们，对医护人员满怀感恩。
	4位即将康复的患者，在武汉市肺科医院新冠肺炎病区，唱起了《感恩的心》。他们中有的人入院时情况危重、呼吸困难，经过医护团队的精心治疗和悉心护理，逐渐康复。歌声，是一种表达方式。
	“王医生你好，我是你的老患者，此刻也许你正在抗疫第一线，辛苦了！看到你就像看到我儿子的那种感觉，我以母亲的心愿，真诚地希望你防护好自己，祝福你平安无恙……期待美好的春天快快到来。”1月30日22时许，武汉市中心医院呼吸与危重症医学科副主任医师王亮朝刚到家，就收到一位老患者发过来的加油短信。在他深感无力时，老患者们不但加油打气，还为医生们解决了不少现实难题。
	他在心里告诉自己：“我不能把我的消极情绪传递出去，否则患者和其他医生的压力会更大。如果连我们医生自己都被击垮了，那病人怎么办？谁来救他们？我必须继续努力，和同事一起与疾病战斗。”
	“等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面”
	“于我，他是我的父亲。可对于患者，他是希望，是曙光。我只愿那远方的星辰，照亮他们前行的道路。愿你的征途，星河璀璨。”
	这是江苏省苏州市一名初三学生周楸涵写的文章。她的父亲——苏州市中医医院呼吸科医生周运海，是江苏第五批支援湖北医疗队成员，正在武汉同济医院光谷院区抗疫一线奋战。
	在这没有硝烟的战场上，医护人员的牺牲既是身体上的，也有精神上的。其中牺牲最大的，就是家庭。
	武汉协和医院肿瘤中心年轻的医生谷飞飞，在1月18日参加了医院的志愿医疗队，进入了隔离病房。没想到在两天之后，他的妻子就感染了新冠肺炎。在与时间赛跑的路上，他一边照顾病人，一边挂念着妻子，除了送CT检查单和生活用品外，两个人始终不能见面，更不能接触才七个月大的孩子。直到支援告一段落，他才在指定酒店开始为期两周的隔离，而妻子，却进入了隔离病房。
	武汉市第三医院光谷院区急诊科医生叶先智，与妻子姚桂芬是同事。他们作为科室最年长的医生和护士，得到医院召集临床一线医生上前线的召唤后，于1月30日同时上了“战场”。那天，叶先智在妻子防护服上郑重写上了她的名字，然后写了个“美”字。他说，在我心里，她为病人服务的样子是最美的。
	然而亲人服务病人的样子，对大多数家属来说，只能靠想象。
	一封湖北省应城市的农民来信，寄到了武汉协和医院负责人手中。医院感染科护士柴应兰的父亲柴重群在信中写：“她们没有胆怯、退缩，她们没有叫苦、叫累，她们时刻都陪伴在患者身边”“特别要感谢武汉协和医院感染科张莉护士长！在她的亲自带领下，在长达25天紧张、繁重的临床护理工作中，她们没有一个人感染！”“她们不希望成为英雄，她们的家人、领导、同事更不想她们成为英雄！只有她们平安，大家才有希望！那样才能救治更多的病人。”
	另一位父亲，选择在2月10日即女儿生日这天给她写了封信。协和医院眼科资深护士蔡付珺，早在2003年非典时期便主动请战，如今更是主动取消与家人团聚，承担起繁重的新冠肺炎重症、危重症患者的护理工作。她的父亲与共和国同龄，是一位老党员，在信中这样写道：“作为一名党员、曾参加过抗击非典的白衣战士，这次又穿上防护服，奋战到了第一线。你的这次生日，就只能以这种方式有意义地度过了……”看到父亲这句话，她才想起那天是自己的生日。
	更多的年轻医生，将孩子留在家中让亲戚朋友照看，以上“战场”的无畏勇气与无私奉献，成为孩子们最好的榜样。
	“妈妈，今天你又打败了多少病毒？”武汉儿童医院皮肤科医生卢静静与儿子优优视频时，小家伙说的话总是特别动人。“我吃了樱桃，把核留下来，种下去，等发芽长成树结了樱桃，你回来就能吃樱桃了。”
	同济医院医生杨博、王兰夫妻，同在发热病房，只能把两岁半的儿子放到爷爷奶奶家中。孩子懂事，每次视频时都让爸爸妈妈放心工作。奶奶说，这几天，孩子睁眼就问：“武汉还有大病毒吗？”
	两人在视频里跟儿子保证：“等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面、小龙虾，喝奶茶！”
	战斗仍在继续，白衣天使们远未到停下来喘息的时刻。尽管，全国许多景区都针对医护工作者推出了优惠甚至免费游玩的措施，但此刻他们无暇去享受这些。出院一位病人，他们身上就多一个闪亮的“勋章”。
	“总会有一缕阳光照耀着我们，给我们力量。这一缕光，是所有医务工作者的同心协力，是大家的团结、关心和照料。”刘辉国说。
(责编：李轶群、许晓华)
“我就想捐，别的没想”（众志成城控疫情）
记者 杨 凯
2020年02月20日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
	“我手里有四大箱口罩，大概有小两万个，想捐给县里医院。哥，你看看这事找谁说？”这天是腊月二十九，郝进找到在村里当干部的堂兄，开口求了这么一件事。
	此时，新冠肺炎疫情正从武汉向全国蔓延，郝进老家所在的湖南省澧县城头山镇，毗邻湖北省，是市里防控疫情的重点。
	城头山镇地方比较偏，可信息还算通畅。“90后”小伙子郝进刷抖音的时候，看到了县里医生护士缺口罩的消息。“口罩？”他心里一动。
	说来也巧，去年，郝进一直在广东东莞一家口罩工厂打工。秋收的时候，因为老婆马上要生二胎，家里农活儿也忙，他就想着提前辞工回家。可是厂里现金流紧张，兑现不了剩下的两万元工资，怎么办？最后和老板商议，找了个折中办法，提了四箱医用口罩回了老家。
	郝进本想着卖给县里的药房，可是家里卖葡萄、收草莓各种事情一忙，这事儿就耽搁了。没成想，到了年底，这批口罩倒能派上大用场了。
	堂兄一听，赶紧拉着他找到村支书。村里找到镇里，最后县卫健局派车来拖走了这批口罩，一共1万8千只。
	有人问他费用的事情。还有人对他说，你这些口罩是汗水换来的，现在口罩是紧俏货，收点钱可以理解。谁知郝进眼一瞪头一摇，说：“我就想着必须把口罩捐出去，别的可没想。再说，这个时候还想钱，良心哪儿去了？！”
(责编：李轶群、许晓华)
“中国的行动让世界更安全”
李 林  康 朴
2020年02月20日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
	2月18日，国家主席习近平在同法国总统马克龙通电话时指出，中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也对全球公共卫生安全高度负责。
	中国是一个有担当的国家。一方面，依靠中国人民的万众一心、集中力量办大事的制度优势、强大的物质和技术基础以及丰富的实践经验，中国有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战；另一方面，正是由于中国采取强有力的防控措施，才没有在国际上形成新冠肺炎大规模扩散蔓延。
	首先，中国及时向国内外发布疫情信息。疫情发生以来，中国科研人员经过日夜攻坚，迅速识别出病原体并与世界卫生组织分享病毒全基因组序列，随后又将基因序列公布在开放式知识库中，供科研人员免费使用，这为国际社会准备测试和诊断工具并采取措施赢得宝贵时间。中方高度重视其他国家疫情进展，通过双边和多边渠道与各方保持密切沟通，加强合作，全力应对。
	其次，中国有效遏制了疫情大规模扩散。发达城市的每一个社区和偏远乡镇的每一个村落，同步推进疫情防控政策宣传；现代化科技力量与传统手段，因地制宜相得益彰；上至中央下到基层，言出法随、令行禁止。近期，中国疫情防控形势出现积极变化，防控措施取得明显成效：湖北新增确诊病例波动下降，湖北以外新增确诊病例人数15连降——这是在企业陆续复工背景下取得的战绩。
	此外，团队出境游主动暂停。出境游已经成为中国人热捧的“新年货”，2019年春节中国长假出境游人次约700万之巨。但在疫情之下，中国要求全国旅行社及在线旅游企业暂停经营团队旅游及“机票+酒店”旅游产品，有力切断病毒和恐慌情绪向海外蔓延渠道。
	中国采取的果断有力措施，得到世卫组织及许多国家充分肯定和高度评价。世界卫生组织总干事谭德塞说：“与武汉和湖北相比，世界其他地方仍然更加安全，这就是我所说的中国为我们争取的一个机会窗口。”在他看来，“中国的行动让世界更安全”。法国总统马克龙对中方及时采取有力举措，展示出高度公开透明表示钦佩。英国首相约翰逊对中国采取全面有力措施防控疫情、及时同国际社会分享信息、努力防止疫情在世界蔓延表示高度赞赏。
	中国是这次疫情防控的第一线。流行性疾病需要各国合力应对。当前疫情防控处于关键阶段。世卫组织从专业角度多次呼吁，所有国家不要过度反应。全球化时代，各国命运紧密相连、休戚与共。唯有携手合作，共同应对，才能创造一个更加和平、安全、繁荣的世界。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
防“疫”别只顾外防护 提高免疫力更重要
2020年02月20日09:07  来源：羊城晚报
	抗击新冠肺炎，多数人会重视“外防护”——戴口罩、酒精、消毒液、护目镜等，却忽略了最重要的“内防护”——提高自身免疫力，降低被病毒侵袭的风险。
	如何提高自身免疫力？广州医科大学附属第三医院临床营养科主管曾青山给支招。
饮食原则
营养充足、均衡
	想要通过饮食来提高身体抵抗力和免疫力，最重要的就是营养的摄入要充足、均衡。有的人每天吃一大堆保健品来维持身体的免疫力，殊不知提升免疫力最好的来源是天然健康的食物。
	曾青山建议，日常饮食要多样化，每天三四餐，做到摄取谷薯类250-400克、牛奶1-2杯、蛋鱼肉豆类大约120-200克，蔬菜300-500克、水果200-350克。尽量吃多种类的食物，不要总是吃某些特定的食物，这样容易造成营养偏废。
	时下正是复工期，对于上班族来说，蔬菜及水果明显摄取不足，所以，每餐一定要吃蔬菜水果。
这些食物有助于提高免疫力
	1、吃多糖类食物，如香菇、木耳
	人体的免疫力大多取决于遗传基因，但是饮食、睡眠、运动、情绪等因素也很重要，其中饮食更是具有相对决定性的影响力。
	目前公认的能提升免疫力的食物为多糖类，研究发现大量食用真菌、植物多糖等多糖类食品有助提升机体免疫力，香菇中已证实含有一种干扰素诱导剂，能干扰病毒蛋白质的合成，提高抗病毒免疫力。
	曾青山建议，多吃菌类，如香菇、木耳、灵芝，以及银耳、竹荪等。此外，还有植物多糖类如魔芋、莼菜、萝卜等，但并不是短时间内大量吃，而要长期有规律地摄入。
	2、常喝牛奶
	蛋白质不仅是构成人体细胞的基本元素，同样也是构成白血球和抗体的主要成分。身体如果严重缺乏蛋白质，会使淋巴球的数量减少，造成免疫机能下降，所以一定要多摄取优质高蛋白质的食物。例如新鲜的瘦肉、鸡鸭鱼、蛋类、牛奶以及奶制品，建议一天喝两杯牛奶，维持适当的蛋白质摄取，还要多喝酸奶，适当饮用含有优质乳酸菌的饮料，促进体内的微循环。
	3、常吃大蒜
	不要忽视每天吃两个蒜瓣。大蒜不仅抗氧化，还能提升免疫力和抗病毒，对于巨细胞病毒有抑制作用，可促进T淋巴细胞转化，增加白血球及巨噬细胞的活性。
	4、全面补充微量元素，要注意补充的维生素主要有维生素C、维生素E和B族维生素
	维生素C能增加白血球吞噬细菌的能力，提升血液中干扰素的含量，是有效的抗氧化物和增强免疫力的维生素。维生素E为自由基的克星，也可促进抗体产生，增强免疫细胞的作用。B族维生素与抗体、白血球的产生有关，缺乏维生素B群会影响到淋巴球的数量及抗体的产生。
一天食谱推荐
	合理营养的饮食是指富含优质蛋白质、高维生素、高纤维素、热量含量合理的膳食。
	曾青山推荐了居家饮食一日食谱（备注：以下为一人份）：
	7:00-8:00
	喝300-400ml温开水
	纯牛奶200-250ml或杂粮粥250-300ml
	鸡蛋1-2个或肉包1-2个
	低糖水果100g或蔬菜150克
	12:00-13:00
	杂粮饭（170-250克饭）：米40-60克，杂粮（藜麦米、小米、燕麦等）30-40克
	肉类：畜肉类40-50克、水产类60-80克、肝脏20-25克
	蔬菜：叶菜150-200克，鲜菇类50克
	菜谱举例： 杂粮饭1-1.5碗、蒜蓉炒白菜、莴笋木耳炒香菇牛肉、香煎三文鱼
	16:00-16:30
	坚果类20-30克或低糖水果100-150克
	18:30-19:30
	杂粮饭（150-225g饭）：米40-60克，杂粮（藜麦米、小米、燕麦等）20-30克
	肉类：禽肉类50-60克，豆腐100-120克
	蔬菜：叶菜150-200克，海带50克
	菜谱举例：杂粮饭1-1.5碗、瑶柱焖冬瓜、冬菇蒸鸡腿肉、海带虾皮豆腐汤
休息原则
充足的睡眠 适量运动 乐观情绪
	在科学营养的饮食之外，曾青山提醒，保持充足的睡眠、适量运动、保持乐观情绪对于提高免疫力均有益处。
	1、睡眠充足抵抗力好
	科学研究表明，睡眠时人体会产生一种称为胞壁酸的睡眠因子，此因子促使白血球增多，巨噬细胞活跃，肝脏解毒功能增强，从而将侵入的细菌和病毒消灭。人进入睡眠状态后，各种有益于增强免疫功能的作用过程便随即开始。
	所以，每日的睡眠最好保持至少8小时，因为长期睡眠不足会给机体造成损害，包括思考能力减退、警觉力和判断力下降、免疫功能低下。
	2、坚持进行有氧运动
	在饮食、睡眠之外，运动也是构筑良好抵抗力的重要组成部分。研究显示，如果人每天运动30到45分钟，每周5天，持续12周后，免疫细胞数目会增加，抵抗力也相对增加。而运动的类别则以中轻度有氧运动为佳，而且要经常进行，这样不仅能提高免疫力，还能缓和情绪，缓解压力。
	建议中年人周末出门郊游，老年人则可选择在早晨或饭后进行散步和打太极拳。而对于精力充沛的年轻人，可以选择游泳或骑脚踏车。
	3、要保持乐观的情绪
	免疫力与人的情绪其实关系密切，已经有研究发现，敌视、悲痛、失落、忧愁等消极情绪都能导致人体免疫力下降，而开朗活泼的性格、愉快的情绪则会提高人体免疫力。因此，人只有在内心平衡愉悦的状态下，免疫力才是最强的。（羊城晚报记者 余燕红 通讯员 白恬）
(责编：许晓华、许心怡)
中医师教你6招提高免疫力
2020年02月20日09:12  来源：羊城晚报
	对于新冠肺炎，中医认为属于“疫病”范畴，因感受疫疠之气，肺脏受损，基本病机特点为“风、热、湿、毒、淤”。
	目前，预防新冠肺炎，中医保健同样能提高自身抵抗力，南方医科大学珠江医院中医科主任梁东辉教授带领团队为大家支招。
食疗药膳
	黄芪灵芝茶
	原料：黄芪15克，赤灵芝15克，大枣15克。
	做法：上药加水煎煮30分钟后饮服，可反复煎泡代茶饮用。
	功效：补气强身，扶正御邪，提高免疫力。适用于气虚体弱，气短自汗，脾虚泄泻，食欲不振，反复感冒等症者。
	玉屏风茶
	原料：黄芪10克，白术、防风各6克。
	做法：上药洗净，加水煮开，闷泡15分钟即可，代茶饮。
	功效：实卫固表，益气止汗，提高免疫力。用于平素气虚，免疫力低下，易于感冒者。
	五指毛桃杏仁汤
	原料：五指毛桃30-50克，南北杏各15克，猪脊骨500克。
	做法：五指毛桃、南北杏洗净，用清水浸半小时；猪脊骨洗净，切块。把全部材料放入锅内，加适量清水，大火煮沸后，小火煲1～2小时，加盐调味即可。
	功效：五指毛桃有“南方北芪”之称，可健脾益气、祛湿化痰、舒筋活络、提高免疫力和强身健体，加杏仁可增强理气化痰止咳的功用；用于平时保健，脾气虚，初起咳嗽有痰，免疫力低者。
	党参山药陈皮粥
	原料：党参10克，山药20克，大米（或小米）100克，陈皮5克。
	做法：党参、山药洗净切小丁，大米洗净，加入适量水同煮，煮开后10分钟，加入洗净切碎的陈皮，再煮15分钟左右即可。
	功效：健脾益气，提高免疫力，强身健体，可用于脾气虚、痰湿重，食欲不振，免疫力低者。
艾灸预防
	艾灸穴位
	取穴：大椎、足三里
	方解：大椎位于后中线上第7颈椎棘突下凹陷处，为督脉俞穴，督脉为“阳脉之海”，可抵御邪气、疏散表邪，解肌清热；足三里位于外膝眼下3寸，胫骨嵴外1横指处，常灸足三里，可健脾益胃，促进消化吸收，强壮身体，增强抵抗力。
	方法：施艾条回旋灸法，每穴施灸15～20分钟，每日灸1～2次，灸至皮肤红晕或呈鲜红色为度；亦可施艾条雀啄灸或温和灸，方法同上；或施温灸盒灸，每次施灸20～30分钟，每日治疗1次。
	熏艾
	燃适量艾绒、艾条（艾叶）熏室内外，熏时室内适当密闭，1-2天熏一次，每次约1小时。艾叶用于预防瘟疫已经有几千年的历史，熏艾有祛邪避秽、除湿、杀虫、除菌之功效。
香囊驱疫
	抗疫减压助眠香囊
	药物组成：檀香10g、香薷10g、白芷10g、丁香5g、合欢花15g、玫瑰花15g、紫苏叶10g、琥珀粉2g、薰衣草10g。
	功效：芳香避秽、安神助眠。
	制法：粉碎成粗末，装香囊袋，放床头，一周换一次。
足浴
	紫苏叶足浴方:紫苏叶60克，连煮3次，去渣取汁，混匀足浴。每日1次，15-30分钟。
	艾叶足浴方:艾叶60克。将药物加入适量清水中煮沸，煮沸20分钟后,去渣取汁，混匀足浴。每日1次，15-30分钟。
预防保健操
	摩头擦体（干浴）:可增强人体卫表之阳气，提高免疫力。具体方法为：端坐或盘腿而坐，搓热双手，贴于面部，自下而上，自中间向两边进行“干浴面”，六个来回后，十指微缝贴于前发际，由前向后进行“十指梳头”，重复6次；再以两掌自风池穴经胸锁乳突肌，从颈部两侧推至身体前面，再依次摩擦后背及四肢，每个部位均重复六次。每日可做2-3次。在太阳出来后至正午前完成此导引术效果最佳。
	鸣天鼓:此导引术可调动督脉之阳气，同时祛风散寒。具体方法为：以双手紧捂双耳，将食指与中指重叠后敲击后脑的风池穴，或直接以四指同时轻拍风池与风府穴。每次轻敲24下。
	八段锦:可同时调整五脏六腑功能，提高身体素质，增强防病抗病及抗衰老的能力。每日可将全套八段锦完成2-3次。
	穴位按摩：可按摩风池、曲池、内关、合谷、足三里、阴陵泉、三阴交等穴位进行保健，按摩顺序为从上到下，每个穴位每次按摩3-5分钟为宜。（羊城晚报记者 张华 通讯员 伍晓丹 彭睿宇）
(责编：许晓华、许心怡)
疫情防控健康教育科普系列（二）
疫情期间如何做好婴幼儿和儿童防护？ 家长要留神这些细节
2020年02月20日09:18  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/20/009ae9a7-5a4a-4ade-b3b5-67b565b3f93a.xml",height:"500",width:"600"});
	对于婴幼儿和儿童来说，保障他们的健康是全家乃至全社会的责任。那么，在疫情期间，家长应该如何做好自己孩子的防护呢？
1岁以下婴儿不宜佩戴口罩 以被动防护为主
	照顾婴儿时看护人需主动戴好口罩，咳嗽或打喷嚏时一定要用纸巾将口鼻遮挡住（如果来不及用纸巾，则应用手臂完全挡住口鼻，然后再彻底清洗手臂），并将污染的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱/桶，用流动清水认真洗手。
	冬春季节也是流感高发季节，婴儿需穿着合适，不要过度捂热或受凉。家中应定期通风，通风时，可以将孩子转移到另一房间以免受凉感冒。家长外出回家后要更换衣物、洗手后才能抱孩子。
	尽量不带孩子到公共场所或密闭空间；尽可能远离其他人（保持距离至少1米）。孩子的物品、玩具和餐具需定期消毒，跟孩子玩耍前，要认真洗手。
儿童应避免外出 外出回家后首先要洗手
	对于儿童来说，同样也应尽量减少外出，如必须外出，到医院或人员密集场所需给孩子戴好口罩，并养成良好的卫生习惯，不到处摸，不用手触摸或揉搓口、眼、鼻等部位。
	外出回家脱去外衣并换鞋后，首先要认真洗手。在家中，普通肥皂或洗手液都可以，一定要用流动的清水冲洗，并且按照规范步骤洗手，仔细揉搓手上的每个部位。洗手完成后可以清洗面部，还可以清洗孩子鼻腔和漱口。
孩子生病莫着急 优先选择线上诊疗
	（以上内容引自中国健康教育中心《新冠肺炎健康教育手册》）
疫情防控健康教育系列科普
之一：发热咳嗽莫要慌 带你深入了解新冠病毒
(责编：王国菁、杨迪)
记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”（五）
防疫“老兵”蒋金波：“我服从我响应 召之即来战之能胜”
王政
2020年02月20日09:23  来源：人民网-人民健康网
	图为蒋金波（右二）和同事们在办公室吃饭。（图片来源：大余县宣传部提供）
	“朱主任，我是蒋金波的儿子，我爸现在身体不舒服。”1月28日21时，江西赣州大余疾控中心主任朱鸿的电话响了，来电显示是老同事蒋金波。电话那头传来声音，“爸爸在我身旁嘱咐，替他请假，请您帮助安排好原本他的工作。”
	挂了电话，朱鸿想，这十几天蒋金波一直没得歇，可能是太累了。但朱鸿没有想到，这是老同事最后一次打来电话。
	1月28日，23时50分，蒋金波因劳累过度突发心梗，经抢救无效不幸去世，时年58岁。从1月15日到28日，他一直守在岗位上。
	蒋金波，江西省赣州市大余县疾病预防控制中心的医师，在疫情期间负责在隔离病房进行流行病学调查。
	“感觉怎么样，还在发热吗？”“之前有没有去过武汉啊，湖北呢？”“过年回来后去过哪里，接触了哪些人？”……在隔离区病房，询问一个新冠肺炎病人需要1小时，在生命最后一日，蒋金波一大早来到病房，一共询问登记了5位病人。
	“那天忙完已经是中午一点多了，他简单吃了碗泡面。”同事王美英对蒋金波说，“你看起来气色不好，要不请假休息半天？你年龄大了，大家会理解的。”
	“现在是关键时期，我是‘老兵’但不做‘逃兵’。”蒋金波摇摇手，又和同事下乡消毒去了，直到傍晚6点多才回单位。
	图为蒋金波在单位做“兼职司机”。（来源：大余县宣传部提供）
	因为疾控中心缺少专职司机，蒋金波还自愿担任着“兼职司机”，往返火车站、汽车站、高速路口、超市等场所，进行防疫防控工作。在此之前，他刚刚完成了持续20天的高强度调查项目，每天都是早上5点起床，23点才能到家。
	疫情发生以来，大余县疾控中心发出了《众志成城，防控疫情——致中心全体职工的倡议书》。至今，在工作群里还保留着蒋金波的回复——“我服从，我响应，召之即来，来之能战，战之必胜！”
	非典疫情、禽流感、猪链球菌病……蒋金波在家乡大余工作了38年，这些重大卫生事件他都参与了。原本再过两年，蒋金波就要退休了，“等退休后，带着老伴出去旅游” 。
	蒋金波常对儿子说，“生活平平淡淡就好，工作要努力”“老实做人、老实做事”……他的儿子蒋太辉，简单为父亲办完后事，便回到了村里的检测站日夜值守，他现在是一名入党积极分子。
	“疫情还没结束，村里人多、面广、卫生条件弱，多一个人多一份力量。父亲做的是医疗工作，我是在基层一线，两个战场、一个目标，要尽快控制住疫情。” 蒋太辉说。
	蒋金波倒在了防控前沿，他是无私忘我、负重担当的“白衣战士”；蒋太辉扛起了父亲的遗志，依然坚守在乡村防控一线。逝者安息，生者奋然，唯有再接再厉，坚决打赢疫情防控战。（江西省赣州市大余县宣传部提供部分资料）
	图为蒋金波在工作群的留言。（来源：大余县宣传部提供） 
附：记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”
用生命诠释坚守 徐辉医生:“与病毒战斗，挽救更多生命”
万家灯火与一碗泡面 毛样洪医生：倒在了入闽防控“北大门”
一张自拍照背后：“90后”医生宋英杰的坚守与担当
武昌医院院长刘智明殉职 牺牲前最怕传染别人
(责编：刘卿、李彤)
农资好买吗 人手缺吗 产销顺畅吗——新春三问探农情
2020年02月20日09:25  来源：新华网
	又到春耕备耕时节，面对新冠肺炎疫情造成的影响，今年农事有什么新情况、新问题呢？记者在农业大省四川进行了探访。
问题一：农资好买到吗？
	四川青神县高台镇是远近有名的椪柑种植基地。高台镇麻柳村村民冷志安一大早就戴上口罩，到镇上购买今年防治果树病虫害所需的农资。
	“农资好买，啥都有。从春天开始就要把椪柑树管好，一年才能有个好收成。”冷志安说。
	在高台镇李智农资服务部外面，一名党员志愿者引导排队的农民保持1.5米以上距离，避免人员聚集。目前，高台镇30余家农资商家已全部恢复营业，农资产品供应充足。
	为了让疫情防控与春耕生产“两不误”，青神县各村和一些重要路口设置了疫情防控卡点，但给购买农资的农民留出了“绿色通道”。记者从青神县农业农村局了解到，全县已储备水稻种子80吨、玉米种子60吨、肥料10000吨、农膜40吨、农药25吨，能满足当地春耕生产需求。
	同时，四川各地一些农资公司还开展了“远程代购”服务。洪雅县天开农业服务有限公司负责人成国枢说：“周围村民需要农资，只需要打个电话，我们就可以送货上门，这样就在疫情防控期间减少了人员流动。”
	记者从四川省农业农村厅了解到，预计今年大春四川粮食播栽面积7791.3万亩，同比增加27.4万亩。截至目前，全省水稻和玉米种子已储备九成。
问题二：人手有保障吗？
	在位于眉山市彭山区公义镇的四川果怡农业科技有限公司生产基地里，20余名工人戴着口罩，正在200余亩的葡萄大棚里为葡萄枝抹芽。春天正是葡萄枝条发新芽的时候，抹芽就是将不需要的芽掐掉，以减少不必要的养分消耗。这项工作只能抓住农时，靠人工操作。
	果怡农业公司负责人张坤说，在公司务工的都是附近村民，并且确保最近没有外出史和外来人员接触史。公司为务工村民每天发放口罩，在工作时，村民之间要保持3米以上的距离，不能扎堆。
	目前养猪大省四川正在努力恢复生猪产能，建猪场同样离不开人手。旺山坡生猪养殖场占地1000亩，是眉山市在建的智能化水平最高的楼房式规模化养猪场。记者看到，目前，保育舍、育肥舍地基浇筑已完成，猪场钢材准备充足。施工方已储备口罩1万个，施工人员正在陆续返回工地。
	“从节后四川就业形势的抽样调查情况来看，复工率、返岗率和农民工外出务工比例都在不断提升，线上求职人数较去年同期有大幅增加，人力资源市场正逐渐回暖。”四川省就业局局长黄晓东说。
问题三：农产品产销顺畅吗？
	四川丹棱县有一种名为“春见”的晚熟柑橘，顾名思义，这种柑橘虽然上一年秋天就挂果了，但是一直要到第二年春天才成熟。2月份正是这种柑橘大量上市的时候。
	可面对疫情，传统的市场销售渠道受限，农产品怎么卖出去呢？丹棱县生态源果业专业合作社负责人陈波把视频、图片传上电商平台，不少外地客商在线上与陈波联系，很快就下了订单。
	“我们在传统销售渠道有很多老关系，现在转到电商渠道也很顺畅，凭着多年的信任，很多外地老板看了视频后，直接就下了单。”陈波说。
	丹棱县还设置临时柑橘“应急中转站”，实现运输“零接触”。外地货车进入丹棱被集中安置在城郊的中转站，对车辆消毒，对人员测量体温，登记对接的丹棱企业名字。此时，其对接的丹棱企业将打包装箱的柑橘通过本地车辆运送至中转站，由本地工人统一装车，外地车辆和人员不用进城，即可将水果拉走。
	“我们还建立了水果企业微信群，在群里协调企业有序、错时交货，让农产品卖得更顺畅。”丹棱县农业农村局副局长文荣忠说。（记者陈健）
(责编：许心怡、崔元苑)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”北京、新疆专场线上启动
2020年02月20日09:58  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。合并心脑血管疾病等基础性疾病的患者，一旦合并感染新冠病毒，死亡率明显增加。在疫情背景下，STEMI患者如何更好的进行救治？胸痛患者的急诊处理流程？疫情期间医护人员如何做好防护？
	为积极响应国家防控方案，2020年“心健康公益行动”计划以网络在线的形式“走进”全国各地，继“溶·会贯通”系列讲座湖北、四川、河南专场顺利举办后，“溶·会贯通”系列讲座将于2月20日16:00—17:40、2月21日17:00-18:50分别进行全国基层巡讲的北京、新疆专场。
	中国医师协会胸痛专业委员会主任委员霍勇、中华医学会心血管病分会常委委员陈韵岱、中国医师协会胸痛专业委员会副主任委员刘红梅、中国医师协会胸痛专业委员会副主任委员朱华栋、新疆医科大学第一附属医院心内科主任马依彤、新疆医科大学第一附属医院马翔、武汉亚洲心脏病医院急诊科副主任张勇、新疆喀什地区第一人民医院胡育英、新疆生产建设兵团第一师医院陈劢等各位专家将针对新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则、溶栓治疗的常见问题做讲解，以期尽快开通梗死相关血管，提高基层医疗救治能力，同时保护心血管医师避免感染。广大心血管防治领域的工作者可以通过网络平台收看本场活动内容。
(责编：许晓华、李轶群)
慈铭体检第一批抗“疫”先锋医疗队赴鄂驰援
2020年02月20日10:04  来源：人民网-人民健康网
	出征仪式大合影
	2月13日慈铭集团紧急号令，召集支援湖北医护团队，经过严格筛选与权衡，慈铭体检将有40人分批次前往湖北增援，第一批援鄂抗疫医疗队25人（北京24人，青岛1人）于2月19日正式出征。
	全员上下纷纷发出“请战书”志愿前往一线
	2月18日下午，慈铭集团党委书记、董事长胡波通过远程会议方式，与武汉战疫前线党支部成员，以及党员和积极分子分别召开视频会议，对积极报名、参加新冠病毒疫情抗疫行动的慈铭人点赞。胡波书记和韩博士特别为每位前往一线的白衣战士提供了特殊的健康保障，欢迎战士们凯旋归来到慈铭博鳌医院疗养康复。
	慈铭体检党委书记胡波和总裁韩小红分别通过视频向医疗队表示慰问
	慈铭集团联席总裁兼北京公司总经理韩圣群发言
	2月19日早上06:30，慈铭援鄂抗疫医疗队已经在慈铭大厦集结完毕，举行了简短而庄严的出征仪式，慈铭集团联席总裁北京公司总经理韩圣群宣读出征决议，并嘱咐慈铭战士们首先要保护好自己，服从命令听指挥。慈铭集团党委副书记、副总裁杨丰伟、慈铭集团副总裁、医疗管理中心总经理张竞文、慈铭集团北京公司常务副总经理张硕、慈铭集团北京公司医疗采购信息部总经理杨敏、总经理办公室主任陈金珠等领导悉数到场为出征战士们壮行！
	此次慈铭援鄂抗疫医疗队的 25名队员（其中一名从青岛出发）中有2名中共党员、2名中共预备党员、3名入党积极分子。在即将出发前，还有9名群众积极向党组织递交了《入党申请书》。经集团党委同意，慈铭集团党委武汉战役前线临时党支部今天正式成立。
	援鄂抗疫医疗队队长张翠翠在出征仪式上发表感言并带领全队人员在公司领导的见证下庄严宣誓：凝聚力量，团结一心，众志成城，守护健康，打赢疫情防控阻击战！
	此外，医疗队员在前线抗击疫情，公司在后方给予绝对的物资保障支持，为每一位出征战士准备了必需的生活物资，助他们轻装上阵。顺利送走了第一批队员，在这场艰苦的战役中，还将有更多的慈铭战士奔赴前线。
	抗击疫情，不分公私，在没有硝烟的战场上，非公医疗机构也从未缺席，早在2月15日，慈铭博鳌国际医院也积极响应国家号召，与博鳌乐城医疗旅游先行区中的八家医院筹建了一支18人的紧急医疗队驰援湖北。
(责编：许晓华、李轶群)
“人民‘战疫’我参与”系列报道——
报！转产“战疫”已打响 高定服装一夜变成“防护服”
2020年02月20日10:55  来源：人民网-人民健康网
	这个鼠年春节因为一场突如其来的疫情变得不同寻常。对于定制服装企业埃沃服饰科技公司来说，这个春节也不寻常。不仅员工取消休假全力开工，而且产品也由定制服装变成了统一的“防护服”。
	抗击新冠肺炎的“战疫”打响后，口罩、防护服等医疗物资的紧缺，时刻牵动国人的心。强化医疗物资等的供应保障是国家的号召，也是百姓的呼声。为此，社会上涌现出一批企业积极投身“转产战”——为驰援一线，他们改造生产线，转产医疗物资用品，以另一种方式进行“战疫”。
与其采购捐赠，不如投入生产
	2020年1月26日，也就是鼠年正月初二，在埃沃服饰科技有限公司（以下简称“埃沃定制”）的核心团队群中，一个转产防护物资的想法诞生了。
	随着新型冠状病毒肺炎疫情发展，口罩、防护服等防疫物资出现短缺。一时间，国内外各界的企业与爱心人士在第一时间伸出援手，捐款捐物。埃沃定制也是其中的一员。捐赠之后，埃沃定制CEO何冠斌忽然想到：“为什么我们不直接去做呢？”何冠斌在接受本网采访时说，这个决策过程耗时很短。从开视频会议讨论，到各自收集资料，再到联系相关政府部门申请转产，仅仅花费了4天。
	专家赴企业指导产品研发。来源：埃沃定制
	事实上，在全国范围内，当时还没有任何明确的通知说，服装企业可以转产做防护相关的产品。因此，当埃沃定制为转产一事联系广州市工信局时，对方也感到意外。在当地多个政府部门的积极配合下，两天内，转产防护用品的流程和申请办法就理出了。
	何冠斌的节奏，也是当时埃沃定制的工作节奏。在申请转产的同时，公司自行解决了生产场地、生产设备及原材料等硬件供应问题，确保生产符合国家标准GB19082-2009的口罩及防护服。
	短短3天时间，埃沃定制就制作出了第一套防护服样品，并且所有指标都通过了质量安全检测。
设备短缺、供应商休假，“裁神系统”解难题
	然而，事情远没有看上去的这样简单。从定制服装转而生产防护服，专业设备短缺这一道关卡就难住了何冠斌。据了解，自疫情发生后，用于生产防疫物资的设备变得尤为紧缺。加之恰逢春节，供应商们都在放假，导致新设备的产出难以为继。
	关键时刻，埃沃定制之前搭建的“裁神系统”供应链平台，解了何冠斌的燃眉之急。“之前有很多供应商都并入了‘裁神系统’。所以当我们决定要转产时，就通过这个平台联系到了供应商。”何冠斌介绍说，先后联系了100多家相关企业，其中有一些能够配合生产。
	凭借“裁神系统”，原材料紧缺的难题也得到了缓解。以防护服的生产为例，由于防护服对于面料的技术要求较高，能够联系到的供应商一天只能生产几百公斤的量，远远不能满足生产线上的需求。
	何冠斌笑说，通过平台公司联系到了相关有技术的企业，“有一些之前是做户外服装的，他们也能制造出符合条件的面料，供应我们的生产。”
	如今，埃沃定制已被指定为一级响应期相应防控应急用品定点生产企业，并在广州市市场监管局完成备案。在生产设备、原材料以及人员到位的情况下，公司2月日产医用防护服已达2800件，预计到3月，这一数值将增至5000件。
	防护服生产现场。 来源：埃沃定制
	困难依旧存在。何冠斌说，专业设备短缺的困扰仍将持续下去。“我们在很早之前就下了大额订单，预定这些设备。但一方面，厂商也存在零配件库存不足的问题；另一方面，这些设备需要供应到全国各地，所以最后还是得看采购能力。”
一腔热血，触发了自救的契机
	2月9日，发改委、财政部、工信部等部门共同发布《关于发挥政府储备作用 支持应对疫情紧缺物资增产增供的通知》称，疫情防控期间，鼓励企业多措并举扩大重点医疗防护物资生产供应，实施疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储，加强地方应急物资政府收储，支持企业对扩大的产能适时转产。
	对于何冠斌来说，得知这个消息无异于吃下一颗“定心丸”。毕竟，在这个“仓促”决定背后，是购买设备、原材料等耗去的数千万元。“最初决定转产时，我们只是认为做了一件正确的事情，希望能够帮助到社会上有需要的人，而没有想过谁来买单。”
	这件被认为“正确”的事，后来也从多个方面向管理团队证明了它的“正确性”。
	在完成首批防疫用品的生产后，2月6日，何冠斌就赶到了广州医科大学第一附属医院进行捐赠。此后，产自埃沃定制的物资陆续被送往中山医科大学第二附属医院、东莞人民医院、清远人民医院等20多家广东新冠肺炎定点救治医院。用何冠斌的话来说，就是“保持住了转产防疫物资的初心”。
	捐赠防疫物资。来源：埃沃定制
	事实上，面对这次疫情，如果没有果断选择转产防护服，埃沃定制或将承受不小的损失。
	疫情之下，原本人来人往、热闹非凡的零售市场，就如同被按下了暂停键。身处风暴之中的埃沃定制，无疑也遭到了正面冲击。“对我们日常的业务来说，这次疫情的影响是相当大的。因为我们主要是做零售，而从疫情开始之后，整个零售市场的下滑都非常明显，达到了百分之八九十。”何冠斌坦言，目前，公司原有业务基本上都处于停滞状态。
	这个在二十多天前，凭借一腔热血做出的转产决定，不仅帮助到了急需防疫物资的医护人员，也让埃沃定制探索出了一条全新的发展路径。
	如今，何冠斌已经申请了一个全新的品牌——埃沃防护，并在防护产品的研发中投入了大量资源。“公司已经和钟南山院士所在的广州呼吸疾病研究所，以及广药集团取得了联系，计划联合研发一些新的产品。”
	对于疫情过后的市场，何冠斌充满信心，“原有的主营业务肯定会逐步恢复，这个是一个预判；在这之后，健康产业也将迎来新的发展……未来，防护产品会成为我们公司的一个新型业务，并且还将占据相当可观的份额。”（杨海丹）
(责编：董童、许晓华)
广东中医药参与救治率达93%
2020年02月20日11:05  来源：健康报网
	　　2月19日，广东省政府新闻办举行疫情防控新闻发布会，重点介绍中医药在广东省疫情防控中的运用情况。广东省卫生健康委副主任、省中医药局局长徐庆锋介绍，广东全面落实中西医联合会诊，所有确诊病例均纳入中医辨证论治范围，根据临床实际合理确定中医药治疗的时机和方法。截至2月18日24时，广东省确诊病例1331例中，中医药参与治疗的有1245例，参与率为93.54%。
	　　据介绍，中医药参与治疗确诊病例中，单纯使用中药汤剂的913例、单纯使用中成药的177例，中药汤剂与中成药配合使用的155例。中医药参与治疗确诊病例中，治愈出院448例，平均住院日14.5天，症状改善660例，有效率为89%。对于疑似和轻型、普通型患者实施中医药早介入，分类型诊治。广东省中医药治疗方案中，将早中期的轻型、普通型患者区分为数个中医证型，并开出相应指导处方，及时有效改善发热、咳嗽、喘憋和胃肠症状，有效控制病情，提高治愈率。
	　　广州市第八人民医院在新冠肺炎医疗救治中，充分发挥中医药防治传染病重点研究室的优势，形成“透解祛瘟颗粒”验方，也就是肺炎1号方。广东在最新发布的省级中医药防治方案（试行第二版）中，将肺炎1号方纳入治疗用药。（记者王宁 通讯员郑凯军）
(责编：许心怡、许晓华)
浙江启动康复者捐献血浆
2020年02月20日11:09  来源：健康报网
	2月19日，4位新冠肺炎康复者来到浙江省血液中心捐献血浆，该省新冠肺炎康复者捐献血浆工作全面启动。采集的恢复期血浆，统一送往浙江省血液中心进行集中检测。符合要求的血浆将第一时间用于危重新冠肺炎患者的治疗。（文/通讯员严俨 罗建根 本报记者俞欣） 
(责编：许心怡、许晓华)
新冠肺炎第六版诊疗方案发布
2020年02月20日11:10  来源：健康报网
	　　2月19日，国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》。第六版在诊断标准中，取消了湖北省和湖北省以外其他省份的区别，统一分为“疑似病例”和“确诊病例”两类。
	　　第六版中，增加了“在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下存在经气溶胶传播的可能”，将“肺部影像学显示24小时～48小时内病灶明显进展>50%者”按重症管理。临床表现方面，明确重症患者严重者除了“快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍”外，还可出现“多器官功能衰竭”。实验室检查，强调“为提高核酸检测阳性率，建议尽可能留取痰液，实施气管插管患者采集下呼吸道分泌物，标本采集后尽快送检”。
	　　鉴别诊断方面，第六版按照新冠病毒感染轻症和新冠病毒肺炎提出相关疾病的鉴别诊断。如新冠病毒感染轻症表现需与其他病毒引起的上呼吸道感染相鉴别；新冠病毒肺炎主要与流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒等其他已知病毒性肺炎及肺炎支原体感染鉴别。强调对疑似病例要尽可能采取包括快速抗原检测和多重PCR核酸检测等方法，对常见呼吸道病原体进行检测。
	　　治疗方面，根据病情确定治疗场所，第六版提出“应在具备有效隔离条件和防护条件的定点医院隔离治疗，确诊病例可多人收治在同一病室。”在试用药物中，增加磷酸氯喹和阿比多尔两种药物，增加康复者血浆治疗。第六版还增加了出院后注意事项。（首席记者姚常房）
(责编：许心怡、许晓华)
最大限度减少医护感染
2020年02月20日11:20  来源：健康报网
	　　 2月18日，国家卫生健康委办公厅发布《关于进一步加强疫情防控期间医务人员防护工作的通知》，指出医疗机构要合理调配医务人员，科学安排诊疗班次，保持医务人员合理休息，不鼓励带病上岗。加大医用防护用品等相关物资保障，防护物资供应不足时，应当及时向主管部门报告。
	　　《通知》强调，要最大程度减少医务人员感染。医疗机构要开展全员感染控制培训，必要时可邀请国家级、省级感染控制专家进行现场指导。加大感染控制科专职人员配备力度，专职人员要检查和指导各科室各岗位所有医务人员对感染控制和防护工作的落实情况。同时，针对发热门诊和隔离病区，要严格落实《医院隔离技术规范》等有关要求。此外，医疗机构要确定专门部门和人员，每日询问掌握医务人员暴露情况。对于有临床症状、有可能感染的，要立即进行病原学检测。《通知》指出，对因履行工作职责感染新冠肺炎的医务人员，配合人力资源和社会保障部门开通工伤认定绿色通道。（首席记者姚常房）
(责编：许心怡、许晓华)
国家中医医疗队战“役”纪实之三
太极拳、八段锦……中医传统“花样”在战疫一线遍地开花
崔元苑
2020年02月20日11:23  来源：人民网-人民健康网
国家中医医疗队战“役”纪实之一
3100余名中医人支援湖北：中医药治疗接连获患者点赞
国家中医医疗队战“役”纪实之二
这些中医人 不是家人，胜似家人
	编者按：中西医结合，共同战“疫”。目前，已有28个省（市、区）630多家中医医院派出3100余名医务人员支援湖北。国家中医药管理局选派由张伯礼、黄璐琦、仝小林三位院士领衔的专家团队和4批国家中医医疗队共588人到武汉开展救治工作。中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占确诊总病例数85.2%。从社区防控到一线诊疗、危重症救治，中医药已经显示了一定的效果，而这背后，离不开无数中医人坚守的日日夜夜。
	在平常，练习太极拳、八段锦可以强身健体，在疫情时期，这些中医传统保健方法更成了受推崇的“香饽饽”，在各个病区，医护和患者共练八段锦、太极拳、易筋经的场景越来越多，增强体质、舒缓压力、加快疾病康复，可以说益处多多，深受患者喜爱。
	国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德说，在中医药参与治疗的“组合拳”中，除了中药汤剂、中成药、中药注射剂，中医传统疗法针灸、耳穴贴敷、耳穴压豆、八段锦、易筋经、太极拳等综合治疗，为抢救危重病人患者打好了平台，赢得了时间。
方舱医院患者纷纷加入“太极拳大军”
	由河南省第五批支援湖北医疗队接管的武汉市青山区方舱医院，自医疗队2月13日正式入驻以来，短短几天内，收治了300多名患者。在短短三四天时间内收治这么大批量的患者，如何安抚好患者情绪、使他们保持平和的心态、规律的生活，来共同尽早康复，是摆在医疗队面前的一个挑战。
	河南省人民医院呼吸重症科医生刘豹在巡视病区时，一位当地的患者拦住他说：“大夫，我真想活动活动啊！”
	“可以啊，你到门口走廊上来回走走吧。”刘豹说。
	患者叹了口气，似乎很失望。
	细心的刘豹捕捉到了他的低落，赶忙说：“你还会什么运动？可以在这儿锻炼锻炼嘛！”
	患者又燃起希望一般：“我什么也不会，但是我可以学！”
	见患者的锻炼需求如此强烈，刘豹就说：“那好吧，我带你练练太极拳。”
	等刘豹带这这名患者练拳时，意想不到的一幕发生了：周围的患者纷纷加入“太极拳大军”，方舱医院顿时一派热闹景象。
	刘豹发现，练完拳后，患者对他的态度热情了许多，感觉彼此的距离一下了拉近了。而个别情绪烦躁的患者，明显地舒缓下来了。
医患共练八段锦 战疫一线强身又减压
	在武汉黄陂方舱医院，2月16日上午，伴随着古典名曲《春江花月夜》悠扬的音乐，浙江省桐乡市中医医院护士周琴带领130位新冠患者练起了八段锦。虽然周琴身穿厚重的防护服，动作看起来不协调，但是她说：“尽己所能，让患者身心愉悦，早日康复。”
	八段锦疏通经络，调理气血，强身健体；中药汤剂按时送到患者床头；耳穴压豆调理患者咳嗽、头痛、失眠；穴位敷贴驱寒祛湿，缓解颈肩腰腿痛……湖南中医药大学第一附属医院的医疗队队员抵达武汉市江夏区方舱医院后，马上为患者们提供了全面的中医药服务。
	队员涂丽笑着说：“现在在方舱医院，中医中药备受信任，很多病友都抢着做中医治疗。”尽管很疲倦，浑身汗水湿透，但是看到方舱医院里患者热切的眼神，再辛苦也要坚持。
	没有开阔的场地，也没有优美的环境，但是，配合着舒缓的音乐，大家都在热情高涨地练习着中医八段锦。这是身在抗疫一线的首都医科大学附属北京康复医院第二医疗救援队队员们进行锻练的一幕场景。
	队员们正在练习八段锦。 首都医科大学附属北京康复医院第二医疗救援队供图
	“我从2月7日开始投入收治新型冠状病毒肺炎病人的工作中，这些天里，我见证了所有医护人员的辛苦忙碌，也见证了患者与病魔搏斗的顽强。”队员牛向鹏说。
	“抗疫一线的医护人员大都工作强度大、精神情绪压抑、身体疲劳过度，通过这样做来调节身心、保持良好的工作状态是一个良方。”牛向鹏介绍，相对于其他健身方法，八段锦柔和连绵、动静相宜、简单易学、强度适中，比较适合现在医护人员高强度工作后的身体自我修复。
	队员们正在练习八段锦。 首都医科大学附属北京康复医院第二医疗救援队供图
	“虽然很多同事之前并没有接触过八段锦，但是经过简单的讲解和示范，也可以做得有模有样。做到微微汗出、就能达到放松身心、增强免疫力、缓解压力的效果。”牛向鹏认为。医护人员和患者一起练，身心状态都得到很好的改善。
	同样，第二支国家中医医疗队队员、广东省中医院的陈海振在2月5日记录支援一线的一些感悟中也写到：“我们在病区内推广的中医八段锦越来越受到患者的欢迎，中医特色疗法的疗效也被更多的患者接受认可。看着患者们脸上的笑容一天天多起来，我们内心感到无比开心。”
百余患者集体练习易筋经 大家鼓掌叫好
	继病区八段锦健身“走红”后，方舱医院多位患者又练起了易筋经。“自然呼吸，两掌从胸前向体侧平开，手心朝上，成双臂一字状。两足后跟翘起，脚尖着地，两目瞪睛平视……”2月13日，武汉洪山体育馆，在欧阳萍的示范带领下，100多个病人集体学习练习易筋经。一套动作完成下来，大家纷纷鼓掌叫好。
一周前，这个沉寂许久的体育馆再次启用，经过紧张改造后，成了容纳800张病床的方舱医院。那时，刚被带到这里的患者们，各种紧张、焦虑、悲伤等的情绪交织在一起，与此时的热情融洽气氛形成了鲜明的对比。经过一周多时间的相处，这里的人们变得平和、乐观、自信，彼此之间，互相尊重，甚至成为朋友。
	这一巨大变化的背后，是医生护士们超出常人想象的付出。来自江西省中医院的欧阳萍，就是这里的一位白衣天使，她用自己的真心真诚换取了患者真情理解和配合，用自己的爱心和耐心，换得了患者的尊重和敬意。（本文素材由国家中医药管理局提供）
(责编：崔元苑、许心怡)
新冠病毒细胞受体空间结构被解析
2020年02月20日11:31  来源：健康报网
	　　 近日，西湖大学周强实验室利用冷冻电镜技术，成功解析新冠病毒受体——ACE2的全长结构。这也是西湖大学承担的浙江省新型冠状病毒肺炎防治应急科研攻关任务的重要成果。
	　　新冠肺炎疫情暴发后，武汉病毒研究所的科学家发现，新冠病毒和2003年的SARS病毒一样，也是通过识别ACE2蛋白进入人体细胞的。研究发现，在SARS病毒和新冠病毒侵入人体过程中，ACE2就像是门把手，病毒抓住它，从而打开了进入细胞的大门。
	　　此前，有研究解析出ACE2的一个胞外结构域与SARS病毒S蛋白形成复合物的三维结构。然而，ACE2在细胞膜上以什么状态存在？对比SARS病毒，新冠病毒与ACE2结合有何异同？获取ACE2的全长蛋白及其与S蛋白的复合物结构，将大大有助于解答上述疑问。
	　　作为膜蛋白的ACE2本身很难在体外稳定获得。周强及博士后鄢仁鸿在文献中发现，ACE2与肠道内的一个氨基酸转运蛋白B0AT1能够形成复合物。根据他们过去的研究经验，这个复合物极有可能稳定住ACE2。周强实验室通过共表达的方法获得了ACE2与B0AT1优质稳定的复合物，并利用西湖大学的冷冻电镜平台成功解析了其三维结构，分辨率达到2.9埃，而对于病毒识别至关重要的胞外结构域分辨率为2.7埃。
	　　通过分析ACE2的全长蛋白结构，周强实验室发现ACE2以二聚体形式存在，同时具有开放和关闭两种构象变化，但两种构象均含有与冠状病毒的相互识别界面。这一研究发现，为进一步解析全长ACE2和新冠病毒的S蛋白复合物的三维结构奠定了基础。（记者郑纯胜 通讯员林男）
(责编：许心怡、崔元苑)
武昌医院院长刘智明去世：一季樱花祭医魂
2020年02月20日11:39  来源：新京报
	刘智明、梁武东、柳帆……当疫情散去，他们的名字仍会隽永。
	据新京报报道，2月18日10时54分，武昌医院院长刘智明感染新冠肺炎抢救无效离世，享年51岁，是自疫情暴发以来武汉首位因感染去世的在职院长。
	雨水已过，春色在望。毕业于武汉大学、“爱草爱花爱生活”的刘智明院长，没能再见到樱花盛开。他51岁的生命时光，永远定格在这样一个草木萌动的日子里。
	斯人已逝，长歌当哭。疫情形势下，这位儒雅温和、以身殉职的刘院长，告别得太过匆忙。网上满是惋惜与悼念：“很难过，通过这样一种方式知道您”，而其亲人望着灵车向其泪别的画面，更让无数人心碎。
	每个生命个体，都有自己的性格、遭际和故事。刘智明院长也是。“拼了命做事”“心地善良，单纯，对病人很富有同情心”“医术高明，态度好”……在妻子、老师、同事、朋友、患者的讲述里，他的形象丰满。受过良好教育、为人谦和、工作尽职尽责，他几乎满足了世俗标准对医生仁心良术的所有想象，而其以身殉职，又为“仁”字做了最后的注解。
	为众人抱薪者，终会被铭记。武汉市卫健委的讣告中“他不顾个人安危，始终奋战在抗疫一线”，世卫组织总干事说的“他的去世是巨大的损失”，都是无形的授勋。这些赞许是他应得的，他配得上如是褒扬。
	1月20日，武昌医院就被列为定点医院，开始接收第一批499名新冠肺炎病人，接收转运病人、改造医院、医疗资源短缺，压力可想而知。在生命最后的日子里，即便作为重症患者、身处ICU病房，刘院长也“丢不下”工作。这既是身处抗疫最前线的刚性需要，也彰显着医务人员的责任担当。
	梁武东、柳帆……截至目前，在抗疫工作中，武汉至少已有8位医护人员因公殉职，在他们身后更有高达1700多名被感染的医护人员。
	草活一秋，留青满地；人活一世，但求留名。该如何实现人生价值？不同人有不同的答案。在此次战“疫”里，无数一线医护人员用专业的技术水准、敬业的职业精神，甚至是生命代价，给出了厚重、让人动容的回答。以身殉职的生命短暂如斯，但其坚守岗位、救人性命的职业担当，注定会让他们生命的价值扩容。
	修我矛戟，与子同行。如今，无论是民间，还是官方，“不提倡英雄主义，首要是要保障医护人员休息和健康”已成共识。但这无碍于我们对这些殉职医护人员的缅怀与敬重——他们身上，确有英雄的担当。
	刘智明没等到今年的樱花盛开，但人们会在心中栽花祭医魂。刘智明、梁武东、柳帆……当疫情散去，当武汉樱花烂漫盛开时，他们的名字仍会隽永。
	□其松（媒体人）
(责编：李轶群、许晓华)
多地“零新增”，疫情向好防控也不能松劲
2020年02月20日11:40  来源：新京报
	值此疫情防控总攻期，越是转机在望，越需再接再厉，沉住气、铆足劲，克制松懈情绪、避免掉以轻心，全力打赢这场阻击战。
	疫情防控向好的势头愈发明显。2月18日0—24时，全国报告新增确诊病例1749例，其中，除湖北以外地区新增确诊病例56例，连续第15日呈下降态势。此外，媒体统计发现，西藏、湖北神农架林区新冠肺炎病例已清零，青海、甘肃、海南、宁夏、吉林等5省区至少两天或以上确诊病例零新增，浙江、江苏、福建等11省市区确诊病例零死亡。
	湖北以外地区新增确诊病例连续半个月下降，多地实现零新增，全国新增治愈出院病例连续7天超千人……多项积极数据，表明当前的疫情防控已取得阶段性进展，也直观反映出现有的防控举措，正在逐步显现成效。这种持续向好的局面，对于坚定总攻期的防控方向和防控信心尤为重要，更是为最终彻底打赢防控攻坚战打下基础。
	不过，越是转机在望，越需要再接再厉，沉住气、铆足劲，克制松懈情绪、避免掉以轻心。
	应该看到，不同于一般的工作，疫情防控具有相当的不确定性，短期内的“平稳”，并不等于完全的稳固。一方面，疫情的观察期、潜伏期长达14天甚至更久，这决定了现阶段的零增长，并不能排除后续会有新的病例出现。如截至2月18日24时，尚在医学观察的密切接触者仍达135881人。事实上，已有个别地区的新增确诊病例在连续多日的零增长后，再次“破零”。
	另一方面，从疫情防控的专业角度来看，现阶段也还难判定为拐点已经到来。如根据钟南山院士团队发表的模型测算，2月中下旬全国病例数将达到峰值，在4月左右疫情才有望真正平稳。且峰值不等于“拐点”，不排除疫情随着务工人员返程再次出现新的高峰。由此可见，固然可以说目前防控出现了持续向好的趋势，但防控还远未到可以松劲之时。
	尤其是在当前的总攻阶段，防控工作还得兼顾对复工复产的平衡。这里面其实存在双重压力。一是，复工复产过程中，不管是交通领域还是具体的社区、企业，由于人口流动和聚集增加，对防控工作的精准性、有效性提出了新的要求，要警惕和防范各个环节可能引发新的交叉感染；二是，现阶段社会防控精力，必然要分流一部分用于支持和配合好复工复产，这需要各地、各部门强化协调、分工。如在保障防控要求不放松的同时，还得在防控物资等方面给予开复工企业必要的帮助。
	更关键的一点在于，湖北以外地区的防控工作成效初见的同时，我们不能忽视，作为主战场的武汉及整个湖北，当前的防控压力仍处于高位。如截至2月18日，武汉市累计确诊人数的增长率虽然实现了三连降，但是确诊总数的增长率仍维持在3.74%。且钟南山院士最新表态显示，武汉尚未停止人传人。另外，目前湖北省重症患者已突破10000例，“提高治愈率、降低死亡率”的压力依然不可小觑。
	“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”。很显然，如果武汉和湖北的防控形势未迎来根本性拐点，全国其他地方的转机，并不能等同于整场战“疫”的大局已定。就这点而言，疫情防控处于最吃劲关头的基本面并没有改变，在向好的基础上继续趁热打铁、打好总攻战，才是科学、理性防控之道。
	概言之，最有希望的时刻，也是最需要克服麻痹、倦怠的时刻。势头向好、拐点在望，但当此之时，从政府到企业、个人的防控之弦，都还需要继续紧绷，真正以十二分精神“抗疫到底”。
(责编：李轶群、许晓华)
与病毒赛跑
2020年02月20日11:40  来源：北京日报
	记者 方非摄
	疫情袭来，首都高校、科研院所、企业就已积极行动起来，科研人员坚守岗位，争分夺秒，日夜奋战——
	显微镜下，它好像一朵妖艳的鲜花，又好像一顶炫目的皇冠。但其实，这是一个狡猾、凶恶的病毒，被称为新型冠状病毒。它通过飞沫、接触，悄无声息地侵入人体，破坏健康的肺，破坏顺畅的呼吸，破坏着人类正常生活。
	白衣天使，舍身逆行，在抗击疫情的最前线，与病魔较量，守护着生命。
	逆行的，不只是白衣天使。首都高校、科研机构以及企业的科研人员、工作人员，恪尽职守，争分夺秒地科研攻关，寻求突破，为抗击疫情提供“武器弹药”。
	病毒再狡猾，攻关再艰难，科研人员心中的信念，从未动摇——
	“我们一定能战胜这场疫情！”
	北京加强新冠肺炎科技攻关10条举措
	1、 建立应对新发突发传染病的科技快速反应体系
	2、 大力提升技术平台的应急响应和服务支撑能力
	3、 强化临床资源对创新品种研发的支撑
	4、 推动创新医疗器械临床应用与推广
	5、 加快创新药的临床应用与市场准入
	6、 支持企业做强做大及开展国际合作
	7、 加强培育医疗人工智能新兴业态
	8、 开放互联网+医疗咨询应用场景
	9、 支持医疗人工智能关键技术研发及产品示范应用
	10、 加强协调服务
	聚合更多的力量
	实验室里，小吕右手握住移液枪，将细如针的枪尖小心翼翼地深入试剂格，抽取微量试剂，然后注入体外表达纯化的病毒蛋白中，再用仪器检测试剂和病毒蛋白的相互作用。“如果病毒蛋白失去了活性，说明试剂有效果，对病毒会有杀伤作用。试验中，我们可以将试剂的用量精确到0.01微升，最大程度确保精准。”小吕解释说。
	这里是全球健康药物研发中心的实验室，小吕是负责抗病毒药物研发的资深研究员，他正在进行体外抗病毒试验，以验证一些药物的效果。从一月到现在，小吕和同事们连续工作，所有人都在与时间赛跑。即便是回到家中，小吕他们还会通过远程传输数据，查看试验分析报告。
	“早一日找到‘钥匙’，这场疫情就会早一日结束。”小吕说，病毒是一种非细胞生命形态，由一个核酸长链和病毒蛋白质外壳构成，如果能找到病毒蛋白质中的关键靶点，并针对靶点设计小分子药物，摧毁靶点的功能，病毒也就迅速死亡了。“靶点就好比是一个锁眼，药物就是那把钥匙。”
	比喻形象，难题是这把钥匙很不好找。虽已和病毒打了14年交道，但小吕清晰地感受到新型冠状病毒带来的紧迫感，“目前全球还没有明确证实对新型冠状病毒有效的药物，国内外科研人员都在全力攻关。”
	可开发药物有客观的时间规律，正常情况下研发一款原研新药至少需要5至10年，甚至更久。疫情不等人，新发病例、重症病例、死亡病例……这一个个数字，让丁胜心急如焚。
	为了缩短药物研发的时间，“老药新用”被确定为一种重要的研发手段。通过筛选已经过一期临床试验验证的，安全性有一定保证的药物，可以减少重复性工作，加速研发进程。目前，研发中心正围绕多个具有潜力的靶点和机制同步积极开展药物筛选，希望可以在最短的时间内从已知的、已经过临床安全性验证的药物中，筛选并进一步鉴定出对新型冠状病毒有效且安全的药物，尽早为抗疫前线提供新的、可行的药物治疗方案。
	一个人的力量是有限的，聚合更多人的力量，是科研人员想到的另一个办法。
	1月27日，全球健康药物研发中心向全社会研究机构和科研人员开放了相关技术平台、药物研发资源，包括高通量药物筛选平台和多个化合物分子库等。1月28日，针对新型冠状病毒研究的一站式科研数据与信息共享平台上线，涵盖新型冠状病毒全球研究进展实时跟踪，新型冠状病毒靶点分析、3D建模数据，以及冠状病毒历史药物研发数据下载和药物研发策略回顾等。相关领域的药物研发人员、临床工作者和社会公众可以实时跟踪和查询相关讯息。
	目前，研发中心已陆续收到国内外上百科研单位、企业和研究人员提交的合作申请，经初步遴选，研发中心已与多家机构取得对接，更多的科研人员，加入到这场争分夺秒的攻关中，携手寻找击垮病毒的“钥匙”。
	筑起一道坚固的“防火墙”
	药物正在研发，但并不意味着我们对新型冠状病毒束手无策。
	1月中旬，在获悉武汉出现新冠肺炎疫情后，北京三元基因药业股份有限公司就在第一时间向武汉同济医学院附属同济医院捐赠了1万支重组人干扰素α1b喷雾剂，用于临床医护人员等高危易感人群预防使用。
	“α干扰素就是人体内调节免疫能力的一种糖蛋白物质，可以说是人体天然自备的一道‘防火墙’。”北京三元基因药业股份有限公司董事长程永庆解释说，“病毒侵入人体，首先要突破人体的免疫系统。如果人体内内源性α干扰素足够多，就可以诱生各种抗病毒蛋白，抑制病毒复制，还可以通过提升免疫细胞活性、增加免疫细胞数量清除病毒。”
	可如果病毒量过大，或者遇到老人、儿童、病人等体内α干扰素分泌过少、“库存”不足的群体，怎么办？上世纪下半叶，国外的科学家想到了人工提取干扰素给人体补充“库存”，但他们提取的干扰素一直存在着见效慢、副作用大等缺陷。直到1982年，侯云德在国际上首次从健康人脐带血白细胞中克隆到干扰素α1b基因，开创了我国基因工程药物开发的先河。
	将这一成果转化成药物，得益于28年前侯云德与程永庆的合作。
	从航天桥到陶然亭公园附近的迎新街100号，骑车大概需要一个小时，这段路程，程永庆特别熟悉。1992年的时候，他几乎每天都要往返一趟。
	那时，刚刚从中国协和医科大学（现北京协和医学院）研究生院毕业的程永庆住在航天桥，每天他都要骑车赶到中国预防医学科学院病毒学研究所。这一年，在这栋苏式老楼的地下一层，成立了中国第一家以基因工程专有技术命名的企业——三元基因。共同创始人，一位是程永庆，一位是侯云德院士。二人合作，使名为“运德素”的重组人干扰素α1b，成为中国第一个具有自主知识产权的基因工程一类新药。
	20多年过去了，侯云德凭借着在干扰素抗病毒领域的重大贡献，获得了2017年度国家最高科学技术奖；三元基因也早已不在地下室，拥有了现代化的厂区。
	时过境迁，程永庆还是很怀念当年在地下室奋斗的情景，“中试车间也就50平方米左右，加上实验设备，我们转身的余地都不大，但大家浑身都是干劲儿。”程永庆说。
	这股干劲儿，一直在程永庆的体内澎湃。
	17年前，SARS来袭，程永庆和科研团队发现，“运德素”不仅可以应用在治疗乙型肝炎等病毒性肝脏疾病上，而且对病毒性肺炎也效果显著。SARS期间，数以万计的“运德素”产品应用于救治一线，受到前方医疗机构的好评。于是，三元基因在国际上率先开启了探索“运德素”治疗病毒性肺炎的临床研究。“我们发现，通过雾化、注射等方式进入体内后，‘运德素’可以增加巨噬细胞、T淋巴细胞的数量，大大加厚人体应对病毒的那道‘防火墙’，帮助扛过病毒的猛烈攻击，直到人体自身后续免疫力量‘援军’的到来。”三元基因研发负责人刘金毅说。
	17年之后，“运德素”被国家卫健委纳入新冠肺炎疫情诊疗方案的推荐药物，又一次在抗击疫情的一线大显身手。
	如今，三元基因在北京经济技术开发区已建设了中国第一条通过国家GMP认证的基因工程药物生产线。春节至今，生产线上一片忙碌，开足全力，生产药物。目前，已有超过300万支“运德素”被投放到湖北、重庆、四川、辽宁、黑龙江等地的医疗机构，不少使用该药物的新冠肺炎确诊患者已治愈出院。
	“运德素”还被工信部纳入了中央储备药物。“各地的需求还在不断上升，我们正在加班加点地生产，并迅速投放到各地医疗机构。”程永庆说。
	为了所有人的健康
	疫情来袭，救治，是为了患者的健康；而防控，则是为了所有人的健康。
	春运，被称为全世界最大规模的“人口迁徙”，新型冠状病毒恰恰在此时侵入，这使得疫情防控难上加难。
	所幸，病毒有一个很明显的“指征”——发热。如何迅速识别体温异常者，成为防控的关键。
	2月18日上午，中关村东升国际科学园。员工们陆续入园上班。不少人发现，刷门禁卡的闸机旁多了一块大屏幕和一部摄像头，只要有人靠近闸机，摄像头会立即识别，体温也会出现在大屏幕上。“一旦有人体温超过37.3℃，系统就会报警，启动进一步筛查。”一位安保人员说。
	“火眼金睛”锁定每位入园者体温的是一套移动式双光快速温测智能识别系统，研发单位格灵深瞳是一家专注于人工智能和大数据应用的科技企业。
	“研发的日子，几乎每天都跟‘打仗’一样，惊心动魄。”企业技术总监周瑞说。
	1月26日，大年初二，疫情已引起全国关注。正在山西老家过年的周瑞接到了董事长赵勇的通知，希望能召集同事研发出一套结合人脸识别的快速体温筛查设备。一直在关注疫情发展的周瑞，马上组建项目组。大年初四，供货商将第一套用于体温检测的红外相机空运到北京，周瑞和技术人员开始全力攻坚。
	此前，周瑞和同事都专注于人脸识别、图像识别领域的研究，如何以最快速度将红外测温与人脸识别相结合，是一大挑战。“最显著的难题是，两个摄像头的画面位置不同，导致拍摄到的人的位置也不一样，但最终必须要实现‘合二为一’，得到一个对象，一个体温数据。因此必须要在算法上加以优化，让系统‘聪明’地作出是同一个人的判断，还要排除环境温度的干扰。”周瑞说，研发团队全身心扑在了技术攻坚上，经常彻夜加班直至清晨。
	不仅仅是技术难题，春节假期物料紧缺也制约着研发进度。“我们想尽一切办法，能空运绝对不陆运，能自己开车取，绝对不借助第三方。为的就是速度。”周瑞说。一次，为了做一块用于视觉校正的金属板，头天晚上9点下单，硬是“逼着”供货商第二天上午交了货，“我们直接开车去拿的。”周瑞说，北京市科委也给予他们大力支持，“不少研发物资多亏了科委的协调。”
	终于，一套高效融合了红外热成像与人脸识别技术的移动监测系统装备，仅用了大约1周时间，研制成功。目前，这套设备已在全市数十个企业园区、机关单位、农村社区、地铁车站筑起防线。
	该系统还通过对接疫情分析大数据云平台，盘活城市中各个角落的终端数据，转换为疫情态势感知、远程指挥、迁徙分析等业务，为城市整体疫情防控提供精准的大数据服务。
	周瑞和同事们还在努力优化系统，降低使用门槛，尽快进驻机场、车站、商场等疫情防控重点地段，为所有人，筑牢安全的防线。
	科技战“疫”，不仅于此。
	面对疫情，北京市科委第一时间成立了新型冠状病毒肺炎科技防控领导小组和工作专班，组建了包括病原学、流行病学、临床以及科技企业等方面权威专家在内的科技防治专家组。推动“政、医、研、产”上下游衔接，会同市发改委、市经信局、市财政局、市卫健委等部门迅速制定出台加强新型冠状病毒肺炎科技攻关的10条举措，快速布局针对性科技项目，加快支持创新主体科研攻关。全市科研机构和科技企业迅速行动，在快速诊断试剂、诊疗药物、疫苗研制以及医生在线咨询平台搭建、智能测温设备与系统开发等方面，争分夺秒与病毒赛跑。
	北京知识产权运营管理公司发布的数据分析显示，目前北京向国家知识产权局提交冠状病毒检测与诊断相关专利申请达58项，占全国总量约24%，位居全国首位。
	这数字的背后，是首都科研人员的奋斗，更是战“疫”必胜的信心！(记者 张航)
(责编：李轶群、许晓华)
“病毒猎人”争分夺秒
2020年02月20日11:41  来源：北京日报
	冯力敏在病毒诊断与转化中心实验室（2月18日摄）。
	在新冠肺炎疫情防控工作中，快速有效的筛查能让潜伏的传染源迅速被检出，有助于及时隔离、治疗，切断传染。随着企业陆续复工，为复工人员进行新型冠状病毒样本核酸检测的数量急剧增加，对检测能力和效率提出更高要求。在这背后，有许多像冯力敏这样在实验室里“战疫”的“病毒猎人”。
	冯力敏是广州金域医学检验集团病毒诊断与转化中心技术主管、PCR检验员。穿上防护服，戴上防护面罩和双层手套，将全身包裹严实，实验室就是冯力敏的“主战场”。他现在每天至少在实验室中连续8小时进行样本核酸检测。他所在的小组8小时能完成检测900例样本。
	新华社记者 刘大伟摄
(责编：李轶群、许晓华)
军队新承担两所医院投入使用
黎云 吴浩宇 罗杨
2020年02月20日11:42  来源：北京日报
	 
	2月19日，湖北省妇幼保健院光谷院区开始收治患者，医疗队员做好接诊准备后向战友敬礼。新华社发（吴浩宇摄）
	新华社武汉2月19日电（黎云 吴浩宇 罗杨）由军队承担确诊新冠肺炎患者医疗救治任务，参照武汉火神山医院运行模式的两所医院19日全部投入运行。目前，湖北省妇幼保健院光谷院区开始收治患者，武汉市泰康同济医院已展开860张床位。
	经中央军委主席习近平批准，军队近日增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，参照武汉火神山医院运行模式，承担武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区新冠肺炎确诊患者医疗救治任务。增援医护人员通过航空和铁路输送，已于17日全部抵达武汉并展开工作。军队支援湖北抗击新冠肺炎疫情的医护人员达到4000余人。
	武汉市泰康同济医院和湖北省妇幼保健院光谷院区是两所处在建设状态的医院，改造前尚未投入运行。军队支援湖北医疗队到达后，分别于2月13日、17日进驻两所医院，开始对接指挥关系，健全各级救治体系，改造和规划专门的救治病区，调整完善救治方案，并以最快的速度收治新冠肺炎确诊患者。在武汉市卫健委的安排下，武汉市泰康同济医院计划开设床位860张，自2月15日起开始正式接收患者。湖北省妇幼保健院光谷院区计划开设床位700张，自2月19日起开始接收患者。
	疫情发生后，根据武汉市统一安排，武汉市泰康同济医院门诊楼被改造为方舱医院，已收治143名轻症患者。军队支援湖北医疗队新增力量到达后，为了尽快救治患者，一方面加紧改造原有病区，同时于14日接收了143名轻症确诊患者。
	湖北省妇幼保健院光谷院区感染一科主任曾力介绍说，光谷院区每个病房设有3张病床，配备了呼吸机、心电监护仪、输液泵等医疗设备，有独立的洗漱间，医院还为每名患者准备了洗漱用品和枕头被褥。为了尽快统一流程规范，提高科学施治质量，医疗队员在院区进行了感控防护培训考核，部分医疗队员还赴火神山医院进行医疗信息化系统使用培训。
	截至2月19日17时，泰康同济医院860张床位已经展开；湖北省妇幼保健院光谷院区感染一区和二区已具备收治条件，可收治普通患者84名、重症患者20名。
	链接
	方舱医院增至12家
	计划床位超两万张
	据新华社武汉2月19日电（记者 王自宸 廖君）记者19日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，目前武汉已全面启用12家方舱医院，全市方舱医院计划床位已超过两万张。
	据悉，这12家全面启用的方舱医院包括江汉武汉国际会展中心方舱医院、东西湖武汉客厅方舱医院、武昌洪山体育馆方舱医院、江岸武汉全民健身中心方舱医院、汉阳武汉国际博览中心方舱医院、硚口武汉体育馆方舱医院、武汉开发区武汉体育中心方舱医院、江夏大花山方舱医院、东湖开发区光谷科技会展中心方舱医院、黄陂体育中心方舱医院、蔡甸区知音谷方舱医院和青山武钢体育中心方舱医院。
	为加大隔离点储备建设力度，在院校板块，目前湖北大学、武汉船舶职业技术学院、湖北中医药大学、武汉商学院、江汉大学、武汉城市职业学院、武汉仪表电子学校等紧急征用校体育馆、部分宿舍作为方舱医院。上述院校正加紧配套建设，并已部分投入运行。
	截至目前，武汉全市方舱医院计划床位已达到20461张。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人表示，随着各方舱医院建成运行，患者诊疗和收治能力将得到有效提升。
(责编：李轶群、许晓华)
中国必将取得“战疫”胜利
报道
2020年02月20日11:42  来源：北京日报
	据新华社北京2月19日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，一些外国政要和联合国官员积极评价中国政府和人民为抗击新冠肺炎疫情所作的努力，表示坚定支持中方打赢这场疫情防控阻击战。
	委内瑞拉副总统德尔茜·罗德里格斯同中国驻委大使李宝荣交换对新冠肺炎疫情看法时指出，委内瑞拉政府和人民声援并坚定支持中国政府和人民抗击新冠肺炎疫情的斗争，赞扬中方在疫情防控工作中展现的领导力、组织力和高效率，将继续全力以赴给予中方坚定支持。
	哥伦比亚外交部长克劳迪娅·布卢姆在听取中国驻哥大使蓝虎介绍中国抗击新冠肺炎疫情最新进展后表示，她代表哥伦比亚总统杜克和政府向中国人民表示慰问和支持，哥方高度赞赏中方为抗击新冠肺炎疫情所作努力，相信中国政府和人民必将取得“战疫”的最终胜利。
	菲律宾内阁秘书卡洛·诺格拉莱斯在新闻发布会上表示，菲方“抱着最好的期待，对于中国战胜新冠肺炎疫情充满信心”。中国在国际体系中地位重要，对全球经济增长推动作用不可或缺，国际社会应该给予中国帮助和支持，中国最终击败疫情将令世界经济受益。
	新西兰克赖斯特彻奇市市长利安娜·达尔齐尔表示，她近日致信武汉市政府，对在新冠肺炎疫情中逝去的生命表示哀悼，克赖斯特彻奇将与姊妹城市武汉团结一致，希望疫情迅速得到遏制。她呼吁国际社会同虚假信息和谣言做斗争，“这是一个需要善良与理解的时刻”。
	联合国秘书长南南合作特使、联合国南南合作办公室主任豪尔赫·切迪克接受新华社记者采访时表示，坚信中国将很快克服这场危机，并变得更加强大。“我们对中国应对疫情所作的努力感到欣慰。中国为世界其他地区树立了榜样。这再次证明中国在许多领域正展现出强大能力。”他呼吁各国与中国加强合作，“用真正科学的方法应对疫情，不受偏见左右或作出过度反应”。
(责编：李轶群、许晓华)
中国的战略和战术手段都正确
凌馨 刘曲
2020年02月20日11:42  来源：北京日报
	新华社日内瓦2月18日电（记者 凌馨 刘曲）世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安18日表示，中国目前应对新冠肺炎疫情所采取的“战略和战术手段”都是正确的，期待所有国家都能采取基于事实的公共卫生措施。
	中国武汉市17日开始为期3天的集中拉网式大排查，提出要摸清底数，不落一人一户，坚决遏制疫情扩散蔓延。在当天世卫组织有关新冠肺炎疫情的例行记者会上，瑞安称武汉采取的防控措施是很好的公共卫生（管理）办法。他说，中国政府在几周中努力遏制疫情蔓延，目前已看到新增病例数等出现回落。如今，他们又采取上门排查的主动监测手段。
	瑞安表示，世卫组织正希望看到这样“渐进式的”公共卫生管理政策。作为疫情暴发的中心，武汉的首要目标是遏制病毒扩散，这为现在实施更多积极的监测措施争取到更多空间。
	对于北京近日采取返京人员居家或集中观察14天的防控措施，瑞安强调，“中国正在成功地扑灭一场大火，同时不希望火苗又在别的地方燃起”，因此正在采取指导性措施保证对返城人员的观察和监测。
	瑞安认为，目前中国采取的应对疫情的战略和战术手段都是正确的，世卫组织也看到越来越多国家采纳“指导得当、计划周密”的措施来检测病毒，并且控制、阻止和减缓病毒传播。他希望所有国家在未来几天乃至几周里，都能采取这种基于事实的公共卫生措施。
	在当天的记者会上，世卫组织全球传染性危害管理司司长茜尔维·布里安德透露，根据世卫组织部分合作专家提供的数据模型显示，中国采取的控制人员流动的措施让中国境内的疫情传播速度延缓了两到三天，而让中国境外的疫情传播速度延缓了两到三个星期。
(责编：李轶群、许晓华)
将创新融入工作日常
2020年02月20日11:43  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情牵动人心，抗击疫情，守护百姓健康的药企不能停止运转。抗疫期间，扬子江药业集团在支持疫情防控的同时创新工作方式，保障研发项目的正常进行。
	2月13日，扬子江药业集团药物研究院以远程会议的形式召开2020上半年研发工作规划及动员会，确定了近半年工作计划和应对疫情影响的工作措施，要求研发人员拼搏向前，保质保量完成任务。
	疫情发生后，该院迅速成立了防控领导小组，提出要在做好疫情防控工作的同时，充分利用好内部办公网络和视频会议系统，保障关键岗位的工作正常开展，保证项目研发的质量和进度。
	坚定目标，向难处发力，扬子江药业集团各研发平台砥砺向前。
	江苏海慈生物作为扬子江药业集团唯一的原料药生产基地，其研发和生产项目的正常运行对于保障药品供应极为重要。疫情期间，按照公司统一部署，海慈研究所组织管理干部和技术骨干召开视频会议，启动紧急复工复产程序，并安排22名未离开泰州的研发人员立即回公司进行全封闭管理。
	突如其来的疫情打乱了海瑞研究所HSQLBGL项目组的工作节奏，项目的研发工作还需开展部分收尾实验，申报资料需进行最终整理定稿，但各行各业按下“慢进”键，项目组的工作受到影响。
	为确保项目按期申报，身处湖北荆门的项目负责人杨怡远程办公，指导申报资料完善工作，其他研究人员则按照规定提前复工。海瑞研究所实施“一人一实验室、一人一办公室、划区域人流通道”等防护措施，为研究人员的工作开展提供便利。在各方的共同努力下，项目组于2月12日提前完成了申报资料的递交。
	创新的态度也体现在工作方式上。高度发达的信息技术消除了时空限制，远程办公成为特殊时期的应急举措。在得知需要延迟复工后，南京研究院即牵头对远程办公所需软件进行升级。
	创新是药企的工作目标，也是工作态度。疫情当前，全民放慢了生活节奏，但药企的生产要紧锣密鼓地进行，远程办公也模糊了生活和工作的界限，但“扬子江人”没有抱怨，而是向着目标、一往无前，积极迎接万物复苏的春天的来临。（落楠）
(责编：许晓华、李轶群)
北京医疗队迎来首个“出院潮”
景一鸣 王雅贤 和冠欣
2020年02月20日11:43  来源：北京日报
	昨天，武汉协和医院西院区31名重症患者治愈出院，其中北京医疗队3个病区共出院16人。医生们向出院患者赠送口罩，叮嘱他们注意个人防护。 本报记者 和冠欣摄
	2月19日下午，武汉协和医院西院区有31名新冠肺炎重症确诊患者康复出院，北京医疗队负责接诊的3个重症患者隔离病区共出院16人，占当日出院患者总人数的52%，这是北京医疗队迎来的首个患者出院高峰。截至目前，在来自全国11支医疗队的倾力支援下，武汉协和医院西院区作为重症患者定点收治医院，累计收治患者1055人，累计治愈出院145人。
	“向北京医疗队致谢！”
	下午3点，武汉协和医院西院区住院楼门前，喜庆的气氛扑面而来，感谢和祝福声不绝于耳。31名重症确诊患者同时康复出院，他们正与北京医疗队的医护人员高兴地合影留念。北京医疗队驰援武汉23天以来，这是一个历史性的时刻，精心的护理、舍身的抢救，一次次与死神交手，终于在这一天迎来了一份沉甸甸的捷报。
	“我向北京医疗队和咱们武汉的医护人员致谢！”康复患者蔡阿姨特别激动，她向记者讲述着从入院时的恐惧到出院时的欣喜，说自己能康复离不开每一位医护人员的努力。
	被病毒感染的蔡阿姨在2月5日被送到了武汉协和医院西院区，14天来，医护人员对她“有求必应”。说着说着，蔡阿姨眼里的泪水再也忍不住了，“他们是在用生命保护我的生命！因为有他们在，这场病才没有打垮我，而是让我看到了医护人员的伟大和祖国的强大。”
	“今天出院的患者均为新冠肺炎重症患者，经过近两周的治疗护理，已经符合出院标准。”北京医疗队领队刘立飞介绍说，截至2月19日下午，北京医疗队三个病区共收治患者220人，占武汉协和医院西院区患者总量的21%，其中重症、危重症患者占89%；累计出院30人，占武汉协和医院西院区出院人数总量的21%；目前在院患者123人，其中重症、危重症患者占98%。
	在武汉协和医院西院区住院楼内，北京医疗队负责第8层、10层及第12层的隔离病区接诊工作，在16位康复出院的重症确诊患者当中，来自第12层隔离病区的患者是最多的。
	为何这一天迎来“出院潮”？北京世纪坛医院领队丁新民医生告诉记者，第12层隔离病区是北京医疗队最早接诊的一个病区，从这里康复出院的患者大多也是早期入院的患者。对于新冠肺炎这种新发疾病，北京医疗队迅速积累临床经验，积极摸索。患者根据病情轻重的不同，大多需要十几天至二十几天的恢复周期，北京医疗队支援武汉已经23天，19日这天正好达到了一个多位患者符合出院标准的时间点。
	出院患者已多于入院患者
	“我真的已经做了最坏的打算，甚至觉得康复是一个奇迹。”康复患者左先生从1月29日住院，病情发展快，能否挺过这关，当时的他并没有信心。让他树立起战胜病魔信心的，是北京医疗队医护人员的一句“别害怕，我们都是经历过非典的医护人员，你要相信我们，你一定能行！”
	科学的诊疗手段和不断的鼓励，都是战胜病魔不可或缺的。在北京医疗队、黑龙江医疗队和广州医疗队等来自全国11支医疗队的倾力支援下，武汉协和医院西院区作为重症患者定点收治医院，按照“应收尽收，提高治愈率，降低病亡率”的原则，积极开展救治，截至目前，累计收治患者1055名，累计治愈出院145人，由重症转为轻症57人，目前床位使用率近100%，目前日病亡率已降到0.26%，从而基本达到有效救治危重症患者，降低病亡率的阶段性目标。
	武汉协和医院西院区党委副书记汪宏波表示，北京武汉两地医护人员并肩战斗，已经结下了深厚的友谊，“等疫情结束的那一天，我们一定要一起开怀畅饮！”
	汪宏波特别提到，在保障“应收尽收”的前提下，从两天前开始，武汉协和医院西院区还首次出现出院患者多于入院患者的情况。
	出院后护理仍需注意
	武汉协和医院西院区住院楼门前，停着一排负压救护车，后面还跟着一列出租车，这些车辆用于把康复的患者们送回家。胡师傅的出租车就在其中。他是武汉本地人，作为一名志愿者，已经在武汉协和医院西院区服务一周了。他告诉记者，近几天他的工作越来越忙，因为出院的患者越来越多，“能为抗击疫情出一份力，特别高兴。”
	患者回家后怎么做好护理？丁新民说，从目前情况来看，北京医疗队所收治的患者病情都比较重，但康复后没有留下后遗症，这是可喜的，意味着这场疾病在后期不会给他们带来太多身体以及心理负担。患者回家之后还是要至少隔离14天，其间安心静养，防止疲劳，同时按照要求定期复查。“在患者住院期间，医护人员和他们结下了深厚的友谊，我们都互加了微信，在家隔离期间如果遇到问题，可以随时和医护人员沟通。”
	记者视频联系到多位之前出院的康复患者，沈女士正在家做一些简单的运动，她说出院以后生活基本恢复了正常，每天会自己煲汤补身体，还同尚未出院的病友打电话，鼓励他们。“这些天得到了很多亲朋好友的祝福，我也想给北京医疗队的同志们打个电话，再次感谢！”（记者 景一鸣 王雅贤 和冠欣）
(责编：李轶群、许晓华)
北京又有23名患者出院
贾晓宏
2020年02月20日11:43  来源：北京日报
	昨天，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，2月18日零时至24时，本市新增6例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例393例。2月18日，又有23例新冠肺炎患者出院。
	高小俊介绍，2月18日零时至24时，北京市新增6例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者。目前所有患者均已送至定点医疗机构进行救治。2月18日全市新增疑似病例58例，现有疑似病例145例。新增密切接触者108例，累计确定密切接触者2075例，其中1372例已解除医学观察。
	本市又有23例新冠肺炎患者经过治疗后，符合出院标准，2月18日分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、海淀医院、房山区结核病防治所、丰台中西医结合医院、潞河医院牛堡屯院区、顺义区医院出院。23名出院患者中，有10名男性，13名女性；年龄最小的2岁，最大的75岁。
	截至2月18日24时,北京市累计确诊病例393例。出院145例，死亡4例，危重型20例。
	确诊病例中，东城区12例、西城区52例、朝阳区58例、海淀区61例、丰台区40例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区18例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。
	确诊病例中，男性病例186例，占47.3%，女性病例207例，占52.7%。年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下14例，占3.6%；6岁至17岁13例，占3.3%；18岁至59岁258例，占65.6%；60岁及以上108例，占27.5%。（记者 贾晓宏）
	18日新发病例活动小区或场所
	西城 月坛街道复兴门外大街甲20号
	月坛街道三里河一区
	广安门外街道三义东里
	海淀 紫竹院街道鑫德嘉园
(责编：李轶群、许晓华)
务必高度重视对医务人员保护关心爱护
2020年02月20日11:45  来源：新京报
	 新华社电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。
	习近平强调，指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实，一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。
	新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员夜以继日、连续奋战，有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。习近平多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，给全国特别是湖北和武汉奋战在疫情防控一线的医务人员送去党中央的关怀。他在北京调研指导疫情防控工作时亲切慰问广大医务人员，并就帮助他们解决实际困难和问题作出部署、提出要求。
	根据党中央部署，全国29个省区市、新疆生产建设兵团和军队系统已派出3万余名医务人员驰援湖北（武汉）。
	■ 相关新闻
	中央赴湖北指导组：救治患者重症轻症并重
	为深入贯彻落实习近平总书记一系列重要指示批示精神，中央赴湖北指导组连日来指导地方千方百计救治患者，提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率。
	为加强危重症患者和轻症患者的救治工作，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组走访慰问一线医务工作者，听取医院专家团队的意见建议，要求有关部门加大保障力度。
	孙春兰说，当前医疗救治过程中已探索出一些有效经验，要及时总结，形成适合医疗机构推广的规范流程，对重症患者要集中多学科医疗团队，全力以赴、努力降低危重症病人的病亡率。
	目前，全国已有来自地方和部队的3万余名医务人员驰援湖北武汉，包括呼吸、感染、心脏和肾脏等多个学科专业。武汉的重症专业医务人员达1.1万名，接近全国重症医务人员资源10%。
	孙春兰指出，湖北武汉疫情防控发生了一些积极变化，但形势仍然严峻。救治工作一定要关口前移，避免轻症发展成重症。方舱医院、隔离观察点的医疗救治工作也要进一步强化细化，中西医结合打好救治组合拳。
	中央指导组指导督促湖北省、武汉市进一步加强发热病人核查筛查，从源头上切断传染源，阻断传播途径。目前，湖北省和武汉市正在进一步强化对发热病人的排查核查，围绕筛查、转运、收治、治疗四个环节无缝对接，优化畅通收治转诊通道，确保患者及时转运到相应医疗机构，实现应治尽治。武汉市定点医院已增加到45家、共有床位19161张；全面启用12家方舱医院，计划床位超过2万张。据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：新增确诊病例总数连续16天下降
2020年02月20日15:34  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月20日电 （记者许心怡）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，新增确诊病例总数连续16天下降，湖北省以外省份新增确诊病例数均在10例以下或无新增确诊病例，新增死亡病例数一直保持在较低水平。
	米锋表示，2月19日0时—24时，新增确诊病例394例，新增死亡病例114例，其中湖北108例，河北、上海、福建、山东、云南、陕西各1例；新增疑似病例1277例。当日新增治愈出院病例1779例，解除医学观察密切接触者25318人，重症病例减少113例。
	截至2月19日24时，现有确诊病例56303例，其中重症病例11864例；累计治愈出院病例16155例，累计死亡病例2118例，累计报告确诊病例74576例；现有疑似病例4922例。累计追踪到密切接触者589163人，尚在医学观察的密切接触者126363人。
	“2月19日，全国新增治愈病例数连续第二天超过新增确诊病例数，差值继续扩大，说明医疗救治效果明显，救治压力正逐步减轻。”他说， 2月18日-19日，中国—世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合专家考察组分为两个小组，分别在四川和广东考察新冠肺炎疫情防控工作，与省、市卫生行政部门座谈，并赴有关疾控、医疗机构等进行现场考察。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：向工作在疫情防控一线医务人员和防疫工作者发放临时工作补助
2020年02月20日16:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月20日电 （许晓华）在今日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委人事司副司长段勇表示，国家卫生健康委出台了《关于全力做好一线医务人员及其家属保障工作的通知》。同时，在人社部、财政部等相关部门支持下，迅速出台了一系列待遇保障的政策。
	段勇介绍，一是工伤认定政策，明确医务人员因履行工作职责而感染新冠肺炎的，应认定为工伤；二是落实医务人员待遇政策，向工作在疫情防控一线医务人员和防疫工作者发放临时工作补助；三是申请提高卫生防疫津贴标准；四是向承担疫情防控任务的医疗卫生机构核增绩效工资总额，允许医疗卫生机构向一线的医务人员额外发放工作补助。
	“我们一方面要落实好已经出台的政策，另一方面我们将继续了解一线医务人员的需求，积极研究相关举措，切实解决一线医务人员的困难，积极有效地对一线医务人员提供支持保障。”段勇说。
(责编：刘卿、李栋)
康复者捐献血浆 爱心接力“战疫”
尹莉娜
2020年02月20日16:06  来源：人民网-人民健康网
	2月19日，国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，其中第八项“治疗”中明确提出“康复者血浆治疗：适用于病情进展较快、重型和危重型患者。”
	“现在（接受恢复期血浆）治疗的患者中有1位已经出院，1位已经可以下地行走，余下的几位患者都在康复期间。”在2月17日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣呼吁，全社会开展“千人献浆救千人”行动，希望能够让更多的康复者伸出手臂，捐献血浆，让爱心接力，让生命接续。
	好消息是，武汉、上海、清远、济南、成都、北京、兰州、海口、南昌……越来越多的城市已开设新冠肺炎康复者血浆捐献点，越来越多的康复者走进这些捐献点捐献出宝贵的血浆。
	他们的故事令人“泪目”，也有着能够治愈人心、战胜病魔的坚强力量。
英雄夫妻！张定宇妻子程琳捐献血浆
	2月18日，武汉金银潭医院来了一位特殊的捐献血浆者，她就是院长张定宇的妻子程琳。
	一个月前，程琳在工作中感染新冠肺炎，住院隔离。夫妻相距仅十多公里，直到三天后的晚上11点，张定宇才挤出时间探望，却只待了不到半小时。“没说太多话，都很疲惫，只是离开时叮嘱了下保重。”
	张定宇不愿多回忆那半小时，“实在是没时间。我很内疚，我也许是个好医生，但不是个好丈夫。”一直硬汉形象示人的张定宇，眼圈却忽然红了。“我们结婚28年了。刚开始两天她状态不好，我就怕她扛不过去。”
	好在，1月29日下午，程琳痊愈出院。这是压抑中难得的好消息，张定宇却无法轻松，奔走呼吁康复患者捐献血浆，其中，也包括自己的夫人程琳。“动员了妻子两次，希望可以在捐献点看到她”。
	恢复良好后，程琳也来到了丈夫战斗的金银潭医院，成功捐献400毫升血浆。她希望，更多康复者能献出血浆，挽救更多重症患者。
	同一家医院的三名医生在采血点“偶遇”
	“虽然不能上一线，但希望我的血浆能拯救更多患者。”2月18日一早，武汉市第四医院的3位已经康复的新冠肺炎医务人员，先后来到武汉市血液中心献血。三人共捐献了1200毫升血浆。
	31岁的许德龙是武汉市第四医院康复科的一名医生。1月15日，他在接诊后被感染。“当时心里咯噔了一下，但冷静下来后发现自己是轻症。再加上自己是马拉松爱好者，跑过武汉马拉松的半程和全程，感觉应该扛得住。” 许德龙说。
	在家隔离治疗一周后，许德龙感觉自己情况有所好转，拍片显示肺部感染正在吸收，后来两次核酸检测阴性。两天前，许德龙从新闻中看到呼吁治康复者捐献血浆的消息，便联系武汉市血液中心进行预约。
	 
	许德龙
	18日上午，许德龙赶到血液中心献血。没想到，自己刚献完，就遇到了两位同事——骨科的周敏和放射科的孔岳锋。
	周敏
	孔岳锋
	和许德龙一样，他们也是1月中旬在给病人的治疗过程中被感染。经过10天左右的治疗后，相关症状消退，核酸检测呈阴性。
	几天前，武汉金银潭医院院长张定宇呼吁康复者捐献血浆的消息被广泛报道，他们便联系武汉血液中心报名。经过专家组审定后，通过了献血申请。18日一大早，他们陆续赶到武汉市血液中心，每人捐献了400毫升血浆。
回忆捐献血浆全过程 她希望更多人打消顾虑
	“今天终于迈出了献成分血的第一步，分享给大家我的献血浆体验，希望有更多的人能参与这项公益行动，挽救更多的患者。”捐献血浆后，武汉市汪女士第一时间将自己的经历在微博上分享，以期帮助更多康复者了解捐献血浆的过程，打消心理顾虑。
	这天一大早，由于得知有位患者急需A血型的血浆，同类血型的汪女士吃过早饭后便和家人驾车出发，前往金银潭医院献血点。“想着早点去，救人一命胜造七级浮屠，心情就迫不及待了。”
	来到现场她发现，已经有一位新冠肺康复者正在登记材料，还有很多热心康复者希望自己能够帮助更多的人。“按照流程询问并登记相关信息后，我被带到一个屋子，进屋前也全身喷消毒水并且穿鞋套，这里的要求是前一名献血者献血快结束才允许下一名献血者进入。”
	采集血浆分两步，第一步是采3ml血化验是否符合捐献标准，化验合格后，才进入第二步献血浆。“刚进针说实话有点小疼，毕竟针头有点粗，接着就只用靠在椅子上休息，听护士的嘱咐了，握拳松拳交替。大概30分钟，400毫升血浆到位，拔出针头，按压止血，不仅有创可贴，棉球，还有耐乐固缠绕手臂帮助按压止血。”
	“很温暖！其实在捐血浆的过程中没有任何不适的感觉。”回忆起捐献血浆的全过程，汪女士说，现场的护士和工作人员随时消毒，备有热水，甚至还帮自己暖手，照顾着她的每一丝感受。走出献血点，她在微博上写道：孟子曾说，出入相友，守望相互，疾病相扶持，疫情之下，这便是善良的暖意，也是战斗的力量。
	这些天来，毫不犹豫伸出胳膊捐献血浆的康复者，还有很多。
	长春爱心人士捐献血浆
	成都捐献点爱心人士捐献血浆
	第一批捐献血浆的新冠肺炎康复者、武汉市江夏区中医医院党委书记宗建说：“我死里逃生，希望那些危重病人跟我们一样死里逃生。”
	武汉54岁的血浆捐献者马先生说：“我很高兴能有这样的机会去帮助我的父老乡亲，能为这场‘战疫’出份力，这也是我表达感恩最好、最直接的方式。”
	北京首位捐出“抗疫”血浆的康复者小李说： “这次生病，国家、医院和社区都给了我很大帮助，我也希望能尽自己的力量去帮助别人。对我来说，献血就是举手之劳，算不上什么大贡献。”
	深圳南山区首位捐献血浆康复者“00后”大男孩说：“希望我身体里的抗体，能够成为战疫的有力武器”。
	出入相友，守望相互，疾病相扶持。新冠肺炎的病房里，仍有许多重症患者需要帮助，愿更多勇士伸出胳膊，献出血浆，爱心接力“战疫”，赢取全面胜利。
	（尹莉娜，综合人民网、新华社、中国生物、北京青年报、北京晚报、深圳特区报等） 
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
国家医保局：对新冠肺炎患者医疗费用单独列预算
2020年02月20日16:07  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月20日电 （记者许心怡）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家医保局医药管理司司长熊先军表示，在新冠肺炎疫情的特殊时期，医保部门及时调整了专治医疗机构的总额预算指标，对新冠肺炎患者医疗费用单独列预算，不占用当年总额预算指标。
	熊先军说，为缓解医疗机构垫资压力，医保经办机构向专治医疗机构预付专项资金，专门用于新冠肺炎的医疗救治。医保经办机构根据医疗机构的需要，确保及时结算，保证救治工作的顺利进行。
	“截至2月19日，各省（区、市）及新疆生产建设兵团，医保部门提前拨付定点救治医疗机构的专项资金171.79亿元，其中湖北预拨付30.16亿元，武汉市预拨付9.02亿元。从目前确诊和疑似患者实际发生的医疗费用来看，预拨付资金能够满足现阶段的医疗救治需要。” 熊先军说。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：全力做好卫生健康系统牺牲人员烈士申报
2020年02月20日16:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月20日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委人事司副司长段勇表示，疫情发生以来，广大医务人员夜以继日、连续奋战，有的医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出生命，充分体现了医者仁心的崇高精神。
	段勇表示，2月17日，退役军人事务部和中央军委政治工作部联合印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》。国家卫生健康委立即研究做好卫生健康系统牺牲人员烈士申报工作，并与2月18日印发通知，给各地提出四点要求。
	“一是要求各地卫生健康行政部门主要负责同志负总责，第一时间推动落实相关工作；二是要了解本地医务人员相关情况，督促牺牲人员所在单位及时向退役军人事务部门申报烈士；三是要对牺牲人员遗属进行慰问，了解并解决他们的实际困难，并进行心理疏导；四是要做好牺牲人员先进事迹的宣传。”段勇说。（实习生武雯婧）
(责编：刘卿、李栋)
国家医保局：新冠肺炎专治医疗机构纳入医保定点医院
2020年02月20日16:13  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月20日电（王国菁）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家医保局医药管理司司长熊先军表示，目前全国所有新冠肺炎专治医疗机构都已纳入医保定点医院。
	熊先军说，国家医保局重点指导湖北省和武汉市医保局，主动与省卫生健康和财政部门沟通，全力做好人员救治工作，救治费用按规定纳入医保支付范围的都予以报销。
	另外，熊先军介绍，国家医保局指导武汉市医保局按照特事特办、急事急办原则，第一时间在开业的同时就将火神山医院、雷神山医院纳入医保定点。把近期武汉市防疫指挥部征用的第四、第五批定点医疗机构中的武汉市新城医院等纳入医保定点医疗机构。
(责编：刘卿、李栋)
夺取防控复工双胜利，大数据“国家队”用科技“战疫”
2020年02月20日16:15  来源：人民网-人民健康网
	在疫情防控进入新阶段后，各地“一手抓疫情防控、一手抓复工复产”。2月20日，为助力地方政府和企事业单位夺取防控和发展“双胜利”，中国电子科技集团携手人民网正式推出“一网畅行——复工复产通用管理系统”。
	该系统由风险人群感知大数据中心、指挥平台和5个APP组成，通过信息技术手段为“双胜利”提供大数据支撑。各级政府及企事业单位根据需要，既可单独下载，又可组合成管理体系使用，实现精确管控。
大数据“国家队”用科技利器“战疫”
	“一网畅行——复工复产通用管理系统” 基于全国、省级、地级、县级四级管理门户，依托数据构建四级指挥平台。系统通过密切接触者、患者、疑似患者、治愈者、死亡者数量及每日变化，构建县域风险等级的精细化管理，并搭建劳务输入和劳务输出的对接平台。
	系统内含5个APP，可单独也可组合使用，为社区楼宇、交通站点、部门企业疫情管理和招聘应聘者提供数据管理。
	密切接触者测量仪“小护士”用来查询个人是否为密切接触者，地方、部门、企业也可以用此工具批量筛查风险人群，做到心中有数。
	社区管理“小管家”帮助基层工作者摆脱“表哥表姐”困扰，基础信息一次填报，动态变化及时填写，自动生成二维码。
	站点检查“小战士”用于交通卡口等检查机构，旅客用手机扫描身份证后，工作人员即可了解旅客是否为风险人群，并通过二维码同步统计、管理。
	企业管理“小帮手”通过部门企业码构建网上企业群，员工扫码报到，企业提前掌握返工员工的活动轨迹、风险状况，又可以对员工每日的健康状况加以关怀。
	招聘应聘“小达人”由劳务输入地和输出地，在网上分别提供岗位、薪酬、招聘人数、健康状况、职业技能、地域风险等信息，系统自动生成县域双向需求数据，供两地对接，也为包车等返工方式提供参考。
没温度的数据变成暖暖的战疫力量
	“密切接触者测量仪”是5个APP中最早上线的，于2月 8 日晚间上线后，两小时内人民日报客户端新闻访问量达到500万，有400多万人使用。公众只需在手机上输入身份证号和姓名，就能通过这款“密切接触者测量仪”，查询自己是否属于“密切接触者”。“密切接触者测量仪” 上线至今，累计查询量超过1.5亿次。
	“输入身份证号码安全吗？”“个人信息会被盗取吗？”“查询的数据准确吗？”有网友在“密切接触者测量仪”页面下方的留言区提问。事实上，这也是研发者一直关心的问题。保障数据质量和数据安全是中国电科最重视也最具优势的内容。
	“密切接触者测量仪”得到国家卫健委、交通运输部、国家铁路集团公司和民航局等多方面的数据资源支持，在数据来源、操作方便、查询及时等方面体现科技企业的“硬核”特征。
	要公众放心查询信息，一定要保证公众的个人信息安全。中国电科向人民网介绍，依托国家“互联网+监管”平台、高等级安全认证的中国电科云平台，密切接触者查询系统完成数据采集、存储、管理、使用等数据全流程，数据加工做到安全可控、流程合规，并严格限制每个注册用户每天只能查询三名不同的自然人，以防个人信息泄露。
	在这些数据背后，是艰巨的数据处理工程。中国电科研发团队接受人民网采访时说，要将各部委、行业沉淀的大量数据资源投入实际使用，首先要解决数据分散的问题，需要将海量数据重新构建模型，并形成疫情防控特色数据资源池。
	这是一场与时间的赛跑。从1月22日开始，中国电科党组书记、董事长熊群力主动作为、靠前指挥，中国工程院院士、总经理吴曼青亲自挂帅，成立由集团技术专家、国内传染病专家组成的百余人“科技战疫攻关团队”，全力研发疫情防控大数据平台——密切接触者测量仪，利用自身信息技术优势为国家疫情防控提供重要支撑。总部科技部副主任张龙紧急协调各方数据资源、构建疫情传播预测模型。开发团队负责人、中国电科云公司总经理王鹏达告诉人民网，在接到集团公司指示后，组织党员突击队快速投入研发进行技术攻关。
	为了保障开发进度，这支成员平均年龄不足33岁的团队日夜鏖战。每天与数据打交道的他们也“留”下自己的数据。研发负责人王琳在测量仪开发关键阶段，3天睡了6个小时；戴永恒博士每天清洗近50万条数据；UI设计师任雪梅顾不上照顾3岁的孩子，驻场连续奋战10天才回家换一下衣服；已经连续工作了20个小时的陈松松，满怀愧疚地告诉妻子不能陪她产检了。从开始研发直到“密切接触者测量仪”上线，虽然走路回家才不到15分钟，但是王鹏达已经10天未入家门。
	2月20日，中国电科正式推出“复工复产数据通用管理系统”。
	八方驰援战疫，众志成城克艰。在抗击“新冠肺炎”疫情的战斗中，社会力量积极助力政府部门做好防控工作。中国电科作为国家网信事业的战略科技力量，发挥自身在信息化方面的技术优势，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，提供有力支撑。原本没有温度的数据变成一股“战疫”的暖能量。（袁婷 王政）
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
国家医保局：为新冠肺炎确诊和疑似患者实施费用减免举措
2020年02月20日16:17  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月20日电 （记者许心怡）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家医保局医药管理司司长熊先军表示，国家医保局第一时间启动了医保支付范围临时调整机制，会同有关部门为新冠肺炎确诊和疑似患者实施费用减免举措，为疫情防控提供坚实保障。
	熊先军介绍，国家医保局会同有关部门发出紧急通知，明确了确保患者不因费用问题影响就医和确保救治医院不因支付政策影响救治的“两个确保”原则。打破了日常关于医保支付目录等限制性规定，对符合卫生健康部门制定的新冠肺炎诊疗方案药品和诊疗服务，临时纳入医保基金支付范围。
	“我们及时跟进了最新版方案，进行动态调整。”熊先军说，“同时，及时更新医保报销系统，做好和医疗机构的衔接。”
(责编：刘卿、李栋)
“战疫中，速响应”系列策划报道——
流动人口防控科学、严格、理性，国家卫健委流动人口服务中心提出防控建议
2020年02月20日16:36  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎防控工作需要对人口流动进行一定控制，复工复产工作又需要一定的人口流动。如何做好人口流动工作，取得“一手抓疫情防控、一手抓复工复产”双胜利？ 近日，国家卫健委流动人口服务中心课题组发布《新冠肺炎防控要重点关注流动人口的聚集与流动》文章，对流动人口防控工作给出建议。
	文中表示，流动人口是易受传染病风险威胁的群体，也是容易促进传染病疫情传播的群体。切实加强对流动人口疫情的防控，切断传播的途径和链条，对保护好全民健康至关重要。
	2月19日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员李涛也对企业应对员工复工焦虑情绪给出了建议。
要重视人口流动带来的隐患，但勿需过分紧张
	国家卫健委流动人口服务中心课题组认为，当前，我国诸多地方开始复工复产，在这种形势下，如何保持好复工复产与疫情防控间的平衡问题备受关注。
	国家卫生健康委流动人口服务中心课题组建议：第一，加大人口流动临时管控措施力度，减少不必要的人口流动，切断传染源，防止疫情扩散。第二，流入地城市对流入人口全面落实疫情防控措施，面对春节后返程复工带来的人口大规模流入，在全力“防输入”的同时，高度重视做好“防扩散”工作。第三，在做好流动人口疫情防控的同时，要切实维护好流动人口的健康权益和合法利益。
	此外，复旦大学社会发展与公共政策学院教授任远曾表示，“在复工过程中，人口迁移和通勤会导致人口的流动性增加，这会增加疾病传播的风险，值得重视。但是，复工复产对传染病扩散的风险，并不会像想象中的那么大，不必过分担忧。”
流动人口数量大，是拉动经济增长的重要一环
	课题组认为，根据相关统计数据，2019年，我国流动人口的总数达到2.36亿人。人口流动是市场经济条件下人力资本合理配置的有效方式，其数量和频率是经济发展活力的重要表现。此外，流动人口对于消费、文化交流等方面的发展大有裨益，是拉动经济增长不可忽视的一环。
	当前，我国进入了新冠肺炎疫情防控的关键阶段和攻坚时期，大批企业的复工复产会带来人口回流，流动人口的管控和服务工作随即成为重点工作。
	根据国家统计局2015年开展的各城市常住流动人口统计，经对全国1%人口抽样调查，我国仅北京、上海、广州、深圳，四个城市总流动人口数量超过3291万，而这四个城市正是我国经济发展的主力军，可见流动人口对于经济发展的重要性。
	近年来，这次疫情严重的武汉市经济发展速度不断攀升，随之，常住流动人口也由2015年的370万人增长到超过500万。
	数据来源：国家统计局2015年全国1%人口抽样调查数据测算
流动人口区域跨度大，春节期间流动密集
	课题组认为，我国幅员辽阔，人口基数大，人口流动的整体区域跨度也大，在人口的流动过程中，为防疫、“战疫”带来压力。
	根据2018年国家统计局公布的我国各省流动人口数据，除东南沿海地区是人口流动的热门区域外，近年来，中部的湖北、湖南，西部的四川等省份流动人口数量呈现出不断增长趋势。
	数据来源：国家统计局2018年人口抽样数据测算
	湖北省2010年流动人口总数量接近800万，到2018年，湖北省流动人口总数量超过1200万，八年间，湖北省流动人口增加了400万。
	此外，春节期间是我国人口大规模迁移流动的特殊阶段。人口流出规模大的城市，返程复工后人口流入规模相应也大。
	正所谓，有压力才有动力，要转压力为动力。人口流动及复工复产对疫情扩散的风险并不会像想象中的那么大，不必过分担忧。科学防疫、严格防控、理性对待，才是面对当下疫情的正确举措。（李凌宇）
(责编：董童、杨迪)
每隔7天就组队  国家中医医疗队577名“逆行者”赴汉战“疫”
2020年02月20日16:40  来源：人民网-人民健康网
	“中药材、贴敷、艾灸全部备齐，目标雷神山！”自2月15日起，由上海、吉林、广东医护人员共同组成的第四批国家中医医疗队，先后奔赴武汉雷神山医院。此前，已经有来自全国各省市组成的三批国家中医医疗队，奋战在武汉一线，全面开展中西医结合救治。
平均每隔7天，就有一支国家中医医疗队“逆行”武汉
	1月25日，庚子年正月初一，国家中医药管理局依托中国中医科学院组建的第一支国家中医医疗队共25人赶赴武汉，支援当地开展新型冠状病毒感染的肺炎防治工作。国家中医药管理局副局长闫树江、黄璐琦院士领队，奔赴中医药防控新型冠状病毒感染的肺炎战场。
	随后，平均每隔7天，国家中医药管理局便组织一批国家中医医疗队奔赴前线驰援武汉。“医疗队队员是疫情防控战线上最英勇的‘逆行者’，是中医药系统最美丽的‘奋斗者’，是人民群众最可靠的‘守护者’，希望医疗队充分发挥中医国家队的带头作用，树立中医药行业形象，为中医药事业作出贡献，守护人民群众健康。”国家中医药管理局副局长闫树江慰问医疗队队员时说。
577名医疗队员，4支国家中医医疗队“守护”武汉
	2月17日上午，广东新一批由60人组成的国家中医医疗队从广州、深圳集结出发，奔赴武汉雷神山医院冲锋战“疫”前线，按照国家中医药管理局部署，他们被纳入第四批国家中医医疗队，按照重症治疗的要求以1:3医护比成建制组建，自此第四批国家中医医疗队集结完毕。
	据统计，目前已经有4支国家中医医疗队577名医疗队员驰援在战“疫”一线，随着疫情形势的不断严峻，他们先后投入到这场没有硝烟的战“疫”中，心手相连，共克时艰，共同为打赢疫情防控阻击战贡献自己的力量。
9省市中医院，多专科科室骨干队员“支援”武汉
	自1月29日第一批国家中医医疗队接管金银潭医院南一病区以来，来自中国中医科学院、北京中医药大学、上海中医药大学、天津、广东、江苏、河南、湖南、陕西、吉林9省市中医医院的医务人员,组成四支国家中医医疗队支援湖北武汉，分别入驻武汉金银潭医院、湖北省中西医结合医院，接管江夏方舱医院及雷神山医院四个病区。
	其中，他们主要来自呼吸科、重症医学科、心内科、感染科、急诊科、影像科、ICU等专科科室，他们中有去过小汤山抗击SARS的医护人员，有参与汶川抗震救灾的退役军人，大部分有传染病防控工作经验。“疫情发生以来，我已经申请出征3次，今天终于成行了，不灭‘新冠’誓不还！”在广州南站月台上，第四批国家中医医疗队成员蔡书宾说。
湖北中医药使用率超八成，首批国家中医医疗队治疗重症显成效
	日前，中国中医科学院发布消息称，首批国家中医医疗队在主要收治重症新冠肺炎患者的武汉市金银潭医院取得成效。随着医院及患者对中医药的逐渐认可，自1月29日医疗队接管病区至2月15日，已经累计治愈出院患者35名，收治患者均为重症患者。
	此外，据湖北省卫健委发布的数据，截至2月16日24时，湖北省225所定点救治医院中，确诊患者中医药使用率达83.3%。全省42家定点中医医院中，中医药使用率96.4%，患者发烧、乏力、咳嗽等症状和影像学显著改善，总有效率为81.3%。
	从全国来看，在2月17日国务院联防联控机制新闻发布会上，据国家中医药管理局医政司司长蒋健介绍，全国中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占比为85.20%。其中，湖北以外的地区中医药参与治疗确诊病例的治愈出院和症状改善占87%。（高瑞瑞）
(责编：董童、杨迪)
病毒会在头发上滞留吗？专家：可能性极低 不需要专门洗头
2020年02月20日16:55  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月20日电 （许晓华）“病毒会在头发上滞留吗？每次外出回家之后，需要专门洗头吗？”今日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员冯录召针对网友提问说，一般情况下，外出回家之后，不需要进行专门的洗头或者消毒。
	冯录召说，人感染新冠病毒需要有一的条件，比如说飞沫中的病毒含量、病毒活性等。目前研究显示，病毒对一些外部环境，比如紫外线和热是敏感的，正常情况下外出到室外或者一般的公共场所，头发沾到高浓度含有活性病毒的飞沫可能性低，保持头发日常清洁即可。
(责编：刘卿、李栋)
地铁票会不会传播病毒？专家：概率非常低
2020年02月20日16:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月20日电 （王国菁）循环使用地铁票会不会传播病毒？在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员冯录召对此做了解答。
	冯录召表示，循环使用的地铁票沾染病毒的概率非常低，但为了避免可能的接触，推荐使用个人交通卡或者手机APP方式支付。乘坐地铁等交通工具后，建议及时洗手，做好手卫生。目前新冠肺炎主要传播方式仍然是以飞沫和接触传播为主，戴口罩、注意咳嗽等是有效预防病毒传播的手段。
(责编：刘卿、李栋)
开车出门需要怎样防护？专家：车里应常备消毒用品
2020年02月20日17:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月20日电 （记者许心怡）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，开私家车出门时要做好通风换气，冬天开窗通风时要注意保暖。车里应该常备口罩、手消毒剂或者消毒纸巾等个人防护用品和消毒用品。
	冯录召说，如果有可疑症状的人搭乘私家车后要及时开窗通风，对可疑症状人接触的物品表面，比如车门把手、座椅或者方向盘进行消毒。如果有疑似或者确诊的新冠肺炎患者搭乘过，应在专业人员指导下及时做好私家车内部，包括一些物品表面，还有空调系统的终末消毒，其他同乘者应该按照有关规定接受隔离医学观察。
	“如果开出租车，每日载客之前应对车辆内部进行清洁和消毒。同样，车里应该配备口罩、消毒湿巾或者免洗手消毒剂等常用的个人防护用品。”他说，司乘人员打喷嚏时，要用纸巾遮住口鼻，或者采用肘臂来遮挡。另外，可以通过车载广播、汽车座椅背面张贴提示性标语等方式来开展新冠肺炎卫生防护知识宣传。
(责编：刘卿、李栋)
华大基因与猛犸基金会等向日本捐赠新冠病毒检测试剂盒
2020年02月20日17:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月20日电 据中国驻日本国大使馆官网消息，今日，中国驻日本国大使馆发言人就中方向日方捐助新型冠状病毒核酸检测试剂有关情况答记者问，驻日本国大使馆近日通过中国深圳华大基因科技有限公司和深圳市猛犸公益基金会，紧急向日本国立传染病研究所捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。
	中国驻日本国大使馆官网截图
	中国驻日本国大使馆发言人表示，近来，日本国内新型冠状病毒肺炎疫情持续发展。中方对此高度关注，感同身受。得知日方新冠病毒核酸检测试剂不足后，中方立即向日方表达提供协助意愿，并采取行动。经过多方协调，近日，中国驻日本国大使馆通过中国深圳华大基因科技有限公司和深圳市猛犸公益基金会紧急向日本国立传染病研究所捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。
	“病毒没有国界之分，需要国际社会共同应对。中方愿继续向日方提供力所能及的帮助，密切开展沟通合作，携手早日战胜疫情，共同维护两国人民健康安全以及地区和世界公共卫生安全。”该发言人进一步答道。
	20日下午，华大集团董事长汪建通过@BGI华大基因官方微博发声称，华大基因与猛犸基金会等单位联合捐赠的新冠病毒核酸检测试剂盒前几天已抵达日本，坚信中国、日本及全球国家在此刻的命运是共同体，一定能够战胜这场疫情。
	华大基因官方微博截图
	核酸检测试剂盒是一种在传染病检测中广泛应用的诊断试剂产品，也是现抗击疫情第一线的“必需品”，为疑似病例确诊、病患康复出院等提供科学判断依据。
	本网从华大基因科技有限公司方面获悉，该公司于1月14日完成研发RT-PCR新型冠状病毒核酸检测试剂盒，1月26日通过国家药品监督管理局审批。截至2月18日，华大基因已向湖北及其他省份捐赠10.25万人份新冠病毒检测试剂盒，另截至2月11日，配合第三方爱心机构向全国各地捐赠试剂盒共计15.69万人份。与此同时，武汉华大医学检验所团队运营的武汉“火眼”实验室日前具备每天万人份检测能力，华大基因在全国新冠病毒核酸检测每日通量可达5万人份。（尹莉娜）
(责编：董童、杨迪)
疫情期间的家庭用药安全
2020年02月20日19:48  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情期间为避免人群聚集导致交叉感染，多地区医院都采取了暂停或预约门诊的措施，并呼吁广大民众无大病急病不要就医。目前已公布重症或死亡的新型冠状病毒患者多为患有“三高”等慢性基础疾病的老年人。这些群体在感染病毒后，由于自身的合并症及器官损害的发生，使病情变得更加复杂，对人体产生更大危害。
	对于慢性病人群来说，尽量避免就医，在家自行管理用药是比较安全的选择。那么在疫情期间药店没有平时吃的药品该怎么办？如果必须去医院的话能否多开药？“家庭药箱”建议平时准备哪些常备药？
2020年2月21日（周五）下午14：00-15：00，“人民好医生”客户端将邀请北京天坛医院药学部主任、首都医科大学药学院临床药学系主任赵志刚进行视频直播，与您探讨疫情期间的家庭用药安全问题。
专家简介：
赵志刚，1990年毕业于北京大学医学部，现任北京天坛医院药学部主任、首都医科大学临床药学博士生导师、首都医科大学药学院临床药学系主任。国家药典委员会第十一届委员、中国健康促进基金会医药知识管理专项基金专家委员会主任委员、中国医药新闻信息协会儿童安全用药分会会长、中日医学科技交流协会药学专业委员会主任委员、中国药学会医院药学专业委员会副主任委员、中国药理学学会治疗药物监测研究专业委员会副主任委员、中国毒理学会临床毒理专业委员会副主任委员、中国心胸血管麻醉学会心血管药学分会副主任委员、中国非处方药物协会自我药疗教育专业委员会副主任委员、国家基本医疗保险药品目录评审委员会咨询专家。
慢病患者长期服用或滴用的药物用完了，担心去医院交叉感染，不想去医院配药，有什么其他办法吗？
	不建议患者自行随意停药，应听从医生指导，坚持长期服用药物。如担心前往医院导致交叉感染，患者可考虑去家附近的社区医院及零售药店续方配药，或通过药店或有资质的线上渠道等途径购买，配取足量足疗程（3个月）的药物。
	务必严格按照医嘱购买药物，避免买错剂量或规格，影响治疗效果。
	确保正确的药物剂量和服用/滴用次数非常重要，只有选对用药时间和方式才能保证治疗效果。慢性病是持久战，坚持长期正确服药是治疗的基础。
如何收看直播：
	一、下载人民好医生客户端。
	直播在人民好医生App进行，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”。
(责编：许心怡、崔元苑)
