离开武汉的500多万人去哪了?这三个地方最多！
2020年01月28日07:17  来源：人民网-健康时报
阅读提要：“因春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉。”1月26日晚，湖北省人民政府新闻办公室就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会，武汉市长周先旺表示，还有900万人留在武汉城里。那么500多万人离开武汉都去哪了?健康时报记者根据百度迁徙大数据追踪这些人的去向。
	(健康时报记者王振雅)“因春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉。”1月26日晚，湖北省人民政府新闻办公室就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会，武汉市长周先旺表示，还有900万人留在武汉城里。
	那么500多万人离开武汉都去哪了?健康时报记者根据百度迁徙大数据追踪这些人的去向。
一、“封城前”是武汉人出城高峰
	从百度迁徙大数据中可以看到，武汉迁徙人数从1月20日开始大幅度增长，在1月21日-1月22日，形成武汉出城高峰。
	而在自1月23日10时起，武汉“封城”，全市城市公交地铁轮渡长途客运暂停运营，机场火车站离汉通道暂时关闭。“封城后”武汉迁出趋势明显回落，1月25日后，武汉迁出规模指数无限接近零。
二、春运开始后，省内到孝感、黄冈、荆州三市最多
	春运是春节假期大量外出务工人员返乡的一次人口大迁徙，根据中国铁道部信息，春运时间从2020年1月10日(腊月十六)开始。
	从1月10日开始至今，从武汉回乡前三个地点均为湖北省内，分别是孝感市、黄冈市、荆州市三个城市。
	截至1月26日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1423例。确诊病例(除武汉外)黄冈市与孝感市病例数居前两位，分别为154例、100例，而在重症病例中(除武汉外)，黄冈市与荆州市人数分列第二与第三，分别为16例与10例，死亡病例中(除武汉外)，黄冈市最多达4例。
三、春运开始后，省外到湖南、河南、重庆三省(市)最多
	从1月10日开始至今，从武汉回乡的人前三个外省份为湖南、河南、重庆三个地区。其中进入湖南省以长沙市、岳阳市居多，而河南省以驻马店、信阳市居多。
	截至1月26日24时，三个省(市)累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例为：河南省确诊病例128例，重庆市110例，湖南省100例。
	河南省信阳市23例、驻马店市9(位居该省病例数第二、第五位。)湖南省长沙市22例(位居该省病例数第一)，岳阳市7例。
	上图为截至1月26日24时，全国新冠肺炎疫情分布图。将全国疫情图与百度迁徙对比来看，发现有诸多吻合之处，武汉迁徙数据中，从武汉市迁入最多的地方往往也是疫情较为严重的地方。
	因此，从百度迁徙图中看到，江西省、北京市、安徽省等省份流入人数也较多，未来疫情防控也需重点关注与及早采取相应措施。
(责编：李栋、孙博洋)
广药集团捐赠1200万元急需药品及物资助力疫情防控
2020年01月28日09:41  来源：人民网-人民健康网
	近日，全国多地相继报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。随着疫情不断变化，防护物资、药品的补给成为公众关心的焦点。据了解，广药集团于1月27日通过广东省红十字会向湖北、广东等省份捐赠价值1200万元的药品、防护用品等急需物资。
	广药集团党委书记、董事长李楚源表示：“现在众多医护人员正在抗疫前线战斗，我们要全力做好补给供应，成为他们的坚强后盾，众志成城共同打赢这场没有硝烟的战争。”据了解，此次广药集团捐赠的药品及物资包括疫情防控所需的抗病毒药物、抗菌药物以及被国家列入诊疗方案推荐用药的相关中成药及口罩、防护服等防护用品。这些药品、物资将分别通过省红十字会送去武汉等湖北、广东以及其它地区。
	据悉，本次捐赠并非广药集团援助武汉的首批物资，此前广药集团白云山星群药业、白云山汉方现代药业等公司先后接到来自湖北省武汉市关于相关应急药品的支援请求。白云山星群药业应武汉市红十字会所需，于1月26日上午捐赠一批药物用于武汉肺炎疫情防控工作；白云山汉方根据武汉相关单位的需求，紧急调集注射用大豆油驰援武汉，支持新冠疫苗的研制和生产；白云山中一药业也将一批药品送达武汉同济、协和等医疗机构。
	据了解，广药集团自疫情发生以来高度重视、快速响应，按照中央、省、市的相关安排及部署，对抗击疫情提供一切可行的应对措施，全力确保春节及疫情防控期间的抗病毒类药品、抗菌消炎药品、消毒感控产品等国家战略储备药品及医疗器械的生产、储备和供应。
	李楚源表示，面对此次肺炎疫情，集团仍将坚守初心、齐心协力，坚持不提价、不停工、保证产品质量、保证公益为上的“两不两保“四个承诺”，尽一切力量打好肺炎疫情防控的硬仗，为人类健康事业贡献更大力量。
	广东省红十字会党组书记、常务副会长史先东表示，扶危济困是红十字会的宗旨，接下来，全省各级红十字会将继续按照省委省政府和中国红十字会总会的部署要求，不忘初心、牢记使命，积极发挥好党委政府联系群众的桥梁纽带作用，凝聚社会各界力量努力抗击疫情。
(责编：董童、杨迪)
