国务院联防联控机制明确核酸检测要求：重点人群应检尽检 其他人群愿检尽检
2020年06月09日07:33  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京6月8日电  （记者王秉阳）国务院联防联控机制综合组8日公布了《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》，提到推动重点人群“应检尽检”，其他人群“愿检尽检”，疾控机构定期对普通人群进行抽样监测和流行病学调查。
	　　《实施意见》明确提出，提升检测能力，尽力扩大检测范围。加强核酸检测工作，既有利于巩固防控成果，维护群众健康，又有助于人员合理流动，推动全面复工复产复学，是“外防输入、内防反弹”的重要措施。还强调要将扩大核酸检测范围作为常态化防控落实“四早”措施的首要举措，通过检测做到及早发现、精准防控，为加快推进生产生活秩序全面恢复创造条件。
	　　《实施意见》明确了实施重点人群“应检尽检”和其他人群“愿检尽检”。重点人群包括密切接触者、境外入境人员、发热门诊患者、新住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员、口岸检疫和边防检查人员、监所工作人员、社会福利养老机构工作人员。提出各地可根据本地实际确定和动态调整优先检测人群。
	　　《实施意见》还提出各地要加强公众监测预警，定期进行人群抽样检测，掌握当地疫情发展变化，为动态调整常态化防控措施提供依据。
	　　文件特别强调，各地要加强三级医院、传染病专科医院、县（区）级及以上疾控机构、海关及有条件的县医院实验室建设，使其具备开展新冠病毒检测能力。
	　　《实施意见》提出对医疗资源相对缺乏、检测能力相对薄弱、疫情防控压力较大的陆路边境口岸城市，要对疾控机构、海关和1家综合实力较强的医疗机构予以重点支持，必要时可采用移动方舱实验室。同步加强其他二级以上医院、专科医院、妇幼保健院实验室建设，使其逐步达到新冠病毒核酸检测条件。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月09日 02 版）
(责编：许晓华、李轶群)
“摆摊设点”一哄而上不可行
2020年06月09日07:58  来源：新华网
	　　重启“摆摊”“练摊”，在一定程度上有助于解决民生就业的一部分问题，其蕴含的独有活力唤起了国人创业发展热情。不过，鼓励地摊经济发展，并不意味着“放”而不“管”，更不能回到历史上的粗放无序状态。“摆摊设点”一头连着民生发展，一头连着社会治理，需要各地政府精心谋划、因城施策，提前做好解决方案，实现“活力”与“文明”同步。
	　　最近，随着多地相继制定出台新规，为群众摆地摊“松绑”，“摆摊设点”“练摊创业”迅速成为热词，大有“忽如一夜春风来，千家万户摆地摊”之势。但是，每个城市每个区域的情况千差万别，一哄而上地搞“摆摊设点”，是不可行的，更不应成为一种导向。
	　　活力在民间。改革开放初期，许多人正是通过“练摊”开启了自主创业的第一步，对就业和经济增长作出贡献。但同时伴随的问题也不少：占道经营、环境污染、噪声扰民、假冒伪劣、食品安全无法保障、消费纠纷维权艰难……随着城市治理的推进，“练摊”逐渐退出了城市生活。如今，在突如其来的新冠肺炎疫情给我国经济社会发展带来前所未有冲击的背景之下，一些地方、一些群众重启“摆摊”“练摊”，在一定程度上的确有助于解决民生就业的一部分问题，其蕴含的独有活力唤起了国人创业发展的热情。正因如此，它才成了热门话题。
	　　但是，热情之下还要有“冷思考”。“摆摊设点”，真的适合所有城市吗？各地鼓励“练摊”，是要任其自发生长吗？对这两个问题的答案，都要鲜明地说“不”。
	　　不同城市有着不同的发展脉络、发展阶段和发展要求，“摆摊设点”是否适合一个城市，要由这个城市的实际定位和具体情况来决定。在这个问题上，必须牢记“一切从实际出发”，不搞“一刀切”，不搞“一窝蜂”。只有因地制宜、因城施策，通盘考虑、统筹谋划，才能让经济发展融于城市肌理。不适合搞的，坚决不搞。
	　　“摆摊设点”，一头连着民生发展，一头连着社会治理。当一个城市根据自身实际，选择了鼓励其发展时，必须要做好“管”而不是“放”的准备。“摆摊设点”，绝不是“一摆了之”，更不能放任自流，任其自发生长，必须要对这种形态所极易带来的道路拥堵、环境污染、噪声扰民、假冒伪劣、食品安全、消费纠纷等问题，提前做好解决方案，实现“活力”与“文明”同步。这显然极其考验一个城市精细化治理的能力和水平。
	　　对已经或正在发展“摆摊设点”的城市而言，绝不能回到历史上的粗放无序状态，而是要与我国经济转向高质量发展的态势契合。要跳出“一管就死、一放就乱”的怪圈，势必要求：厘清商贩摆摊和公共利益的权责边界，为商贩提供相应行为清单，鼓励其在允许的范围内规范经营；相关部门共同协调，通过常态化巡查、抽检等方式，确保食品卫生管理链条环环相扣；严厉打击哄抬物价、欺行霸市、乱涨摊费等经营乱象，对情节严重且屡教不改的，采取公开曝光、列入黑名单、限制经营等方式予以处罚……一系列举措，需要善治的分寸、法治的规范、“绣花”的功夫，才能避免宽严失据，体现城市治理体系和治理能力现代化。
	　　在常态化疫情防控之下，如何千方百计把疫情造成的损失降到最低，是一道万众关心的题目，需要各地认真作答。当更多地方因地制宜找到“危中寻机，化危为机”的办法，必将坚定人们共克时艰的信心，成为我国经济攻坚克难的支撑。
(责编：许晓华、李轶群)
抚平世界“疫”伤的中国行动
2020年06月09日08:15  来源：北京青年报
	新华社记者 叶书宏
	6月7日，《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书正式发布。这是一部中国人民众志成城、奋勇团结的“抗疫纪实”，一册中国与世界各国分享抗疫经验的“行动指南”，一份为了全球抗疫胜利阐明中国理念主张的“政策宣言”。3.7万余字，字字铿锵，彰显了事实、理性与正义的巨大力量，闪耀着“人民至上、生命至上”的光芒。
	全球疫情肆虐的当下，中国发布白皮书意义重大，不仅把真实感人的中国抗疫叙事呈现给世界和历史，其对事实的客观梳理、对经验的理性总结和对未来的深远思考，也为各国应对突发公共卫生事件提供有益借鉴，对于完善全球公共卫生治理、丰富人类同病毒斗争的经验具有重要价值。白皮书一经发布便在全球引发强烈回响。
	这是一段注定要被历史铭记的历程。面对二战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，各国人民守望相助，在生命至上的价值感召下汇聚起抗击疫情的磅礴之力。面对疫魔，中国人民始终秉持人类命运共同体理念，肩负大国担当，与世界人民携手作战，为捍卫人类共同福祉付出巨大代价和牺牲。艰苦卓绝的中国行动，也让世界看到了危难之下一个东方大国的勇毅和仁爱。
	抗击疫情的中国行动，体现了命运与共的人类情怀。疫情发生以来，习近平总书记时刻关注国内外疫情形势，高度重视抗疫国际合作，先后同近50位外国领导人和国际组织负责人通话或见面，亲力亲为推动全球携手抗疫。无论是在二十国集团领导人特别峰会上讲话，还是在世界卫生大会视频会议上致辞，核心要义都是强调“人类是一个命运共同体，战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器”。西班牙共产党主席森特利亚这样评价：“每当灾难波及世界时，我们都再一次认识到，习近平总书记提出的人类命运共同体理念恰逢其时。”
	抗击疫情的中国行动，彰显了共克时艰的大国担当。疫情来势汹汹，中国举全国之力遏制疫情，同时本着公开、透明、负责任的态度，及时向国内外发布疫情信息，第一时间分享病毒研究成果，同世界卫生组织保持密切沟通，与世界各国分享防控和救治经验，积极推动国际科研合作。实践证明，中国抗疫，为全球抗疫提供了有益经验、作出了重要贡献，不仅是对中国人民生命安全和身体健康负责，也是对全球公共卫生事业尽责。世卫组织总干事谭德塞指出，中国强有力的举措控制了疫情在中国境内扩散，也阻止了疫情向其他国家蔓延，不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。
	抗击疫情的中国行动，遵循着守望相助的人间正道。病毒无国界，人间有真爱。中国疫情防控最艰难之时，国际社会伸出援手。中国铭记于心并投桃报李，尽己所能启动了新中国历史上规模最大的一次全球紧急人道行动：向150个国家和4个国际组织提供紧急援助；为170多个国家举办卫生专家专题视频会议；向27个国家派出29支医疗专家组；开足马力为全球生产紧缺医疗物资和设备，仅口罩和防护服就分别向世界出口706亿只和3.4亿件……当中国专家组和援助物资抵达塞尔维亚，塞尔维亚总统武契奇在五星红旗上深情一吻，表达深深谢意。
	抗击疫情的中国行动，维护了国际关系的公平正义。中国旗帜鲜明地支持世卫组织，倡导多边主义的抗疫合作；中国积极参与全球抗疫筹款，帮助非洲等能力薄弱国家和地区提升抗疫能力；中国积极落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，承诺把研发完成并投入使用的疫苗作为全球公共产品……一系列重大举措和计划无不体现了公平正义的价值导向。中国筑牢防控之堤，拉紧合作之网，同时还与试图将疫情政治化的少数势力进行了坚决斗争，得到世界人民的有力声援。
	新冠病毒仍在全球传播蔓延，国际社会将面对更加严峻的困难和挑战。这是一场维护全球公共卫生安全之战、维护人类健康福祉之战、维护世界繁荣发展之战、维护国际道义良知之战，唯有团结、合作、担当、作为的精神才能引领人类取得全球抗疫胜利。值此关键阶段，中国白皮书的发布恰逢其时。正如老挝老中友谊协会秘书长西昆·本伟莱所说，抗击疫情的中国行动，让全球面对原本未知的病毒“少了恐慌，多了信心，有了借鉴”。
(责编：李轶群、许晓华)
二级以上医院实验室将具备核酸检测条件
2020年06月09日08:18  来源：北京商报
	6月8日，国家卫健委发布了《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》（以下简称《意见》）。全国疫情防控进入常态化，对于入境人员的检测需求增多，核酸检测的重要性日益凸显。对此，《意见》提出，要着力提升检测能力，尽力扩大检测范围。
	具体来看，《意见》提出，各地要加强三级医院、传染病专科医院、县（区)级及以上疾控机构、海关及有条件的县医院实验室建设，使其具备开展新冠病毒检测能力；同步加强其他二级以上医院、专科医院、妇幼保健院实验室建设，使其逐步达到新冠病毒核酸检测条件。
	具备新冠病毒核酸检测条件的实验室是哪种实验室呢？根据此前国家卫健委发布的要求，针对新冠病毒进行的核酸检测、抗原检测、血清学检测、生化分析等操作，应当在P2实验室进行。
	也就意味着，加强其具备开展新冠病毒检测能力的实验室建设，就是推动P2实验室建设。近日印发的《公共卫生防控救治能力建设方案》提出，要全面改善疾控机构设施设备条件，实现每省至少有一个达到生物安全三级（P3）水平的实验室，每个地级市至少有一个达到生物安全二级（P2）水平的实验室。
	国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红此前也表示，我国每天核酸检测能力可以达到150万份，下一步将加强二级以上医疗机构的实验室建设，能够开展核酸检测。
	公开数据显示，中国目前约有2000家机构拥有P2实验室，但大多数在制药企业、大学、研究机构、食品生产企业中，医院反倒有限。此前，医院需要为病人检测病原体，多是将采集的样本送到疾控中心或第三方检测机构。
	据介绍，非营利的P2实验室多位于省级疾控中心与绝大多数地市级疾控中心，它们是临床检测的主要力量之一。
	然而，“各地疾控中心的人员和设备极其有限，北京一个区疾控的人与设备，还没有我们在这个区的分公司多”。一家第三方检验机构相关负责人指出，非疫情阶段，各地疾控中心临床检验任务有限，往往低负荷运转，“疫情突发，容易手忙脚乱”。
	相关政策出台后，全国各地都在加强新冠病毒核酸检测实验室的建设。据北京商报记者不完全统计，目前，黑龙江、广东、天津、河南、陕西、四川等地都在加快P2实验室的建设落地。
	同日，北京市表示，将建设新冠肺炎等新发传染病、鼠疫等输入性传染病重点实验室和筛检体系，提高早期识别和快速鉴定能力。今后，北京市将强化流行病学调查和疫情分析研判能力，开展对重大传染病高危人群的主动追踪。建设新冠肺炎等新发传染病、鼠疫等输入性传染病重点实验室和筛检体系，提高早期识别和快速鉴定能力，完善多症候群综合监测平台，实现对不同临床表现传染病的快速准确早期识别。
	有市场机构预测，今年全国P3实验室、P2实验室增量分别在250个和3000个左右。还有行业人士据此预计，今年国内生物实验室的建设规模可能超预期。
	根据华中科技大学应急防控P3实验室及检测中心的投资规模来看，单个P3实验室的投入资金为10亿-20亿元，单个P2实验室的投入资金在2000万-3000万元之间。“随着各省P3实验室和地级市P2实验室的建设推进，预计有望迎来千亿级的市场空间。”医药专家赵衡指出。
	受消息影响，近日博晖创新、达安基因、透景生命、明德生物、西陇科学、博晖创新多只相关概念股异动大涨。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
日本新冠死亡病例3个月来首次单日零新增
2020年06月09日08:33  来源：新华网
	　　新华社东京6月8日电 据日本广播协会（NHK）电视台统计，日本7日新增新冠确诊病例38例，累计确诊17202例，未报告死亡病例，累计死亡916例。这是日本自3月6日以来首次报告死亡病例单日零新增。
	　　数据显示，东京都7日新增确诊病例14例，其中9例感染途径不明，累计确诊5383例。福冈县北九州市7日新增确诊3例，该市过去16天共报告确诊病例140例。此外，当天日本机场检测确诊6例输入性病例，来自巴西、秘鲁等国。
	　　据日本厚生劳动省7日统计，日本确诊病例中已有15139人出院或结束隔离，聚合酶链式反应（PCR）检测人数累计约31.4万人。
(责编：许心怡、许晓华)
世行预计今年全球经济下滑5.2%
2020年06月09日08:33  来源：新华网
	世界银行8日发布的最新一期《全球经济展望》报告说，受新冠疫情冲击，预计2020年全球经济将下滑5.2%，这将是二战以来最严重的经济衰退。
	报告认为，由于新冠疫情的冲击及其防控措施带来的经济“停摆”，全球经济将在2020年陷入严重收缩，预计人均收入降低3.6%。今年将是1870年以来人均产出出现下降的经济体数量最多的一年。其中，严重依赖全球贸易、旅游、大宗商品出口和外部融资的经济体受疫情冲击最大。此外，新兴市场及发展中经济体的脆弱性也将被外来冲击放大。
	报告预计，由于内需、供应、贸易和金融严重中断，2020年发达经济体经济将收缩7%。其中，美国、欧元区、日本经济将分别萎缩6.1%、9.1%、6.1%。新兴市场和发展中经济体经济将下滑2.5%。不过，中国经济有望实现1%的增长。
	根据发达经济体在今年年中、新兴市场及发展中经济体在今年稍晚时候疫情出现消退等假设前提预测，世行预计2021年全球经济将恢复增长4.2%。其中，发达经济体增长3.9%，新兴市场及发展中经济体增长4.6%。
	报告援引世界银行副行长杰伊拉·帕扎尔巴舍奥卢的话说，这一不利经济前景发人深省，新冠危机可能留下永久“伤疤”，构成重大全球性挑战。眼下，全球面对的首要任务是应对卫生和经济紧急状况。此后，国际社会必须团结起来，促进经济复苏，以防更多人陷入贫困和失业。（记者许缘 高攀）
(责编：许心怡、许晓华)
世卫组织：中国以外新冠确诊病例达6846366例
2020年06月09日08:34  来源：新华网
	　　世界卫生组织8日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到6846366例。
	　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间8日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加131291例，达到6846366例；中国以外死亡病例较前一日增加3469例，达到396212例。
	　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加131296例，达到6931000例；死亡病例较前一日增加3469例，达到400857例。（记者刘曲）
(责编：许心怡、许晓华)
世卫组织：全球疫情正在恶化　单日新增病例数创新高
2020年06月09日08:34  来源：新华网
	世界卫生组织8日表示，全球新冠疫情正在恶化，过去10天中有9天各国向该组织报告的新增确诊病例数超过10万，7日新增病例数为疫情暴发以来最高。
	世卫组织总干事谭德塞当天在记者会上说，各国目前已向该组织报告近700万例新冠病例，近40万人死亡。虽然欧洲的情况正在改善，但全球疫情正在恶化。过去10天中有9天各国向世卫组织报告的新增病例数超过10万，而7日的13.6万例是迄今为止单日最高。
	谭德塞表示，7日新增病例中近75%来自10个国家，其中大部分集中在美洲和南亚。此外，东欧和中亚部分地区病例数也在不断上升。非洲国家虽然病例数也在增加，疫情还扩散至新的地理区域，但大多数非洲国家的病例都在1000例以下。
	谭德塞强调说，“一些国家正在出现积极的迹象，在这些国家，现在最大的威胁是自满。”研究结果显示，全球大多数人仍易感染新冠病毒。世卫组织继续敦促各国密切监测疫情发展，特别是在一些国家开始恢复举行各种大规模集会的情况下，以确保疫情不会反弹。
	针对近期全球反对种族主义运动，世卫组织鼓励各地安全举行抗议活动，建议活动参与者尽可能与他人保持至少1米距离，注意清洁双手、咳嗽时掩住口鼻、戴上口罩等。
	谭德塞强调，追踪病例接触者仍是疫情应对措施的一项基本内容。世卫组织鼓励各国加强基本公共卫生措施，包括发现、隔离、检测和护理每个病例，并追踪和隔离每个病例接触者。（记者刘曲）
(责编：许心怡、许晓华)
国务院联防联控机制联络组
督导湖北省有序复学复课
2020年06月09日08:47  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉6月8日电  （记者王贤）近日，国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，联络组副组长、国家卫生健康委副主任于学军先后到湖北武汉部分中学、大学就复学复课准备和防控措施落实情况进行调研督导。
	湖北省高三、初三年级87.8万名学生已分别于5月6日、18日陆续返校。6月8日起，湖北省高校按照错时错峰、自愿原则，有序组织毕业年级和有科研任务的学生返校，为确保师生返校安全，湖北省落实核酸检测、健康监测报告、降低住宿密度等防控措施，加强学生返校组织管理，复学复课工作平稳有序。
	联络组指出，高校是人群聚集性场所，近期毕业年级学生陆续返校，学生来源地区广泛、交流频繁，将增加学校防控压力，要将高校作为防控的重点地区。要认真贯彻落实习近平总书记重要指示和中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，时刻绷紧疫情防控这根弦，扎实推进复学复课工作；要督促各类学校严格落实校园疫情防控技术方案和指引，细化全流程防控措施，加强应急演练和相关防疫物资人员准备。
	联络组强调，全力做好学校复学工作，教育部门要落实好行业监管和系统防控“四方责任”，学校要落实好主体责任，明确校长是防控的第一责任人；并做好“1检”“3测”“5有”，即复学复课人员全部核酸检测，上学和上、下午3次测体温，学校有防护指南、有防控管理制度和责任人、有防护物资设备、有医护力量支持、有留观转运安排。创新疫情防控常态化条件下的校园管理模式，加快恢复正常教学秩序；要强化教育培训，大力弘扬爱国主义、集体主义精神，培育和激发广大师生爱国情、强国志、报国行，促进学生成长成才，同时开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式。
《 人民日报 》（ 2020年06月09日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制明确核酸检测要求
重点人群应检尽检 其他人群愿检尽检
2020年06月09日08:47  来源：人民网－人民日报
	新华社北京6月8日电  （记者王秉阳）国务院联防联控机制综合组8日公布了《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》，提到推动重点人群“应检尽检”，其他人群“愿检尽检”，疾控机构定期对普通人群进行抽样监测和流行病学调查。
	《实施意见》明确提出，提升检测能力，尽力扩大检测范围。加强核酸检测工作，既有利于巩固防控成果，维护群众健康，又有助于人员合理流动，推动全面复工复产复学，是“外防输入、内防反弹”的重要措施。还强调要将扩大核酸检测范围作为常态化防控落实“四早”措施的首要举措，通过检测做到及早发现、精准防控，为加快推进生产生活秩序全面恢复创造条件。
	《实施意见》明确了实施重点人群“应检尽检”和其他人群“愿检尽检”。重点人群包括密切接触者、境外入境人员、发热门诊患者、新住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员、口岸检疫和边防检查人员、监所工作人员、社会福利养老机构工作人员。提出各地可根据本地实际确定和动态调整优先检测人群。
	《实施意见》还提出各地要加强公众监测预警，定期进行人群抽样检测，掌握当地疫情发展变化，为动态调整常态化防控措施提供依据。
	文件特别强调，各地要加强三级医院、传染病专科医院、县（区）级及以上疾控机构、海关及有条件的县医院实验室建设，使其具备开展新冠病毒检测能力。
	《实施意见》提出对医疗资源相对缺乏、检测能力相对薄弱、疫情防控压力较大的陆路边境口岸城市，要对疾控机构、海关和1家综合实力较强的医疗机构予以重点支持，必要时可采用移动方舱实验室。同步加强其他二级以上医院、专科医院、妇幼保健院实验室建设，使其逐步达到新冠病毒核酸检测条件。
《 人民日报 》（ 2020年06月09日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强合作，共同维护全球公共卫生安全
——国际人士高度评价中国推动全球抗疫合作
2020年06月09日08:47  来源：人民网－人民日报
	6月7日，中国国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，记录中国人民抗击疫情的伟大历程，与国际社会分享中国防控和救治经验做法，阐明全球抗疫合作的中国理念、中国主张。国际人士高度评价中国为全球抗疫作出的努力和贡献，认为各国应进一步加强抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。
	“白皮书是真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献”
	“新型冠状病毒肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病。”白皮书指出，面对前所未知、突如其来、来势汹汹的疫情天灾，中国果断打响疫情防控阻击战。中国共产党和中国政府高度重视、迅速行动，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，统揽全局、果断决策，为中国人民抗击疫情坚定了信心、凝聚了力量、指明了方向。
	“中国共产党和中国政府对此次疫情的反应迅速果断。”非洲疾病控制预防中心主任约翰·肯格松说：“面对未知病毒，中国及时采取果断措施，用较短时间成功控制疫情，积累了许多防控经验。这些经验对全球共同抗击疫情具有重要作用。”
	“中国政府发布的白皮书是真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献，是记录中国共产党、中国政府带领中国人民众志成城、全力以赴抗疫行动和经验的重要资料。”巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯表示，面对全新病毒突然袭击，中国坚持人民至上、生命至上，举全国之力，快速有效调动全国资源和力量，不惜一切代价维护人民生命安全和身体健康，令人敬佩。
	世界卫生组织新冠肺炎疫情防控特使大卫·纳巴罗认为，中国付出巨大代价，成功遏制疫情，在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，这是对国际社会的重要贡献，也给世界战胜疫情带来信心和希望。“中国支持世卫组织发挥领导、协调作用，大力支持各国尤其是发展中国家抗击疫情的努力，在分享防控经验、提供抗疫物资、传播抗疫技术等方面作出巨大贡献。”
	日本丽泽大学名誉教授三潴正道表示，白皮书系统梳理了中国人民在面对未知病毒时抗击疫情的过程，全面总结了中国抗疫的经验做法。当前疫情仍在全球肆虐，白皮书中所述中国措施和主张对各国抗击疫情具有重要参考价值。“希望各国能从白皮书中汲取经验，助力本国抗疫工作。”
	“团结合作是我们面对疫情应秉持的精神”
	“中国始终秉持人类命运共同体理念，肩负大国担当，同其他国家并肩作战、共克时艰。”白皮书指出，中国本着依法、公开、透明、负责任态度，第一时间向国际社会通报疫情信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验。中国对疫情给各国人民带来的苦难感同身受，尽己所能向国际社会提供人道主义援助，支持全球抗击疫情。
	“中国及时与世界分享相关信息和经验，在做好本国疫情防控的同时，尽己所能地为其他国家提供支援，这充分体现了中国正用实际行动与各国一同构建人类命运共同体。”几内亚《自由报》记者阿玛杜·肯塞萨·迪亚洛说。
	在中国政府援助相关非洲国家抗疫物资的交接仪式上，非洲国家政要和政府代表多次感谢中方的无私援助。
	津巴布韦总统姆南加古瓦感谢中国最早响应津方请求，第一时间提供大量防疫物资支持，并为津方采购物资提供便利。莫桑比克卫生部长蒂亚戈称，中方援助物资大大强化了莫医务工作者的安全保障，增强了莫方应对疫情的能力。马达加斯加卫生部长艾哈迈德说，中方捐赠的防疫物资正是目前最急需的，马方愿继续与中方开展全方位合作，共同努力战胜疫情。
	纳米比亚卫生部长尚古拉表示，中方援助的医疗物资有利于纳米比亚进一步扩展检测范围，遏制病毒传播，降低一线医护人员感染风险。“我们赞赏中国采取强有力措施，有效控制疫情。中国的成功实践鼓舞了国际社会，各国应积极响应中国倡议团结抗疫。”
	“在抗疫关键时刻，中方及时伸出援手，为伊拉克提供宝贵支持和帮助，伊政府和人民对此铭记于心。”伊拉克卫生部长哈桑表示，伊方愿继续深化同中方抗疫合作，拓展双方在疫情防控、诊疗及药物研发等领域合作，更好造福两国和人民。
	在中方向博茨瓦纳捐赠防疫物资交接仪式上，博茨瓦纳卫生与健康部长夸佩说：“在中国朋友的帮助下，我们的疫情防控工作开展顺利，治愈病例不断增加，目前进入逐步解除全国封锁阶段。捐赠物资上‘人心齐，泰山移’这句话，说明团结合作是我们面对疫情应秉持的精神。”
	“南非国家传染病研究所与中国疾控中心、世卫组织一直保持密切合作，分享相关信息和经验对最终战胜疫情十分重要。”南非国家传染病研究所副所长娜塔莉·梅叶特表示，南非政府就是根据中国等国家的防疫经验，制定了适合南非国情的应对方案。
	“应对全球挑战，需要坚持多边主义，共建人类命运共同体”
	“团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器。”白皮书指出，各国应为人类发展计、为子孙后代谋，秉持人类命运共同体理念，齐心协力、守望相助，战胜疫情，共同构建人类卫生健康共同体。
	俄中友协第一副主席库里科娃表示，习近平主席在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上发表致辞，宣布中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品等一系列重大举措，“充分体现了中国在应对全球挑战时的大国担当”。
	“团结抗疫是战胜疫情的唯一选择。”纳巴罗指出，从宣布在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，到将建立30个中非对口医院合作机制，再到落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”……一系列中国举措致力于补齐国际危机应对的短板，为国际抗击疫情提供了有力支持。
	“中国派遣多批有一线经验的医疗专家组到非洲，带来我们急需的知识和经验，为非洲国家抗疫提供各种智力和物资的支持，我们感谢中国！”肯格松表示，非中抗疫合作让非洲各国进一步了解了如何分类治疗，如何扩大检测，如何隔离已感染人群等具体防治措施。
	林斯认为，面对疫情，中国始终同国际社会开展交流合作，为全球抗疫贡献中国智慧、中国力量。“我们期待建立一个高效、可持续的全球公共卫生系统。共抗疫情的经历告诉我们，应对全球挑战，需要坚持多边主义，共建人类命运共同体。”
	（本报北京、约翰内斯堡、布鲁塞尔、里约热内卢、东京、开罗、莫斯科6月8日电  记者王莉、王骁波、万宇、张朋辉、吴杰、张远南、刘军国、周輖、屈佩）
《 人民日报 》（ 2020年06月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
艰辛历程，彰显伟大力量
——瞩目抗击新冠肺炎疫情的中国行动①
2020年06月09日08:47  来源：人民网－人民日报
	中国抗击新冠肺炎疫情的艰辛历程载入史册，这是中国人民艰苦卓绝抗疫斗争的辉煌篇章，这是中华民族不断在磨难中成长、从磨难中奋起的壮丽画卷，这是中国与世界命运与共、同舟共济的时代强音
	6月7日，国务院新闻办公室发布约3.7万字的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，记录中国人民抗击疫情的伟大历程，与国际社会分享中国抗疫的经验做法，阐明全球抗疫的中国理念、中国主张。在全球抗疫的关键时刻，这份重要文献传递出团结合作战胜疫情的信心和力量，国际人士赞之“为全球抗疫事业带来启示和鼓舞”、具有“世界性的科学价值”。
	白皮书详细梳理湖北省武汉市监测发现不明原因肺炎病例以来中国抗击疫情的时间线。坦坦荡荡，真实记录5个阶段126个重要时间节点的事实，向世界展示了中国面对疫情大考作出的关键决策、采取的关键举措、取得的关键成效。密集且清晰的时间经纬，标注着中国抗疫的艰辛历程，凝结着14亿中国人民刻骨铭心的共同记忆。中国用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，既有力维护了人民生命安全和身体健康，也为维护地区和世界公共卫生安全作出了重要贡献。诚如美国库恩基金会主席罗伯特·库恩所指出：“未来，历史学家很可能会把中国抗击新冠肺炎疫情的过程，视为世界范围内遏制新疾病传播的典范。”
	透过中国抗疫时间线，可以清晰看到以习近平同志为核心的党中央英明领导、科学决策。习近平总书记亲自指挥、亲自部署，统揽全局、果断决策，为中国人民抗击疫情坚定了信心、凝聚了力量、指明了方向。在中国共产党领导下，全国上下贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。一个个重大关头的重大决策，一次次以非常之举应对非常之事，中国迅速扭转疫情局势。正如世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德在中国实地考察后分析流行病学曲线时所强调，“每一条线背后都是中国领导人了不起的政策决定”。
	透过中国抗疫时间线，可以看到中国共产党和中国政府一切为了人民、一切依靠人民的人民情怀和执政理念。习近平总书记强调，“始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重”“打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民”“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民”……世界有目共睹，在人民至上、生命至上的思想之光照耀下，中国不惜一切代价保护人民生命安全和身体健康，打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的决心坚定不移。中国人民对领袖高度信赖，对党和政府高度信任，自觉扛起责任、为国分忧。在2020年爱德曼全球信任度调查中，中国人民对中国各领域发展的信心不断增强，中国的信任度综合指数连续第三年位居世界主要经济体首位，折射出历经疫情磨砺的中国人民对以习近平同志为核心的党中央更加拥护和信赖，对中国制度更加充满信心。
	透过中国抗疫时间线，可以看到全球抗疫的中国担当与贡献。中国本着依法、公开、透明、负责任态度，第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区通报疫情，第一时间分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控国际合作，并毫无保留地同各方分享防控和救治经验。无可辩驳的事实证明，中国在疫情初期就向国际社会发出清晰而明确的信息；个别国家的“甩锅”推责者所诬称的“延误”和“隐瞒”，是彻头彻尾的无稽之谈。《自然》《科学》《柳叶刀》等国际顶级学术期刊连续几个月积极评价中国抗疫举措，认为中国有效控制疫情为其他国家树立了令人鼓舞的榜样。国际社会普遍认为，中国在全球抗疫中展现了真正的负责任大国担当。
	中国抗击新冠肺炎疫情的艰辛历程载入史册，这是中国人民艰苦卓绝抗疫斗争的辉煌篇章，这是中华民族不断在磨难中成长、从磨难中奋起的壮丽画卷，这是中国与世界命运与共、同舟共济的时代强音。贯穿这一艰辛历程的伟大力量，化为中国战胜困难挑战的坚定信心和坚强意志，托起中国与世界共同佑护各国人民生命和健康、共同佑护人类共同的地球家园、共同构建人类卫生健康共同体的美好希望。正如白皮书所指出：“新冠肺炎疫情深刻影响人类发展进程，但人们对美好生活的向往和追求没有改变，和平发展、合作共赢的历史车轮依然滚滚向前。”中国人民将永远铭记这段历史，不断从中汲取前进的智慧和力量，与各国人民携手开创人类发展更加美好的未来。
《 人民日报 》（ 2020年06月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“我们必须合力抗击疫情”
本报驻法国记者  葛文博
2020年06月09日08:47  来源：人民网－人民日报
	“中国政府果断实施严格管控措施，在短时间内建成专门收治医院等，这些正确决策对于整体防控都具有十分重要意义。中国及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，并毫无保留同各方分享防控和救治经验，这些信息对我们抗击疫情都非常有用。”日前，法国塞纳—圣但尼省阿维森纳医院、让·维迪耶医院重症监护室主任伊夫·科昂接受本报记者采访时表示。
	伊夫·科昂介绍了法国卫生科研团队关于新冠病毒的最新研究成果。科昂率领的团队近期对所属医院去年12月2日至今年1月13日期间14例病毒性肺炎患者样本，重新进行了针对新冠病毒的聚合酶链式反应（PCR）检测，其中1例显示为阳性。该患者在法国生活多年，此前几个月并无旅行史或外来人员接触史。这一发现，与法国政府最早于1月24日宣布的3例确诊新冠病毒感染病例情况截然不同。
	科昂团队的这一研究成果于5月3日在医学期刊《国际抗菌药物杂志》正式发表。科昂认为，从病毒学角度来看，这一发现有助于“重现病毒流行历史”，法国可能存在更多、更早的病例。科昂介绍说，法国很多医学专家正在反向追溯新冠病毒感染病例。位于法国大东部大区科尔马市的阿尔贝·施魏策尔医院日前公布了该院医学影像部主任米歇尔·施米特的研究成果。施米特分析了去年11月以来该院2000多份胸部扫描影像后发现，法国至少在去年11月16日就出现了疑似新冠病毒感染病例。科昂说：“新冠肺炎症状在胸片中的表现足够明显，我支持施米特医生团队的结论，法国可能在去年11月就出现了感染病例。”
	科昂强调，根据目前科学研究，新冠病毒绝非人造，而是在自然界中产生并传播的。巴黎大区卫生局已获悉其团队研究情况，也在寻找、追溯相关病例。
	科昂还表示，为帮助法国抗击疫情，中国将大批口罩、防护服等医疗物资运到法国。“收到从中国驰援来的口罩、防护服等防疫物资时，我们医护人员都特别激动。感谢中国！”
	“疫情当前，一切国际卫生合作都非常必要。”科昂表示，希望能进一步加强与包括中国在内的各国医疗专家的交流、探讨与合作。“我们必须合力抗击疫情，这对维护世界人民生命安全和身体健康至关重要。”
	（本报巴黎电）
《 人民日报 》（ 2020年06月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民论坛：为“生命至上”倾尽全力
任  平
2020年06月09日08:47  来源：人民网－人民日报
	一位70岁老人身患新冠肺炎，10多名医护人员精心救护几十天，终于挽回了老人生命，治疗费用近150万元全部由国家承担。日前发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书所记录的细节，再次印证了中国全力保障人民生命权、健康权的价值追求。
	在重大疫情面前，我们一开始就鲜明提出把人民生命安全和身体健康放在第一位。在全国范围调集最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担……回溯抗疫历程，人民至上、生命至上是中国行动的鲜明底色，尽最大努力挽救生命是中国社会的普遍共识。正因如此，今年全国两会期间，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时饱含深情地说：“人民至上、生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。”
	同时间赛跑、与病魔较量的日日夜夜，中国创造了无数生命奇迹。我们不遗漏一名感染者，不放弃每一名患者，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都全力抢救。仅以高龄患者救治为例，湖北省成功治愈3000余位80岁以上、7位百岁以上新冠肺炎患者。坚持人的生命高于一切，不论年龄、性别、贫富，为挽救每一个生命倾尽全力，这是中国抗击疫情的核心逻辑，也是短时间内疫情防控取得重大战略成果的最重要原因。有国外学者由衷感叹，“这是地地道道的人道主义”。
	当前，境外疫情仍在扩散蔓延，形势依然不容乐观。人类正在同病毒赛跑，每天都有鲜活的生命被病毒无情夺走。即便如此，美国一些政客仍在将疫情政治化、污名化，采取无所不用其极的恶劣方式对中国进行抹黑。当中国在研发新冠病毒疫苗方面取得重大进展之时，美国一些政客竟称中国正在“窃取”美国相关研究成果，还有一些人不断就新冠肺炎疫情散布“中国责任论”“中国赔偿论”。造谣抹黑、恶意中伤、滥诉闹剧，或是出于国内政治需要，试图转移视线、推卸责任，或是出于意识形态的偏见，逢中必反、毫无底线。
	中国自1月初开始就定期向世卫组织和美国等国家通报疫情信息，世卫组织从一开始就迅速果断地做出反应，向世界发出了警报，宣布新冠肺炎疫情为全球突发公共卫生事件。这个时候，美国完全有时间采取有效措施防控疫情的蔓延，但其没有利用好这个时间窗口，没有采取有力措施予以应对，导致新冠肺炎疫情在全美暴发式大流行。美国疫情发展到今天的严重地步，完全是美国政府应对失策造成的，也充分反映出那些口是心非的美国政客对待民众生命安全的冷漠态度。
	在中国有这样一个细节，至今令人难忘。1月下旬，对危重症病例的分析评估发现，ECMO（人工膜肺）可以为重症患者抢救赢得宝贵时间，习近平总书记要求，“不惜代价，要让患者用上最好的设备”。各方紧急行动，全国约1/4的“救命神器”ECMO迅速集中到了湖北。有医生晒出了这样的账单：ECMO开机就是5万元，用一天2万元，诊疗费用全部由国家买单。这生动说明，在中国党和政府的价值序列里，人民生命永远是无价的，永远是至高的。在构建人类卫生健康共同体的过程中，这样的启示也是超越国界、超越种族的。
	人民安全是国家安全的基石，人类健康是社会文明进步的基础。正如世界卫生组织等国际组织所强调的：“只有采取包容性办法，保护每个人的生命权和健康权，新冠肺炎疫情才能得到控制。”坚持生命至上，团结协作防控疫情、挽救生命，这是全人类唯一正确的选择。
《 人民日报 》（ 2020年06月09日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
天津情牵布基纳法索
万里驰援，暖流涌上心头
本报记者  扎  西
2020年06月09日08:48  来源：人民网－人民日报
	4月16日凌晨3时许，中国支援布基纳法索抗疫医疗专家组从天津启程，飞越上万公里后抵达该国首都瓦加杜古。这支由12人组成的专家组由国家卫健委组建、天津市卫健委选派，从通过世卫组织认证的国际应急医疗队承建单位、天津市人民医院抽调，辅以天津市疾控中心成员，专业领域涵盖呼吸、重症、院感、中医等。
	临行前，专家组做了充分准备。“接到任务后我们积极了解当地疫情变化情况，同时与当地同行进行沟通，了解当地医疗情况、救治情况，并与当地定点医院的院长进行视频连线，了解医院病人收治情况和现行诊疗方案。”专家组组长、天津市人民医院副院长刘筠介绍。
	“接到通知时，我没有犹豫，因为这是医生的职责。”天津市人民医院呼吸重症医学科副主任医师苏毅是天津第一批援助湖北医疗队队员，3月31日刚刚休整完毕返回家中的他，4月2日接到通知后又再次“逆行”支援布基纳法索。
	董晓春是天津市疾控中心传染病控制室副主任医师，此次援助过程中最让董晓春感动的是，在瓦加杜古乘坐中巴前往驻地过程中，突然路边一位老人向挂有中国国旗的车队敬了一个礼。“一股暖流顿时涌上心头。疫情无国界，希望天津的抗疫经验能帮助布基纳法索早日摆脱疫情困扰。”
	抵达布基纳法索第二天，专家组就迅速投入到紧张忙碌的工作中，每天中午匆匆吃完盒饭，顾不上休息就继续工作。刘筠告诉记者，专家组连续举办多场讲座，面向布基纳法索新冠肺炎紧急应对委员会开展培训交流，帮助布方完善抗疫战略。“我们还特意安排了两位有支援武汉经历的医生与护士，向与会人员分享他们的实战经验。”
	“在中国定点医院分诊流程如何”“重症病人采取哪些护理和抢救措施”“中国救治新冠肺炎患者采取哪些方案，效果如何”……布方专家提出一个个问题，专家组逐一耐心细致讲解，讲解的内容受到当地专家高度评价。
《 人民日报 》（ 2020年06月09日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：让“新就业形态”茁壮成长
殷  鹏
2020年06月09日08:49  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情防控期间，一批新技术新业态脱颖而出，也催生了新就业形态。今年全国两会上，有代表委员建议制定规范“新就业形态”的相关法律。对此，习近平总书记强调，新业态虽是后来者，但依法规范不要姗姗来迟，要及时跟上研究，把法律短板及时补齐，在变化中不断完善。
	就业向来是关系到国计民生的重大问题，无论“六稳”还是“六保”，就业都被摆在突出位置。疫情防控期间，核酸检测员、社区网格员、在线学习服务师、信息安全测试员、互联网营销师、老年健康评估师……一批新就业形态脱颖而出，在为人们的美好生活提供丰富产品和服务的同时，也让许多人的就业和创业有了着落。特别是，随着移动互联网、大数据、云计算等新技术的广泛应用，新的就业形态不断孕育，越来越多劳动者依托互联网为社会提供商品或服务，并获取劳动报酬或收入。把新就业形态培育好，是做好“六稳”工作、落实“六保”任务的重要内容。
	与传统就业方式相比，新就业形态特别是互联网新就业形态，在劳动关系、技术手段、组织方式、就业观念等方面，都表现出较大差异。从雇佣关系到合作关系、从操作机械设备到拥抱信息技术、从定时定点劳动到随时随地工作，新就业形态彰显勃勃生机，展现出灵活性强、包容性强、自由度高等特点，在拓宽就业渠道、增强就业弹性、增加劳动者收入等方面，发挥着传统就业形态难以替代的作用。在疫情防控中，新就业形态蓬勃发展，不仅使日常物资供应不断、社会运行有序不乱，还提供了大量灵活就业岗位，减少了经济与就业波动。
	作为新事物，新就业形态还不具备我国现行法律所规定的劳动关系的全部要素特征。如何准确界定许多灵活用工中的劳动关系，如何完善新就业形态下的相关社会保障制度，如何打造规范化法治化的就业环境……这些问题关系企业的用工需求、关系新就业形态从业人员的利益、关系消费者的合法权益。这要求我们对待新就业形态需要坚持包容审慎原则，加强对适应新就业形态发展的政策支持体系、社会保障体系、社会治理体系的研究，及时完善相关法律法规、制定相应规章制度，为新就业形态厚植发展土壤、助其释放出更大的潜力与活力。
	当前，新就业形态已成为我国吸纳就业的一个重要渠道。国家信息中心统计显示，2019年我国共享经济领域就业保持较快增长，提供服务者人数约7800万，同比增长4%，平台员工数达到623万，比上年增长4.2%。除了创造更多就业岗位，新就业形态还能够提高劳动者收入水平、增加弱势群体就业机会、激发劳动者技能发展。比如，一些残疾人在知识技能共享领域找到就业机会，成为网络主播、设计师、培训师等。就业是最大的民生，保障好新就业形态下就业者的合法权益，是尊重劳动、尊重创造的体现，有助于更好地兜紧民生底线。
	从大环境看，我国正处在转变经济发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，新的劳动形态、新的就业方式、新的创业路径会不断涌现出来。积极创造条件培育“希望的田野”，努力让新就业形态茁壮成长，不仅将为兜住民生底线、稳住经济基本盘贡献力量，也将为中国经济行稳致远创造更多可能。
《 人民日报 》（ 2020年06月09日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织发布新版佩戴口罩指南
2020年06月09日08:50  来源：人民网－人民日报
	　　本报布鲁塞尔6月8日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：6月5日，世界卫生组织发布了新版佩戴口罩指南，就正确佩戴口罩预防新冠肺炎作出建议。与今年4月发布的版本相比，新版指南扩大了建议佩戴口罩的人群、场合，在口罩分类、使用、布口罩消毒清洗等方面的建议更加详细。
	　　新指南建议，在疫情广泛传播的地区，所有在医院等场所的工作人员都应佩戴医用口罩，而不只是新冠肺炎患者的直接接触者。在出现社区传播的区域，60岁及以上、患有基础病的人群，在无法保持社交距离的情况下应佩戴医用口罩。鼓励公众在病毒广泛传播和公共交通工具、商店等难以保持社交距离的密闭环境中佩戴口罩。新指南建议，布口罩应至少由三层不同材料制成，对不同材料的防护效果进行了分析、推荐，并就如何清洗布口罩提出建议。
	　　世卫组织强调，佩戴口罩不能代替保持社交距离、洗手等其他公共卫生措施，口罩只是抗击新冠肺炎综合措施的一部分。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月09日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
专访北京大学国家发展研究院教授、国家“十三五”规划委员会专家委员李玲——
探索全民健康体系的中国方案
本报记者  康  岩
2020年06月09日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
					 
	日前，习近平总书记在专家学者座谈会上强调，人民安全是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。
	疫情这场大考，让全国上下对公共卫生体系都重视起来。我们的公共卫生体系拥有哪些优势，帮助我们在疫情防控阻击战中取得重大战略成果？疫情中暴露出哪些短板？公共卫生体系应该如何构建，才能最大程度保障人民群众生命健康？本版今日起推出“大健康观察·聚焦公共卫生体系建设”系列报道，邀请专家学者、业内人士从不同角度加以关照，首先刊登本报记者对著名卫生经济学家、北京大学国家发展研究院李玲教授的专访，以飨读者。
	优势
	14亿人听从指挥，服从大局，每个人都为抗疫做出了贡献
	记者：有哪些原因保证了我们此次抗疫斗争取得重大战略成果？
	李玲：关键就在于四项“核心密码”。
	首先是领导优势。党中央果断决策、坚强领导，各级政府和干部闻风而动，强有力地落实抗疫政策和措施，让我们的制度优势充分发挥出来。
	第二是举国体制优势。不仅是这一次疫情，从17年前的非典（SARS），到汶川地震，都反映举国体制的优势。应对重大危机我们能够迅速反应，调配力量，上下同心，共克时艰。
	中国打的是一场抗疫的人民战争，全国人民众志成城，以最传统和有效的方式——居家隔离，阻断了传染途径。14亿人听从指挥，服从大局，全国上下一盘棋，每个人都为抗疫做出了贡献。
	控制传染病，最重要的就是阻断传染途径。等感染病毒以后再去治疗，防控效果就很差，也会浪费很多医疗资源。
	第三项是完整的公立医疗体系，为防控疫情提供了坚强保障。医务人员勠力同心，舍生忘死，品德高尚，技术高超，是抗击疫情的中流砥柱。
	第四项是信息技术的普遍运用。由于移动终端和互联网的普及，微信、云端、5G和全国推行健康码，为防控疫情提供了重要的技术支持。
	融合
	公共卫生机构和医院的共同目标是为人民健康服务
	记者：抗疫斗争实践证明，中国公共卫生应急突发事件体系总体上是有效的，但也暴露出一些问题，比如怎么提高公共卫生机构的地位，您怎么看？
	李玲：从SARS到2009年新医改，国家在公共卫生方面的投入前所未有。比如新医改全国按每人50元投入到公共卫生方面。
	但大家为什么还是觉得公共卫生地位不高？因为公共卫生机构是公益事业一类，属于国家全额拨款的铁饭碗，待遇与市场上创收的医院差别很大。很多公共卫生专业学生毕业后愿意去医院，因为医院收入高。这些年公共卫生机构人才难以留住。一切事情要依靠人，国家尽管投了钱，没人还是不行。
	所以，下一轮改革不能仅仅对着公共卫生体系改革，因为日常状态下老百姓一般不去公共卫生机构，有病了是去医疗机构、社区医院、大医院等各级医院。
	因此，要做的是平衡公共卫生机构和医院之间的关系。
	记者：关系如何平衡？
	李玲：第一是目标融合，公共卫生机构和医院的共同目标是为人民健康服务，要减少疾病，提高人民健康水平。
	第二是任务融合，公共卫生、疾病预防的任务要和医疗服务的任务融合。未来基层医疗机构，像乡镇、社区等医生不仅仅是看病，更重要的工作是公共卫生服务，进行健康教育和疾病监控。
	第三是信息融合，把所有与健康相关信息变成全国、全民健康信息库，发挥大数据的作用，我们就能构建医防融合、平战结合的天罗地网。真正能够防患于未然。
	激励
	应该让所有人都想着怎么减少病人，形成健康共同体
	记者：在您看来，这些年各地有没有在上述融合方面做得比较好的案例？
	李玲：现在老百姓日子都好过了，吃穿问题解决了，最大需求就是少得病，健康长寿。这次疫情应对，作为欠发达地区的甘肃做得很好，得益于这些年来的基本功。“健康中国”概念还没提出的时候，他们就开始实施“健康甘肃”，由政府推动，在欠发达地区探索少花钱、少生病、保健康的新路。
	甘肃整合医院、疾控、卫生监督、妇幼、中医、计划生育、爱国卫生、健康教育等8支队伍共同做健康促进和健康管理。
	比如，在基层，村里的村干部和村医组成健康服务团队，家家户户送健康，包括健康知识、维护健康的基本手段、健康服务包等。村里还积极评选健康家庭。把健康作为基层治理的手段，效果非常好。搞了这些年，已经有了社会基础，这次抗击疫情就起了大作用，甘肃的发病率非常低。
	还有一个是福建三明的医改模式。
	三明的尤溪县这些年一直在推动建设医共体。县里有近32万人口，以县医院为龙头，把县医院、县中医院、乡镇卫生院一直到村卫生所联合起来，人、财、物都统一调配。医保局给医共体的支付是按人头，每个人打包给到一定金额。如果能够减少疾病，把病控制住，剩下来的就是你的收入。这么一来，激励机制变了，所有人都想着怎么减少病人，形成了真正的体制化、机制化的健康共同体。
	记者：公共卫生和经济发展的关系是什么？
	李玲：二者是不同的思路。
	减少疾病的确没有给医院创造收入，可一旦发生重大疫情，经济损失是比较大的。
	重大疫情发生概率虽然低，但我们还有各种常见的传染病，像肺结核、艾滋病等。
	另外，慢性病（高血压、糖尿病、心脑血管病等）的控制也非常重要。所以未来，人民健康水平的改善（发病率降低、人均预期寿命改善、婴儿死亡率下降等）应该成为各方关注的重点。
	未来
	天罗地网式的信息体系+全生命周期的健康体系
	记者：对下一步公共卫生体系改革，您还有什么建议？
	李玲：第一，我们需要一个天罗地网式的信息体系，把每个人的健康信息、疾病治疗信息（这个信息一直在医院，这次疫情也是医院的医生发现的，因为没有人生病会往公共卫生机构跑）、所有医院的信息都应集成起来。
	然后，在云端让人工智能去分析。因为信息是有规律的，如果突然不明原因疾病的信息多了，马上就发现规律了。
	全民、全生命周期健康信息的集成，就能织密织牢防控疾病的天罗地网，就可以防患于未然。
	第二，公共卫生宏观上是国家治理体系的重要组成部分，所以要从战略角度建立一个以人民健康为中心的全方位、全生命周期的健康治理体系。不能仅仅是应急的时候重视健康，平时也要落实。
	这次疫情我们面对新的传染病，没有可以学习的对象，没有教科书，只能是直面问题、解决问题，实践、认识、再实践、再认识。从最开始发现病毒，到核酸检测，到治疗，都是我们自己独创的模式。
	下一步完善治理体系我们要有更多的独立自主性，因为中国的问题就是世界独特的问题。基于制度优势、信息技术优势，我们完全可以建立起世界一流的全民健康保障体系，为世界提供中国方案。
(责编：李轶群、许晓华)
拉美疫情防控形势严峻
本报记者  高  乔
2020年06月09日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
					图为日前，在巴西首都巴西利亚，医护人员将一名新冠确诊患者送入医院治疗。
					　　卢西奥·塔沃拉摄（新华社发）
	据悉，截至当地时间6月6日22时，巴西卫生部公布的新冠肺炎疫情数据显示，巴西全国确诊病例已达67万余例，死亡病例数超过3万例。巴西新冠肺炎确诊病例数居全球第二，仅次于美国。
	世界卫生组织表示，中美洲和南美洲目前已成为新冠病毒的密集传播区，国际社会需要团结一致，帮助该地区抗击疫情。疫情不仅对拉美地区国家提出公共卫生安全挑战，也引发政治危机、经济衰退和社会问题。受政治、经济、卫生、气候等多重因素影响，拉美地区疫情蔓延形势不容乐观，疫情防控步履艰难。
	疫情引发多重问题
	据法新社近日报道，世界卫生组织已发出预警：拉美地区卫生系统将面临巨大压力，疫情可能摧毁整个拉丁美洲的医疗系统。
	“相较亚洲和欧洲，南美地区疫情暴发的时间相对滞后。因此，就目前全球疫情形势来看，在其他地区疫情出现拐点，甚至得到有效控制后，南美地区疫情仍在加重。”中国社会科学院拉丁美洲研究所副所长袁东振接受本报记者采访时表示。
	据埃菲社报道，尽管新冠肺炎疫情仍在蔓延，巴西的许多城市正准备重新开放经济活动。从6月1日起，巴西许多地区开始放松过去两个月来采取的限制人员流动的管控措施，其中包括巴西人口最多、工业化程度最高的圣保罗州，该州目前正朝着逐步开放各种形式的经济活动迈进。
	联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会预计，2020年拉美经济将下滑5.3%，疫情可能导致该地区1000多万人失业，贫困人口增加约3000万。世界粮食计划署发布报告称，疫情可能导致拉丁美洲和加勒比地区约1400万人口面临严重的粮食不安全局面，比2019年的340万人翻了三倍有余。疫情给拉美地区带来巨大的经济压力。
	多种因素导致疫情扩散
	法新社援引专家意见称，部分拉美国家政府应对疫情存在漏洞、拉美地区经济不平等和公共卫生投资不足等因素都助长了疫情扩散。
	“拉美地区疫情快速蔓延的形势由多种因素导致。”袁东振分析，政治方面，一些拉美国家对新冠病毒传播的危害和后果估计不足，当病毒已经在世界其他地区蔓延传播时，没有提前做好充分的预防措施；一些南美国家中央和地方政府难以形成合力，甚至相互指责，削弱防疫能力和效果。经济方面，南美国家经济存在非正规性特征，人员流动性大，加大防疫难度，一定程度加剧疫情蔓延。医疗方面，许多拉美国家公共卫生体系较脆弱，缺乏应对突发重大卫生事件的能力。社会方面，固有的社会不平等和贫富分化造成贫民居住区医疗设施和物资不足，不利于阻断病毒传播，加大防疫和检测难度。
	“在疫情防控方面，南美国家间存在差异。”袁东振指出，有的国家中央和各级政府都对疫情非常重视，防疫措施严格有力，防疫效果也相对有效。有些国家中央和地方政府意见不一，应对措施不得力，疫情蔓延形势严峻。
	需要外部抗疫支持
	南美地区正步入更利于新冠病毒传播的冬季。美国消费者新闻与商业频道网站报道称，新冠肺炎确诊病例可能在冬季出现上升势头。专家指出，新冠肺炎“极有可能”表现出与传染人类的其他普通冠状病毒类似的季节性传染模式。冬季较低的温度和湿度会增加新冠病毒的传播。
	世卫组织卫生紧急项目执行主任瑞安表示，中、南美洲已成新冠病毒密集传播区，且疫情高峰仍未到来，目前很难预测该地区疫情何时达到峰值。
	“不少拉美国家公共医疗系统较为脆弱，其抗疫能力很大程度上取决于外部援助和支持。”袁东振认为，目前来看，医疗物资和抗疫经验两方面的外部支持都较为缺乏。
(责编：李轶群、许晓华)
张伯礼：“疗效”是中医药走向世界的关键
2020年06月09日19:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月9日电 为推动中医药传承创新发展，助力中医药走向世界，7日下午，由人民网·人民健康和中国健康促进基金会、中华中医药学会主办，阿斯利康支持的第二届中医药国际化发展论坛暨“中医药助力心脑血管健康管理”全国启动会在人民日报社报告厅举行。中央指导组专家组成员、中国工程院院士张伯礼出席大会并表示，当前中医药走向世界面临新的历史机遇，“疗效”是中医药走向世界的关键。
中西医结合救治是中国方案的“亮点”
	“新冠肺炎疫情期间，大量病人治愈出院的事实充分证明，中西医结合救治，是中国方案的亮点，同时也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。”张伯礼表示，疫情期间，中医药在保障人民健康甚至生命安全方面发挥了重要作用，主要体现在以下几方面：一是中医药早介入、早使用，能够有效阻断轻症转为重症，促进病人康复。二是中医药救治应当有自己的阵地，方能显身手，这次国家中医药局历史上首次成建制派出国家中医医疗队，接管方舱医院和定点医院重症病区，探索形成了以中医药为特色、中西医结合救治的系统方案。三是坚持中西医结合，中西医全程联合巡诊和查房，发挥了中医药和西医药优势叠加的作用，显著提高了重症救治的效果。四是坚持临床科研一体化，坚持以疗效为导向，边救治边研究，快速筛选出临床的“三药三方”。
	“中医药有3000多年的历史，大大小小抗击疫情有300多次，我们不仅积累了丰富的经验，也拥有很多有效的药物。”张伯礼表示，在此次抗击新冠肺炎疫情过程中，中医药发挥了重要作用，特别是通过临床筛选出的“三药三方”疗效确切。“三药”即金花清感颗粒、连花清瘟颗粒胶囊、血必净注射液，三种药物都是前期经过审批的已经上市的老药，其中血必净注射液在阻断新冠肺炎炎症风暴方面起到了力挽狂澜的作用。“三方”则是指清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方这三个方剂，它们在阻断病情发展、改善症状，特别是在缩短病程方面有着良好的疗效。
	“另外疫情期间，中医共派遣4900多名医护人员前往一线，中医药在全国使用率占91.5%，临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上，中医药在有效缓解症状，减少轻型、普通型向重型发展，提高治愈率、降低病亡率，促进恢复期人群机体康复等方面发挥重要作用。”张伯礼说。
推动中医药走向世界“疗效”是关键
	“面对新冠肺炎疫情这场严重的全球公共卫生突发事件，‘中国方案’让世界认识到，中医药的独特魅力，当前中医药走向世界面临新的历史机遇，‘疗效’则是中医药走向世界的关键。”张伯礼表示，
	新冠肺炎疫情对全世界是一次大考，各国都需要有自己的答案。与国外相比，而我国新冠肺炎疫情在1.5个月内就实现了疫情发展的逆转，总结其经验，一是建立了网格化排查，以最全面最严格最彻底的防控，第一时间阻断了传染源。二是分类救治、集中管理以及发挥了方舱医院的特色优势，实现了有效的防控作用。第三是中医药早期介入，全程参与，减少了病人由轻症转重症的机率。第四是针对重症患者，利用中西医结合的方法进行救治。
	张伯礼表示，当前，中医药进一步走向国际，中医药现代化功不可没。但是仍有两大问题需要解决。一个就是要提升中药材的品质，规范化种植，保证道地药材基本药效，生产无公害中药材。第二个问题就是提供更多的临床有效证据。不仅需要通过现代医学研究它的作用机理，还需要拿出过硬的循证证据，这是中医药走向国际的基础。
	“同时，我们要统一标准，因为任何一个学科成熟发达的标志，就是要建立标准，中国是中医药宗主国，有责任发挥引领作用。”张伯礼表示，中医药走向世界是时间的问题，未来要将中医药的原创思维与现代科技相结合，产生原创性成果，不断开拓新的研究领域，以疗效、科技、标准去引领世界生命科学的发展，为中国式办法解决世界医改难题作出贡献。
(责编：崔元苑、许心怡)
