守土担责，肩膀不能松！实地探访咸宁通城县抗击疫情工作
本报记者  贺广华  侯琳良
2020年02月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	　　“水道通，地势顺，直注武昌城”，说的是地处湘鄂赣三省交界的湖北省咸宁市通城县隽水河。隽水河畔的隽水镇，作为县城所在地，有14万多常住人口。
	　　2月8日下午，记者一行从武汉驱车两个半小时，来到通城隽水镇雁塔社区。社区政务中心楼前，疫情警示横幅格外醒目，高音喇叭正播放着防疫知识。见到我们，社区党支部书记聂琼芳就打开了话匣子。
	　　奋战了半个月，聂琼芳记忆犹新的还是大年三十那天的一次“艰难的说服”：中午正和家人吃团圆饭，县医院来了紧急电话，社区有一名新冠肺炎确诊病例，得尽快让患者的密切接触者隔离观察。她立马召集了几名社区工作者，一同赶往患者家中。耐心劝说了两个小时，患者的9名家属最终同意前往宾馆隔离观察。
	　　聂琼芳等四名工作人员至今也都住在宾馆。“社区就是我们的一亩三分田，担子不能卸。”聂琼芳说。
	　　在社区，我们见到了刚给居民送物资的网格员吴月桃。她说，自己负责的网格内有1300多人，其中4人确诊，工作压力大。担心传染家人，她家就在马路对面都不敢回。
	　　银城社区党支部副书记徐果与丈夫同在通城县战“疫”一线，她把才1岁的孩子托给亲戚，自己挑起了3个组、4000余人的防疫排查工作重担。“疫情当前，任何一个环节都不能疏忽，任何一个岗位都是阵地。”徐果说。
	　　责任层层压实。徐果介绍，在银城社区石泉小区出现确诊病例后，胡进维等四名社区干部，每天从早忙到晚，不到换岗时间不离岗、不下岗。
	　　有奖有罚。记者了解到，疫情防控阻击战打响以来，一批基层干部工作表现突出，经受住考验，获得了组织肯定；一批疫情防控工作不力的党员干部受到了处理。咸宁市纪委监委有关负责人说，问责不是目的，作风建设一直在路上。
	　　问责，是一声警钟，也是一种鞭策。通城县党员干部自觉奋战在抗击疫情一线，“守土担责，肩膀不能松！”
　　《 人民日报 》（ 2020年02月09日 01 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
武汉雷神山医院收治首批患者
2020年02月09日08:42  来源：人民网－人民日报
					　　2月8日晚，第一批患者抵达雷神山医院。
					　　本报记者 张武军摄
					　　雷神山医院隔离病房内，医护人员在进行接诊前的准备。
					　　本报记者 张武军摄
	　　人民网武汉2月8日电  （记者鲜敢）8日，武汉雷神山医院各项准备工作正有序进行中，当晚开始收治首批新冠肺炎确诊患者。
	　　据了解，武汉雷神山医院将开设32个病区，分别为2个重症医学科病区、3个亚重症病区及27个普通病区，除重症病区外，病房均为2人间。还设有1间手术室，用于住院期间需要手术治疗的新冠肺炎患者。
	　　医院还设置有心电诊断科、超声影像科、放射影像科及医学检验科等医技科室，能够满足新冠肺炎患者的辅助诊断要求。医院配备CT、床边超声、全自动生化分析仪、艾克膜、床边血气分析仪、有创无创呼吸机等必需的设施设备，并实现CT和心电的远程诊断传输。
	　　雷神山医院将实行首诊负责制、一二三线值班及总值班制，努力确保医疗质量和安全。
	　　（相关报道见第二版）
　　《 人民日报 》（ 2020年02月09日 01 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
致敬无私奉献、英勇奋战的医务人员
2020年02月09日08:43  来源：人民网－人民日报
					　　近日，医护人员将患者转运至武汉火神山医院病房。
					　　新华社记者 肖艺九摄
	　　中部战区总医院医生邵紫韫：
	　　女儿的鼓励添干劲
	　　本报记者  程远州
	　　“妈妈，你真牛！”听到趴在5楼窗台上的9岁女儿川川喊出这句话，邵紫韫的泪终于忍不住了。
	　　邵紫韫本是中部战区总医院肾病内科的医生，现在被抽调到了感染病区负责发热病人的咽拭子标本采集工作，同时还要负责几名重症患者的救治。
	　　丈夫在深圳的一家医院工作，不能来武汉，只剩女儿独自在家。“作为一名医生和一名军人，上前线我一点都不怕，但是想起来女儿就有些揪心。”邵紫韫说。
	　　眼科护士陈海燕夫妇也是中部战区总医院的医护人员，因为要值班，9岁的女儿伊伊也常常自己在家。邵紫韫便把川川送到了陈海燕家，两个孩子一起做个伴儿。她每天下班后只能在楼下远远地跟女儿对话。
	　　前段日子，川川晚上怕黑睡不着，又想妈妈，有时会在微信里埋怨几句：“你为什么要当医生？别人都有爸妈陪着就我没有。”每当这时，邵紫韫心里就特别难受。一度想和女儿一起住，但考虑到自己每天都要进入发热病房，跟检测标本和病人近距离接触，她还是不敢冒险。
	　　但是邵紫韫没想到的是，这几天川川的想法变了。
	　　前两天，邵紫韫发了一条朋友圈，配上自己穿着防护服的照片。这条朋友圈被川川同学的家长看到，同学们纷纷点赞：“你妈妈真牛！”
	　　“当我在楼下听到川川说‘妈妈，你真牛’时，我特别高兴，特别欣慰，所有的紧张和压力都不是事了。”邵紫韫说，有了女儿的理解和鼓励，干劲更足了。
	　　
	　　华科同济医院中法新城院区医护人员：
	　　必须冲锋在第一线
	　　田豆豆  童  萱
	　　“姑娘，是你吗？感谢你送我的盒饭！我快康复了，来跟你道别！”那一瞬间，田洁的心里暖暖的。
	　　田洁是华中科技大学同济医院中法新城院区主管护师，是最早奔赴发热门诊的医护人员之一。一天晚饭时间，她注意到，远处一个年轻人推着一位坐着轮椅的老爹爹，两人手中没有吃的。于是她把还来不及吃的盒饭送给了他们：“这是干净的，我们的员工餐。”
	　　没想到年轻小伙感动得连声道谢：“我和父亲感谢你，我们现在正缺吃的。”听到他们诚挚的话语，田洁之前所有的疲惫，在那一刻化为乌有。没想到，几天后，这位老人又通过防护服上的名字认出了正在为病人输液的田洁。
	　　1月25日，同济医院中法新城院区接到通知，需改建为新冠肺炎患者定点接收医院。医院25日连夜开始进行病人转运清空病区工作，26日开始通宵施工改建，27日晚上6点开始接收病人，28日成立临时党支部。“现在我们一线工作的医务人员里面90%都是党员，还有许多入党积极分子。作为共产党员，必须冲锋在第一线。”临时党支部书记祝文涛说。
	　　赵利波医生年前值完普通病房的最后一个夜班后，和同为医生的妻子把刚6个月的孩子送回老家照顾，连夜返回武汉，2月1日来到病房。为了节约防护服，他每次都穿着一次性纸尿裤，尽可能延长工作时间。他的妻子也是一名党员，虽然还在哺乳期，也第一时间报名，时刻准备上抗疫的最前线。
	　　成为定点医院后，中法新城院区开通3个病区，接收的病人80%都是急危重症病人。截至2月5日，中法新城院区已收治700多例急危重症患者。2月5日，院区再扩充建设550张床位，目前开始了紧锣密鼓的改建，预计4天后开始收治重症病人。
	　　
	　　重症监护室新婚护士黄艳清：
	　　缺医护人员 我义不容辞
	　　本报记者  申少铁
	　　“当我说要报名去参加援助武汉的医疗队时，他不太相信。”黄艳清回忆，丈夫看到了她的决心，没有多劝，支持她的决定，虽然眼神里流露出许多不舍。
	　　黄艳清是中南大学湘雅二医院血液净化中心主管护师，目前在武汉市金银潭医院重症监护室支援，护理着30多名确诊患者，其中绝大多数病情较重。
	　　“我瞒着公公婆婆，说自己科室紧急加班，赶紧收拾行李就出发了。”黄艳清说，“后来婆婆知道我去武汉了，一直在担心我的安全。”
	　　出征时，黄艳清结婚才20多天。她和丈夫本来打算春节期间休婚假，去云南度蜜月。“旅游的路线，我和老公计划了好久，只能以后再去。现在来了武汉，我们通过微信视频缓解思念。”黄艳清说。
	　　“疫情发生后，急缺医护人员。我本来就是学医的，去武汉支援是我义不容辞的职责。”当朋友问她为什么新婚后就来武汉时，她如此回答。
	　　黄艳清每天在重症监护室里事无巨细地照顾患者：为患者翻身，戴着3层手套给患者打针采血，为病房打扫消毒……黄艳清与很多来支援的护士姐妹一样，在家里有亲人的宠爱照顾，但在武汉，她变成了英勇的战士。
	　　“把整套防护装备穿戴好那一刻，感觉喘不过气，需要使劲呼吸。”不久前，黄艳清收到了一批黄色防护服。她穿上后去病房，坚持了20分钟，实在受不了。在走廊上调整了10分钟，她咬牙回到病房，一直坚持到下班。
	　　每天面对那么多确诊患者，难道不害怕吗？
	　　黄艳清在日记里写道：当我亲眼看到一名医生不慎被感染住进了金银潭医院5楼监护室时，我还是忍不住心疼。但我看到他毫不畏惧的眼神，心里的敬仰之情油然而生。我们还有无数斗士冲锋在前，一如既往地坚守阵地。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月09日 02 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
国务院联防联控机制发布会：保障疫情防控药械安全
2020年02月09日08:43  来源：人民网－人民日报
	　　人民网北京2月8日电  （记者邱超奕）截至2月7日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例31774例，其中重症病例6101例。累计治愈出院2050例，累计死亡722例，累计报告确诊病例34546例，疑似病例27657例。全国累计报告确诊病例数连续4天超过现有疑似病例数，提示疑似病例甄别步伐加快。2月8日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等情况。
	　　国家卫健委新闻发言人、宣传司司长宋树立在发布会上说，国家卫健委现决定将“新型冠状病毒感染的肺炎”暂命名为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文简称“NCP”。
	　　“1月21日，市场监管总局、农业农村部、国家林草局联合下发文件，要求各地加强对农（集）贸市场、超市、餐饮单位、电商平台等的监督检查，严厉打击野生动物违规交易。从1月21日到2月6日，全国市场监管部门共检查经营场所149.8万个次，监测电商平台、网站49.1万个次，停业整顿市场及经营户3700余家，督促下架、删除、屏蔽信息7.7万条。”市场监管总局执法稽查局局长杨红灿说，下一步将强化执法联动，突出案件查办。
	　　针对核酸检测试剂的有效性问题，国家药监局器械注册司稽查专员江德元介绍，国家药品监管局已经批准的产品都是目前诊疗方案明确的检测方法，有相应的临床使用实践，产品性能能够达到技术要求，产品安全性、有效性和质量可控性可以得到保障。
	　　“国家药监局对所有疫情防控所急需医疗器械开展应急审批。目前，全国批准的注册证包括，一次性医用防护服57个、医用防护口罩63个、医用外科口罩171个、一次性使用医用口罩等364个，全力保障疫情防控需要。”江德元说。
	　　“我们已经检查经营户10多万个，立案查处320多件，对制售假冒伪劣防护用品起到了有力震慑。”杨红灿介绍，下一步，有关部门将重点严厉打击生产销售不符合安全标准的产品以及过期失效产品、以假充真、以次充好、生产销售“三无”产品等6类违法行为。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月09日 02 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
雷神山医院建设的“中国速度”
本报记者  鲜  敢
2020年02月09日08:43  来源：人民网－人民日报
	　　武汉雷神山医院各项准备工作正有序进行中，首批医疗队员已经进驻。32个病区将开设，全力救治已确诊的新冠肺炎患者。
	　　5万平方米、7.5万平方米、7.99万平方米，面对疫情，短短6天，雷神山医院规划总建筑面积三次增加，难度可想而知。
	　　哪里有危难，哪里就有党旗招展。与疫情竞速，这场战役，出征者高举的是鲜红的党旗。
	　　雷神山医院工地上，有一支由8名农民工组成的党员突击队。听到建设消息，家住黄陂的黄坤立刻召集几个熟识的务工兄弟，放弃盼望一年的团圆时刻，顾不上与家人细说，立即赶赴雷神山医院。他们成立农民工党员突击队，带领工友们火速推进项目机电施工。    
	　　“随时准备为党和人民牺牲一切……”1月28日下午，中建三局雷神山医院项目指挥部火速成立临时党委，并为6支党员突击队、7支青年突击队授旗。仪式上，120余名项目党员面对鲜红的党旗，重温入党誓词，宣示决战决胜的坚定决心。
	　　在这场没有硝烟的战役中，共产党员挺身而出，“我是党员我先上”的豪言壮语成为抗击疫情的最强音。现场人数不断增长，大型机械设备及运输车辆川流不息，3000余套箱式板房、3300套机电安装物资运抵施工。
	　　在6000多万“云监工”的注视下，雷神山医院以可见的速度在崛起。“速度的背后，是我们管理和技术的先进。”中建三局党委书记、董事长陈华元介绍，雷神山医院建设全面采用工业化建造技术，实现设计标准化、生产工厂化、建造装配化、施工一体化、管理信息化，最大限度地兼顾了效率与品质。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月09日 02 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
“我们始终和中国站在一起” 国际社会积极评价中国为抗击疫情所作的努力
2020年02月09日08:43  来源：人民网－人民日报
	　　连日来，多国政要、国际组织负责人、官员、专家通过各种方式，积极评价中方为抗击疫情所作的努力，表达对中国打赢疫情防控阻击战的信心。
	　　一定能够早日战胜疫情
	　　俄罗斯总统普京表示，目前，我们共同面临新冠肺炎疫情蔓延风险，中国领导人正在采取果断有力的防控措施，俄方愿向友好的中国人民提供一切帮助，共同抗击疫情。
	　　日本执政党自民党干事长二阶俊博表示，日方对中国遭受新冠肺炎疫情感同身受，谨致以诚挚慰问。中方正在积极努力防控疫情。我们常讲患难见真情，日方愿举全国之力，不遗余力地向中方提供一切帮助，与中方共同抗击疫情。我相信，只要日中两国团结合作，就没有办不成的事。我们一定能够战胜疫情！二阶俊博还表示已募集到12万套防护服，将尽快运往中国湖北、浙江、广东等地医疗机构。
	　　日本公明党干事长齐藤铁夫表示，公明党对中方遭受疫情表示诚挚慰问，并衷心感谢中方为保障在华日本公民健康安全所做积极努力。相信日中两国加强合作，一定能够阻止疫情蔓延并早日战胜疫情。
	　　世界卫生组织总干事谭德塞表示，感谢中国武汉民众为抗击新冠肺炎疫情所作的贡献和牺牲，认为武汉“不仅是在保护自己国家的人民，也是在保护世界其他地方”。他说：“现在是需要团结的时候。我们对共同的敌人新型冠状病毒还有很多未知之处，我呼吁共同聚焦抗击疫情。”
	　　联合国副秘书长沃龙科夫表示，“面对疫情，我们始终和中国站在一起。”中国政府已经采取一系列有力举措，相信中国很快能够渡过难关。
	　　联合国开发计划署署长施泰纳表示，对中国充满信心，同中国人民坚定站在一起，愿全力提供协助。
	　　联合国文明联盟高级代表莫拉蒂诺斯表示，在目前困难时刻，赞赏和支持中国为抗击疫情所作的努力。“相信在中方的努力下，一定能够战胜困难和疫情。”
	　　联合国粮食及农业组织、国际农业发展基金和世界粮食计划署等三家联合国粮农机构近日对中国为抗击新冠肺炎疫情作出的巨大努力表示高度赞赏，同时表示已准备好为中国政府提供支持，努力减轻疫情造成的影响，特别是对农村地区的影响。
	　　联合国世界旅游组织近日发布声明称，自疫情发生以来，中国政府采取了快速、果断的应对举措。近年来，中国已成为世界旅游业的领军力量，相信中国在从这场疫情恢复的过程中，旅游业将如过去曾多次证明的那样提供重要助力。
	　　联合国秘书长青年特使维克拉玛纳亚克对中国青年在抗击疫情中表现出的责任感和行动力给予高度赞赏，呼吁世界青年与中国青年一起行动起来，共同战胜疫情。
	　　对强大执行力表示钦佩
	　　老挝卫生部长本贡表示，疫情发生后，中国党和政府高度重视、迅速响应，凝聚各方面力量开展防控，有效遏制疫情传播，对中国乃至世界的卫生健康事业作出重要贡献。中方公开透明、及时准确发布信息，有力回击了不实之辞。中方采取的各项举措不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。老挝人民愿同兄弟的中国人民相互支持、共克时艰。
	　　菲律宾应对疫情跨部门工作组成员、外交部副部长杜莱表示，菲方赞赏中方为抗击疫情所作的巨大努力和贡献，感谢中方为菲在华公民提供帮助和支持，愿同中方就应对疫情保持密切沟通。
	　　巴勒斯坦政府发言人米勒西姆说，中国政府将疫情相关事态发展透明公开地传递给民众，并指导他们如何应对，这种做法值得其他国家借鉴。
	　　科特迪瓦卫生部长阿卡表示，赞赏中方为应对疫情采取迅速、全面、有力举措并及时主动同世界卫生组织和其他国家分享疫情有关信息，相信中国政府和人民一定能够团结一心，共克时艰，战胜疫情。
	　　苏丹过渡政府外交部新任国务部长奥马尔对中国政府抗击疫情的举措表示高度赞赏和支持，钦佩中国政府公开、透明、高效和科学的工作态度。
	　　墨西哥国家复兴运动党主席波列文斯基表示，中国政府采取迅速、全面、有力的防控举措，对中国政府强大执行力表示钦佩，相信并祝愿中国政府和人民早日战胜疫情。
	　　巴西卫生部长国际事务特别助理泰伊莎表示，愿就抗击新冠肺炎疫情及其他公共卫生领域议题同中方加强合作，共同取得应对疫情之战的胜利。
	　　中国行动速度“快得惊人”
	　　意大利高等卫生研究院院长西尔维奥·布鲁萨菲洛表示，中国为应对疫情采取的措施全面、及时、得当，整体防控工作井然有序，让世界肃然起敬。“中国分享疫情相关数据、信息与抗击疫情经验，将帮助我们更好地应对这一世界性的挑战。”
	　　美国对外关系委员会全球公共卫生高级研究员黄严忠表示，中国政府为防控疫情做出了巨大努力，展现出了强大的动员能力。从中央政府到最基层社区，各级迅速行动起来，采取了一系列措施阻止疫情进一步扩散，同时运用大数据等先进技术追踪疑似感染者信息，各地也纷纷派遣医疗人员和物资支援灾区。中国在与国际社会合作应对疫情上也保持了合作和开放的态度，尤其是在分享病毒基因数据库上，国际防控专家纷纷点赞。
	　　德国拜罗伊特大学医疗管理与健康科学学院院长埃克哈德·纳格肯定中国应对疫情的努力。他认为，从确诊第一个病例，到成功识别出病毒，并研发出了在全球范围内都可以检测出病毒的方法，中国行动速度“快得惊人”。德国吕贝克大学著名冠状病毒专家罗尔夫·希尔根费尔德指出，中国政府正采取各种措施阻止病毒蔓延，中国大批研究人员正在紧张攻关，相信疫情不久后就能得到控制。
	　　（本报记者张光政、刘军国、杨俊、李凉、李晓宏、张朋辉、韩硕、叶琦、姜波、黄培昭、孔歌、徐伟、赵益普、孙广勇、吕强、李滢嫣、苏航、刘旭霞、李晓骁、张梦旭、花放）
　　《 人民日报 》（ 2020年02月09日 03 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
多国政要赞赏中国抗疫举措
2020年02月09日08:43  来源：人民网－人民日报
	　　综合新华社驻外记者报道：连日来，多国政要对正在抗击新冠肺炎疫情的中国人民表示慰问、声援和支持，赞扬中国医护人员的奉献精神，赞赏中国政府的高效抗疫举措。
	　　英国女王伊丽莎白二世6日通过约克公爵安德鲁王子向中国驻英国大使刘晓明转达对中国抗击疫情的慰问和祝福。安德鲁王子当晚在大使官邸做客时说，女王非常关心中国遭遇新冠肺炎疫情，了解抗击疫情目前处于关键时期，谨向习近平主席和中国人民表示诚挚的慰问，祈愿中国尽快控制并战胜疫情。
	　　哥斯达黎加总统阿尔瓦拉多7日在总统府会见中国驻哥大使汤恒时，代表哥政府和人民就新冠肺炎疫情向中国政府和人民表达慰问和支持，并表示，哥政府积极评价中国为抗击疫情所采取的防控措施，赞赏中方及时同世卫组织及其他各方通报和共享信息，相信中国人民一定能够早日战胜疫情。
	　　波黑主席团塞族成员多迪克高度评价中国为防控新冠肺炎疫情所作努力，表示中国在极短时间内动员全国力量和资源抗击疫情，效率之高令人赞叹。他相信中国和中国人民有力量应对疫情。
	　　法国前总统奥朗德6日致电中国驻法国大使卢沙野，就当前中国抗击新冠肺炎疫情向中国政府和人民表达支持和慰问。他说，中国政府采取了正确决策，让国际社会对中方有效防控疫情充满信心。
	　　法国法兰西岛大区议会主席瓦莱丽·佩克雷斯日前在接受新华社记者专访时说，中国医护人员在疫情防治中表现出英雄主义和奉献精神，“我看到了他们的勇气和战胜疾病的坚定决心。我特别要向成千上万的医护人员表示敬意”。
	　　巴基斯坦国民议会议长阿萨德·凯瑟表示，巴方时刻关注着中国的疫情防控形势。只要中国有需要，巴基斯坦将竭尽所能提供帮助。巴方与中国人民同在。
	　　孟加拉国卫生和家庭福利部长扎希德·马利克在接受新华社记者采访时，对中国应对疫情所付出的不懈努力以及高效工作表示赞赏。他说，中国的努力正在帮助全世界更好应对新冠肺炎。
	　　刚果（金）卫生部长隆贡多、副总理兼计划部长穆嫩布韦、国务部长兼外交部长通巴等多位政府官员在同中国驻刚果（金）大使朱京会谈时表示，刚方愿同中方加强交流合作，共渡难关。在全球化背景下，任何国家在疫情面前都不可能置身事外，各国应团结一致，共同应对。
	　　尼日尔公共卫生部长马伊纳萨拉表示，面对疫情，中国本着透明公开的原则，分享了病毒基因序列。中方采取果断、全面的防控措施，令人钦佩，尼日尔政府对此表示高度赞赏和坚定支持。
	　　科特迪瓦健康与公共卫生部长阿韦勒·欧仁·阿卡赞赏中国为应对疫情采取迅速、全面、有力举措，表示相信中国政府和人民一定能够团结一心，共克时艰，战胜疫情。（新华社）
	　　（参与记者：梁希之、范小林、张修智、徐永春、应强、唐霁、刘春涛、王松宇、郑扬子、李浩）
　　《 人民日报 》（ 2020年02月09日 03 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
武汉儿童医院： 一顿温馨的“团圆饭”
本报记者  田豆豆
2020年02月09日08:43  来源：人民网－人民日报
	　　“终于可以回家了，太开心啦。”今天是元宵节，3岁的然然（化名）和14岁的小杰（化名）分外高兴，兄妹俩得了新冠肺炎，现在从武汉儿童医院治愈出院。还有两个孩子和他们一并出院，与家人团圆过节。
	　　妈妈杨女士也非常激动，向医护人员一再表示感谢。杨女士的丈夫也已治愈出院。“之前每天都只能和家人视频，今天终于可以团聚了。”她说。
	　　一大早，武汉儿童医院呼吸内科隔离病区里，医护人员就将一碗碗热气腾腾的汤圆送到每位住院患儿和家属手中。
	　　呼吸内科护士长李文清说：“煮汤圆给大家吃，一起过节。”“我们不能回家团聚，心里多少都会有些失落。医院想得周到，过年过节的，能在医院感受到家的温暖，是一件很幸福的事情，感觉疾病也没那么可怕了。”一位患者家属说。
	　　最“难哄”的一位小患者是乐乐（化名），才半岁。“宝宝饿了吗，不哭不哭，乖……”内科综合病区里，张凤医生将他抱在怀里，护士陈梅精准地将辅食喂进他嘴里，小家伙满足地时不时发出几声小奶音。小乐乐的家人相继被感染隔离，“爸爸妈妈不在他身边，我们来当他的爸爸妈妈。”医护们全副武装，身穿防护服，头戴护目镜，当起了他的“超人妈妈”。乐乐的特殊情况，给原本就十分忙碌的病房带来了更大的工作量。每天24小时，病区专门排了个班，三班护士轮流照顾，给他洗澡、换纸尿裤、喂奶、哄睡。“妈妈”们想尽办法，一边陪着他玩，一边喂奶，有时在身上画一些图画，吸引他的注意。一旦乐乐醒了哭闹，立即有温柔的“妈妈”把他抱到怀里哄着，等他睡着了才会轻轻放回病床上。每天几乎有一半的时间，他都是在护士的怀抱里度过。小家伙长得胖乎乎的，抱在手上已有些沉，护士们穿着不透气的隔离服，一圈抱下来，浑身都是汗，手臂酸痛。
	　　尽力让小患者早日与家人团圆的医生们，却很难吃上团圆饭。接诊然然和小杰的医生戚畅是肾内科医生，妻子刘炘在医院药学部工作。疫情来袭，夫妻二人只得将6岁的儿子托付给爷爷奶奶，与家人分开住。在发热门诊上了14天班的戚畅，按照医院的轮岗规定，今天卸下了“盔甲”，进入观察期。戚畅和妻子来到父母家。隔着大门，他笑着跟儿子打招呼。小家伙面露喜色但“训练有素”，没有冲上来拥抱爸爸妈妈。夫妻俩戴着口罩，和家人保持一米以上的距离，等着父母和儿子吃完午餐，他和妻子才吃，吃了一顿温馨的“团圆饭”。“我已经很幸福了，还能和家人一起吃上饭，好多同事夫妻两个都在一线，彼此都难得见一面。”戚畅说。
	　　“他们穿着防护服、戴着口罩和护目镜，全身包裹着，虽然看不清他们是谁，但一定是保护我们打‘怪兽’的超人。” 一位14岁的小患者这样形容武汉儿童医院的医生和护士们。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月09日 04 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
医患共度元宵节
本报记者  程远州
2020年02月09日08:43  来源：人民网－人民日报
	　　2月8日是传统佳节元宵节，武汉市多家定点医院为医务人员和患者送来了节日礼物，让大家倍感温暖。
	　　一份关怀、一束鲜花、一封慰问信、一碗热元宵、一句心愿。上午11点，在武汉金银潭医院，院长张定宇和书记王先广带队，带着“五个一”，为医护人员和住院患者送来了慰问。
	　　除了吃元宵，还有啥心愿？在心愿单上，医护人员和患者们纷纷许愿，“我想回家吃爸爸包的饺子”“我想吃热干面”“我希望疫情早日结束，早点回家”……
	　　“跑了10多家商店，最后终于买到了贺卡。”在华中科技大学协和医院西院，儿科医生李欣说，有些患者住院期间心情不好，为帮助他们建立信心，她特地买了贺卡，并和同事们一起写下祝福：“祝你们早日康复！武汉加油，中国加油！”此外，患者们还收到了苹果和香蕉等水果，寓意平安健康。
	　　“很感动很温馨，我有信心可以战胜病毒。”收到礼物后的患者王先生激动地流下了眼泪。
	　　除了贺卡和水果，华中科技大学协和医院西院的医护人员和患者们还吃上了汤圆。“一碗汤圆虽小，但暖的是人心，可以让患者的心灵得到慰藉。”护士长葛琳说。
	　　“祝愿全家平安”“武汉加油”“愿疫情早日结束”……在武汉大学人民医院东院区，医护人员和患者一起，在许愿墙上写下祝福。该院区重症医学科主任周晨亮和全体医护人员一起，逐个病房分发苹果和汤圆，鼓励重症患者坚定信心，早日康复出院。
	　　在武汉大学中南医院重症医学科隔离病房，医护人员给患者送上了可口的午餐和汤圆。一位患者接到医护人员递来的汤圆说：“谢谢你们这么关心我，我一定要坚持下去！”
	　　而在华中科技大学同济医院中法新城院区产后隔离病房，患者陈女士“见到了”自己的宝宝。上午10点，妇产科医生乌剑利给陈女士说有个惊喜要送给她，随后陈女士在手机屏幕上看到了来自同济医院主院区新生儿科传来的视频，在视频中，母女“团聚”了。“元宵佳节本是团圆的日子，我们两个团队商量后，决定给她一个惊喜。” 新生儿科主任陈玲介绍，根据规定，母亲核酸检测呈阳性，新生儿须隔离14天，因此陈女士要有一段时间看不到自己的孩子，幸好这名新生儿经过两次核酸检测结果都是阴性。
	　　不止定点医院，在江汉方舱医院，已经入住的确诊轻症患者也得到了节日祝福。
	　　“元宵佳节本该和家人一起团团圆圆，但由于新冠肺炎疫情的肆虐，让我们经历一个不平凡的节日……”2月8日下午，江汉方舱医院广播台传来心理专家的播报。用广播电台传播抗击疫情的信心，是华中科技大学协和医院的医疗队在方舱医院中引入的心理疏导机制。华中科技大学协和医院护理部副主任、心理疏导小组牵头人胡德英介绍，江汉方舱医院广播台每天早、中、晚播放心理专家的疏导广播，内容包括心理疏导、科普知识、院友之声等。
	　　从福建前来支援武汉的医疗队队员们表示，一定不辱使命，与金银潭医院的同事们并肩作战，早日打赢这场疫情防控阻击战。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月09日 04 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
对散布患者信息护士暂缓行拘拿捏好了“法治分寸”
2020年02月09日09:14  来源：新京报
	近日，云南文山州人民医院3名工作人员，私自用手机拍摄医院电脑记录的新冠肺炎患者的姓名、家庭详细住址、工作单位、行程轨迹、接触人员等基本情况，并公开散布；该医院2名工作人员随后又转发传播，造成相关小区住户高度恐慌。
	文山区公安局对此作出行政处罚，但鉴于当前疫情防控工作的严峻性，当地警方宣布，暂缓执行对涉事人员的行政拘留决定。此事引发舆论广泛关注。
	新冠肺炎患者信息能被披露吗？答案是“能”，但前提得是依法披露，不能动辄侵权。
	我国《传染病防治法》明确规定，本行政区域的传染病疫情信息由省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门定期公布。同时，医疗机构不得故意泄露传染病病人、病原携带者、疑似传染病病人、密切接触者涉及个人隐私的有关信息、资料。
	尽管涉事人员的行为与所在文山州人民医院无关，但是将新冠肺炎患者的基本信息传播出去，无疑是侵犯了当事人的隐私权，当地警方作出的行政拘留决定，在法律层面是站得住脚的。
	大疫当前，信息发布是一项严肃的法定程序，法律对疫情发布的内容、程序、方式、时限均有严格规定。在严峻的防控形势面前，相关人员需要依法防控，在法治轨道上保障疫情发布工作顺利开展。
	然而，法不容情，但法律不外乎人情。本案当中，涉事人员，传播信息主观上没有恶意，加上暂缓行政拘留也不致发生社会危险。因此，作出暂缓执行决定，也合乎人情与法理，与社会理性也是“对表”的。
	暂缓行政拘留，作为一种原则下的例外，是《治安管理处罚法》第一百零七条的明确规定，体现了对当事人的权利救济。只要符合条件，一般都可以执行。
	考虑到这些，文山警方“不容情，又酌情”的权衡，不失为一项理性的决定。本质上，这也是法治应有的场景：良法善治，必定与人文内核在某些地方相通。
	□蔡斐（西南政法大学法学院）
(责编：崔元苑、许心怡)
“医用口罩一换多”也是存量资源再分配
2020年02月09日09:15  来源：新京报
	　　据黑龙江省人民政府网站消息，黑龙江省应对新冠肺炎疫情指挥部发布第8号公告，倡议黑龙江全省群众用医用防护口罩，根据个人意愿，按照1比5比例进行口罩置换(1只医用防护口罩置换5只一次性使用医用口罩)。
	　　新冠肺炎疫情发生以来，医用口罩尤其是符合N95/KN95标准的医用防护级口罩，可谓是“一罩难求”。而此次黑龙江提出的“医用口罩一换多”倡议，无疑是应对这一状况的应急举措。通过置换，回笼医用防护口罩，用于解决救护方面的燃眉之急。
	　　2月2日，工信部消费品工业司副司长曹学军曾透露，全国口罩产能恢复率60%左右，每天超过1000万只，可医用的N95及以上口罩每天产能60万只，与实际需求相比仍有较大缺口。虽然近来许多企业都加入到了口罩生产行列，还加班加点加产能，但物资紧缺局面依旧存在。
	　　在此背景下，很多地方政府也采取了颇具针对性的举措，有的在加大生产、采购的同时，采取了“节流”和精准配置的办法，即所有医用防护口罩必须第一时间优先配送“一线”的人员使用，这样做固然好处多多，比如减少市场不必要的医用防护口罩浪费，避免短缺资源错配。
	　　相形之下，黑龙江实施“医用口罩置换”策略，不失为新办法。这是把以往“沉睡”、消减的医用防护口罩重新激活，变成可供医疗机构实际使用的新增量，是对属地医用防护口罩的“二次调配”。在特殊时期，这也是一个可选项。
	　　虽然说，这样的“存量激活”，并不能代替依托产能提升的实际增量，但灵活调配的思维显然可取。当然，这里面需要注意的是，置换口罩的实施中必须慎之又慎，坚持“宁肯少换一个，也要确保安全”的原则，不能让那些假冒伪劣口罩趁机“套利”。
	　　“医用口罩一换多”作为存量资源再分配的方式，或许难以治本，但用治标为治本赢取时间，也未尝不是有益之举。
(责编：崔元苑、许心怡)
中央赴湖北指导组：应收尽收，刻不容缓
2020年02月09日09:16  来源：新京报
	连日来，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组贯彻落实习近平总书记重要指示精神，指导督导湖北省、武汉市刻不容缓依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人。据新华社
	100余支队伍驰援武汉
	中央指导组陆续从全国调集100余支队伍1.1万余名优秀医务人员驰援武汉，统筹调配使用各方面医疗资源、医用物资，最大限度提高运转救治效率。改造、扩容武汉协和、同济、人民等3家定点医院，集中优势力量救治重症患者。紧急调集20支国家医学救援队，较短时间内建成有4000张床位的3所“方舱医院”，集中收治轻症患者。加快征用宾馆、培训中心以及党校、高校宿舍等作为集中收治隔离场所，增配医疗设备和医务人员，对疑似患者进行隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。
	雷神山医院开始收治患者
	昨日，指导组一行实地察看了武汉雷神山医院和武汉城市职业学院、武汉软件工程职业学院集中隔离点改造情况。
	武汉雷神山医院整体参照战地医院建设，总用地面积约328亩，建筑面积7.99万平方米。正式使用后，可提供1600张床位，全部用于收治重症和危重症患者。指导组详细查看了医技楼CT室、病房、氧气设备、药物传递通道等设施。孙春兰向在场的医务工作者表示慰问，询问了CT设备每天可提供检查的人次。孙春兰说，要根据患者病情轻重缓急，开展有针对性的治疗，加快床位周转率，同时要保障防护物资发放到位，确保白衣战士们的健康安全。她强调，时间就是生命，收治工作刻不容缓，必须争分夺秒，全力以赴救治患者。
	在武汉城市职业学院、武汉软件工程职业学院，孙春兰查看了由学生宿舍临时改建的隔离点。孙春兰强调，应收尽收首先要确保有床位，要在明晚前完成改造任务，并开始接收确诊患者。
	又讯 据人民日报客户端消息，雷神山医院从昨日开始收治新冠肺炎确诊患者。据悉，当天第一批收治患者30名。
(责编：崔元苑、许心怡)
国家卫健委宣布新冠肺炎英文简称NCP
2020年02月09日09:17  来源：新京报
	2月8日，国务院联防联控机制新闻发布会召开。国家卫健委新闻发言人宋树立宣布，新型冠状病毒感染的肺炎暂命名为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文简称“NCP”。
	发布会上，相关部门负责人就当前核酸检测试剂有效性等问题做出回应。
	有商家菜价涨7倍，从重从严打击
	国家市场监督管理总局价监竞争局副局长陈志江表示，从目前巡查监测40个城市数据来看，“米袋子”“菜篮子”重要民生商品价格基本平稳、供应充足，一些果蔬类商品价格下降比较明显。市场监管总局要求各地市场监管部门从重、从快、从严打击各类价格违法行为。有的地方查到个别商家蔬菜价格坐地起价，涨3倍、4倍，最高有涨7倍的。截至2月7日，全国市场监管部门共立案涉及民生商品价格的案件360多件，已处罚100多件。
	核酸检测试剂安全性、有效性有保障
	国家药监局器械注册司稽查专员江德元就当前核酸检测试剂有效性回应称，此前短期内应急批准的核酸检测试剂都经过临床试验和严格审核，产品安全性、有效性和质量可控性可以得到保障。国家药监局还要求省级药品监管部门对试剂生产企业进行监督检查。
	江德元表示，新冠肺炎病毒快速检测试剂一旦有成熟的产品，将继续组织纳入应急审批程序，进行评估和审核。此前，1月26日、28日、31日，国家药监局已经先后批准7家企业7个产品注册，扩大了新冠肺炎病毒核酸检测试剂的供给能力。
	新冠肺炎未确定粪口传播途径
	中国疾控中心传染病预防控制处研究员冯录召介绍，目前部分省份病例粪便的核酸检测呈阳性，但还不能确定病毒能不能通过食物和水传播。对于粪口传播风险，将加强研究。
	冯录召解释，粪口传播指的是粪便通过食品和水进入消化道感染，手足口病和霍乱都是通过粪口传播。他提醒，尤其是餐饮从业人员要保持良好习惯，饭前便后和接触可能感染的物品后需要洗手。
	■ 释疑
	医护人员是否会将病毒带出医院？
	医务人员经过科学防护离开病房，不会携带病毒
	有些人担心，医护人员在定点医院诊疗护理了新型冠状病毒肺炎病人，乘坐交通工具或者回家时会不会把病毒带出来？冯录召表示，这是大家的疑问，更是医护人员家属的担心，担心他们的身体健康。
	冯录召介绍，从科学的角度来讲，即使是在隔离病房直接接触新冠病毒患者的医护人员，都会按照严格的要求，经过科学的防护才进入病房开展工作。经过正确的消毒防护措施和院感防护手段，医务人员在离开病房和医院时不会携带病毒，对此无需恐慌，“请大家放心”。
	冯录召呼吁，医务人员是抗击疫情日夜奋战在一线最直接的战士，希望每一位医护人员都能被尊重、被善待。
	自己小区有了确诊病例应当如何应对？
	无需过度恐慌，要继续做好个人防护
	有的居民听说自己小区里有了确诊病例，就很恐慌，不知道传染的风险有多大。对此，冯录召表示，患者确诊后都会到定点医院接受隔离治疗，密切接触者也会进行隔离观察。确诊病例的家庭以及小区的公共区域都会进行清洁消毒。作为小区居民，无需过度恐慌，要继续做好个人防护。
	“新冠肺炎是一种新发的传染病，我们大家都没有免疫力，人人易感，所以无论小区是否有病例，如果不注意防范，都会有感染的风险，因为社会不是封闭的。”冯录召称，坐电梯或者走步梯时都要戴口罩。疫情终结之前，应尽可能避免用手触摸楼梯的扶手、电梯的按钮、社区公共设施物体表面。
	能否使用医用酒精为一次性口罩消毒？
	会使防护效率降低，不宜用酒精消毒
	有网友问，一次性口罩用完能不能用医用酒精喷洒进行消毒，再重复使用？冯录召表示，普通居民在风险比较小的地方使用一次性口罩，在保障口罩清洁、结构完整，尤其是内层不受污染的情况下可以重复使用，每次使用之后都应该放在房间比较洁净、干燥通风的地方。而喷洒消毒剂，包括医用酒精，会使防护效率降低，所以不宜采用酒精喷洒的方式给口罩消毒。
	冯录召强调，口罩能否重复使用，还是要分具体情况。如果是独处，在家里没有跟外人接触，可以不戴口罩。在私家车上，或者单独在户外溜弯，在行人稀少的公园里散步，都不必戴口罩。对于人员密集场所的工作人员，包括从事和疫情相关的行业人员、行政管理人员、警察、保安、快递员等，建议佩戴医用外科口罩，可以根据实际情况适当延长口罩的使用时长减少更换频率，出现脏污、变形、损坏等情况需要及时更换。
(责编：崔元苑、许心怡)
国家卫健委、最高法等联合印发通知，7类涉医违法犯罪将予以严惩
严惩撕扯医护人员防护用具等行为
2020年02月09日09:18  来源：新京报
	　　日前，国家卫健委、最高法、最高检、公安部联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》（以下简称《通知》），要求依法严惩疫情期间七类涉医违法犯罪。
	　　《通知》指出，对犯罪动机卑劣、人身危险性大，所犯罪行严重危害公共安全等情形的被告人，予以从严惩处，符合判处重刑至死刑条件的，坚决依法判处。
	　　北京市中同律师事务所合伙人赵铭律师表示，此次《通知》提到，只要符合判处重刑、死刑条件的坚决判处，这一提法罕见，体现出特殊时期下的特事特办。具体在司法实践中，办案机关在特殊时期会从严处理，以起到警示作用。
	　　焦点1
	　　符合重刑至死刑条件的坚决依法判处
	　　《通知》要求，在疫情防控期间发生文件所列举的七类涉医违法犯罪情形的，卫生健康行政部门应当及时指导医疗卫生机构做好突发事件应急处置工作，采取果断措施，最大程度保障医务人员和其他患者安全，维护医疗秩序并及时报警，协助做好安全防护工作。
	　　公安机关接到报警后应当及时出警、快速处置；对应当追究刑事责任的，依法及时立案侦查，全面、规范地收集、固定证据。
	　　构成犯罪的，人民检察院应当从快审查批准逮捕、提起公诉。人民法院应当加快审理进度，在全面查明案件事实的基础上正确适用法律、准确定罪量刑。
	　　值得注意的是，《通知》强调，对犯罪动机卑劣、情节恶劣、手段残忍、主观恶性深、人身危险性大，或者所犯罪行严重危害公共安全、社会影响恶劣的被告人，予以从严惩处，符合判处重刑至死刑条件的，坚决依法判处。
	　　记者从公安部了解到，截至目前，各地公安机关日均投入警力13万余人次加强医院安全保卫和秩序维护工作，协助劝阻、隔离、查找确诊、疑似患者及密切接触人员，共排查化解矛盾纠纷9593起，排查医疗机构治安隐患8848处，查处各类扰乱医疗救治秩序案件186起，查处违法人员196人。
	　　焦点2
	　　对医护人员“吐口水”或涉故意伤害罪
	　　新冠肺炎疫情防控期间，出现了一些涉及医务人员的事件，比如一病人得知CT结果显示是“病毒性肺炎”，便摘下口罩向医生猛咳等。
	　　此次《通知》明确，严惩对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的违法犯罪行为。
	　　此前内蒙古司法局曾解释，从吐口水、撕扯防护用具的行为看，行为人有可能涉嫌寻衅滋事罪。如果造成医护人员身体健康受损的严重后果，也有可能涉嫌故意伤害罪。
	　　司法实践中，寻衅滋事罪是个常发、多发罪名，人们对其并不陌生。刑法规定为，“在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的”。
	　　医院属于公共场所，行为人在接受医护人员诊治、服务中，对医护人员实行或“追打”“吐口水”或“撕扯防护服”，属于“起哄闹事”，其行为造成医护人员不能工作，还影响其他就医者接受诊治，破坏了医院正常的诊疗秩序，有可能涉嫌寻衅滋事罪。
	　　“这些行为发生在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间，如果造成医院秩序严重混乱，则从重处罚。”内蒙古司法局表示。
	　　如果上述行为人在接受医护人员诊治、服务中，对医护人员实行或“追打”“吐口水”或“撕扯防护服”的行为，造成了医生感染患病、身体健康严重受损甚至死亡的后果，那么行为人还有可能涉嫌故意伤害罪。
	　　“吐口水”“撕扯防护服”等行为属生物性致伤。对于损害后果可进行伤情鉴定，鉴定被害人是否构成重伤或轻伤。如果鉴定为轻伤以上后果，可根据刑法故意伤害罪对行为人定罪处罚。
	　　焦点3
	　　拒不检疫隔离可按危害公共安全罪定罪
	　　近期，拒绝隔离、隔离观察期间“出逃”等消息见诸报端，引起广泛关注。
	　　《通知》强调，对以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施等行为严惩。
	　　记者梳理发现，河南、湖北等多地公安机关发文强调，拒绝接受隔离治疗或集中等措施，严重危害公共安全的一律追究刑责。
	　　内蒙古鄂尔多斯市东胜区检察院检察官王春红解释，根据刑法及相关司法解释规定，患有突发传染病或者疑似突发传染病，而拒绝接受检疫强制隔离或者治疗，造成传染病传播情节严重的，按照过失以危险方法危害公共安全罪定罪处罚，判处三年以上七年以下有期徒刑。
	　　上海市司法局一级巡视员刘平呼吁，被依法采取隔离或者医学观察措施的人员，应当积极配合，严格落实相关要求。同时，“隔离不隔心”，不得歧视接受隔离或者医学观察的人员，尊重其人身权、财产权和人格权。
	　　解读
	　　“符合死刑条件的坚决判处”提法罕见
	　　北京中同律师事务所合伙人赵铭律师告诉记者，此次四部门联合发布的《通知》专门强调保障医护人员，在疫情的特殊情形下，医护人员的安全是重中之重。
	　　他表示，文件中提到“对犯罪动机卑劣、人身危险性大，所犯罪行严重危害公共安全等情形的被告人，予以从严惩处，符合判处重刑至死刑条件的，坚决依法判处”，这种提法比较罕见。
	　　记者注意到，2014年，两高及公安部、司法部、原国家卫计委曾发布《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》，其中说法为：对于犯罪手段残忍、主观恶性深、人身危险性大的被告人或者社会影响恶劣的涉医犯罪行为，要依法从严惩处。
	　　“此次文件提到只要符合判处重刑、死刑条件的坚决判处，这体现出特殊时期下的特事特办。具体到司法实践中，办案机关在特殊时期会从严处理，以起到警示作用。”
	　　此外，《通知》最后还提及，各地对疫情防控期间侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序案事件，应当及时向国家卫生健康委和公安部报告；办理相关刑事案件遇到法律适用问题的，应当分别及时层报最高人民检察院、最高人民法院。
	　　“案件直接上报至公安部也比较罕见，之前案件主要是分层上报或者上报数据，此次明确要求，案件无论大小，都需向卫健委、公安部报告。”赵铭表示，这也体现了疫情期间特事特办的特点。
	　　链接
	　　严厉打击的七类涉医违法犯罪情形
	　　《通知》提出的7类将予以严厉打击的涉医违法犯罪情形包括：
	　　●殴打、故意伤害、故意杀害医务人员的；
	　　●以暴力、威胁等方法非法限制医务人员人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员的；
	　　●对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的；
	　　●以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施，或者阻碍医疗卫生机构依法处置传染病患者尸体的；
	　　●强拿硬要或者故意损毁、占用医疗卫生机构的财物，或者在医疗卫生机构起哄闹事、违规停放尸体、私设灵堂，造成秩序混乱、影响疫情防控工作正常进行的；
	　　●非法携带枪支、弹药、管制器具或者爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入医疗卫生机构的；
	　　●其他侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的情形。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京市医保局推12条措施，调整疫情期间医保参保人到医院看病和医保报销等政策
北京：患者发热门诊就医 可持社保卡结算
2020年02月09日09:19  来源：新京报
	　　近日，北京市医保局下发《关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间全面优化医疗保障经办服务的通知》，北京市医保局相关负责人介绍，这次北京市共提出12条具体措施，其中包括便民利民措施6条，加强对医院服务保障措施3条，为企业减负和优化服务措施3条。
	　　记者从北京市医疗保障局获悉，这些措施从减少人员聚焦、方便群众办事等方面调整疫情期间北京市医保参保人到医院看病和医保报销等政策。其中明确，长期用药患者可适量多开药，减少就医次数。
	　　同时，通知明确提出，患者因病情需要到经卫生部门备案设置发热门诊的医保定点医疗机构就医，均可以持社保卡实时结算，享受医保报销待遇。
	　　看点1
	　　长期用药患者可适量多开药
	　　通知提出，以方便参保人员为出发点，减少因人员流动造成疫情传播的安全风险，实施如“慢性病适当放宽开药量”“疫情后补办异地就医手续”等特殊政策。
	　　对于明确诊断并需要长期用药的参保人员，定点医疗机构在保障用药安全的前提下，可根据参保人员病情需要适当增加开药量，保障参保人员的基本医疗需求。凡开药量超过3个月的，定点医疗机构要及时提醒接诊医师重点把关确认。
	　　对于滞留外地不能及时回京的参保人员，因病情需要可先行在当地医保定点医疗机构就医，异地就医备案手续由用人单位或社保所补报。参保人员异地就医期间所垫付医疗费用，符合北京市医疗保险相关规定的，疫情结束后可持相关票据进行手工报销。
	　　看点2
	　　门诊特殊病备案下沉医院
	　　疫情期间，北京市明确，门诊特殊病备案下沉到定点医疗机构，参保人员在就诊过程中即可完成备案手续，无需到医保经办机构见面办理。定点医疗机构应优化门诊特殊病备案流程，医师接诊同时为参保人员填写备案表格，参保人员到定点医疗机构医保办公室即可一次性完成备案手续，减少患者在医院内来回跑路。
	　　同时，在定点医院变更方面，北京市提出，对于无法网上申报的业务，可使用电子邮件或传真等方式实现承诺制、容缺制办理。参保人员定点医疗机构变更、台港澳人员新参保业务等，以网上办理为主，传真办理为辅。
	　　生育津贴支付业务，可通过电子邮件或传真等方式传送必要资料，做好登记，先行办理;医保转移接续业务以及城乡居民医保零散参保业务，可填写相应表格后，通过电子邮件或传真等方式发送至参保所在区医保经办机构、社保所等受理点进行办理。
	　　看点3
	　　提前预付医院总额费用
	　　北京市医保局相关负责人介绍，北京市在疫情期间启动医保经办“绿色通道”办理程序，支持定点医疗机构以疫情防控为首要任务，协同做好医保政策和待遇的配套支持，确保不因医保管理问题影响定点医疗机构开展救治。
	　　对总额预付定点医疗机构，由现行的每月初预付当月基金额度，调整为每月底预付下月基金额度。对新冠肺炎救治定点医院，在此基础上，根据其实际需求预付救治专项资金，确保定点医疗机构有序开展日常诊疗服务和救治任务。
	　　对于2020年定点医药机构协议续签工作，包括协议下发、签订等全面采取电子化管理，实现定点医药机构不跑路，全程网上办理。对新冠肺炎救治定点医院变更信息或增加执业地址的，可通过专用邮箱网上申报备案，待疫情结束后补交相关材料。
	　　看点4
	　　医保相关业务放宽办理时限
	　　北京市医保局要求，对因受疫情影响无法按时缴纳基本医疗保险费用的，延长缴纳时限，在疫情结束后补办补缴，不影响参保人员享受待遇。区医保经办机构可视实际情况延长定点医药机构每月医疗、药品费用结算单报送时限。适当延长2019年度医药费用在医疗保障服务窗口的报销时限。
	　　其中明确，2020年1月和2月应缴社会保险费征收期延长至2020年3月底，并可根据疫情情况继续放宽时限要求，延长期间参保人员各项社会保险待遇正常享受。旅游、住宿等十类受疫情影响较大的行业企业，凡出现经营困难的，可申请延期缴纳社会保险费到2020年7月底。
	　　用人单位逾期办理职工参保登记、缴费等业务，补办应在疫情结束后三个月内完成，不收取滞纳金，不影响个人权益记录。
	　　对于需要申报医疗费用纸介材料的用人单位和定点医疗机构，延长申报时限。如大专院校等享受公费医疗群体的医疗费用，可根据疫情防控情况适时申报。资金垫付压力大的，可提前预约申报。
	　　对于滞留外地不能及时回京，需办理门诊特殊病备案或续批手续的参保人员，可在疫情结束后，到区医保经办机构补办门诊特殊病备案手续。在此期间，参保人员享受门诊特殊病待遇不间断。
	　　北京12条医保措施
	　　便民利民措施
	　　●患者因病情需到经卫生部门备案设置发热门诊的医保定点医疗机构就医，均可以持社保卡实时结算，享受医保报销待遇。
	　　●明确诊断并需要长期用药的患者，在保障用药安全的前提下，医生可根据病情适当增加开药量，减少就医次数。
	　　●个人可通过企业或社保所网上办理定点医院变更，并可委托企业通过电子邮件或传真等方式向医保（社保）部门传送必要资料申领生育津贴，符合条件的登记后即可支付。
	　　●滞留外地不能及时回京的患者，因病情需要可在当地先行就医，回京后委托企业或社保所向医保（社保）部门补办异地就医手续，个人垫付医疗费用符合报销规定的手工报销。
	　　●门诊特殊病备案下沉到医院，患者在就诊过程中即可完成备案手续，无需到企业和各区医保部门办理。
	　　●滞留外地不能及时回京，需办理门诊特殊病备案或续批手续的参保患者，可在疫情结束后，到医保部门补办手续。在此期间，个人享受门诊特殊病待遇不间断。
	　　加强对医院服务保障措施
	　　●对规模较大的医保定点医院，每月底提前预付下月医保基金。对新冠肺炎救治定点医院，还将根据实际需求预付救治专项资金，确保救治资金充足。
	　　●对于2020年定点医院和药店的医保协议续签工作，全面实行电子化管理，不让医院、药店跑路，全程网上办理。
	　　●中断执行协议、终止协议等定点医院，如承担此次新冠肺炎救治任务，可在网上办理恢复协议申请。
	　　为企业减负和优化服务措施
	　　●2020年1月和2月社会保险费征收期延长至2020年3月底，并可根据疫情情况继续放宽时限，延长期间个人待遇正常享受。旅游、住宿等十类受疫情影响较大的行业企业，经营困难的可申请延期缴纳到2020年7月底。企业逾期办理职工参保登记、缴费等业务，在疫情结束后3个月内完成补办，不收取滞纳金，不影响个人权益记录，减轻企业经营压力。
	　　●社会保险登记、征缴、变更、补缴类业务利用“北京市社会保险网上服务平台”全面实行网上办理，企业无需跑路、见面。
	　　●对于需要向医保部门申报医疗费用纸介材料的企业、单位和医院，延长申报时限。资金垫付压力大的，可提前向医保部门预约申报时间，提倡预约申报。
	　　声音
	　　北京医保局负责人：
	　　引导参保人员和用人单位“不见面”办事
	　　我们引导参保人员和用人单位实行“不见面”办事。为减少因人员流动造成疫情传播的安全风险，还实施如“慢性病适当放宽开药量”“疫情后补办异地就医手续”等特殊政策。同时北京还启动医保经办“绿色通道”办理程序，支持定点医疗机构以疫情防控为首要任务。
	　　此外，北京市医保局还要求各区医保局要严格按照国家和北京市对公共服务场所疫情防控工作要求，认真做好医保经办大厅室内通风、卫生检测、清洁消毒等工作，消除经办场所疫情隐患，提供安全整洁的服务环境。对一线经办工作人员，配备必要的防护用品；引导办事群众佩戴口罩并自觉接受体温检测，避免交叉传染，保护好办事群众和经办工作人员的健康和安全。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京援武汉医疗队迎2例出院患者
通过网络视频线上会诊，两地就“新冠”诊治交流更加容易；北京专家称，早收、早治是降低死亡率关键
2020年02月09日09:21  来源：新京报
	昨天是北京医疗队援助武汉的第12天，截至早上8点，已累计收治患者162例，2名患者顺利出院。两地就“新冠”诊治的交流也将更加容易。昨日，北京朝阳医院专家与武汉协和医院西院进行了5G远程会诊。
	记者从北京医疗队了解到，截至2020年2月8日8时，北京医疗队三个病区共累计收治患者162例。目前，已有两名患者出院。
	2月7日下午，30多岁的夏女士出院。夏女士属于临床诊断病例，在北京医疗队病区内经过多日的治疗护理治愈。八九天前，夏女士突然发烧、咳嗽、头疼，浑身没力，被家人送到医院后，诊断具有CT肺炎影像学特征，后转到协和医院西院治疗。入院后，两次核酸检测为阴性，根据第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》，具有肺炎影像学特征者，属临床诊断病例。
	昨日下午，汪先生也康复出院。1月21日，汪先生出现低烧症状，之后于31日作为疑似病例转入武汉协和医院西院。经过治疗，汪先生体温、血氧饱和度正常，两次核酸检测为阴性，无明显症状，得以出院。
	昨日，在武汉协和医院西院的一间医生工作室内，医疗队队员还通过网络视频与北京“老家”进行了连线。之后，北京朝阳医院的专家与武汉协和医院西院当地医生开展了线上会诊，就患者出院标准等问题进行讨论。
	朝阳医院唐子人
	“新冠”一定会过去
	唐子人是北京朝阳医院急诊科主任医师，也是10层病区领队，曾在“非典”时期参与一线救治工作。他认为，对病毒的研究和防控相比17年前已有巨大进步，疫情必将得到控制。
	增开一个病区，迅速被填满
	新京报：来到武汉已经12天了，从一线看到的情况怎么样？
	唐子人：来之前主要是通过新闻来了解和评估这次疾病，当时的感觉是“新冠”的传播速度非常快，死亡率一开始和SARS持平，后来不断增高，可以说是比较凶猛的。
	来武汉之后，我们所支援的医院接诊的定位也有所变化，朝阳的团队主要负责三个病区其中之一，一开始收治疑似病人，后来确定全院收治重症、危重症，病人的结构发生了变化，见证了轻症和重症的区别。现在看，重症的确集中在高龄、有既往基础疾病者，而SARS多以年轻人为主；发病人数“新冠”超过了SARS，增开一个病区，迅速被填满。
	新京报：在应对方面有哪些区别？
	唐子人：这次的指挥比SARS要成熟得多。现在关键的任务，集中兵力打歼灭战、降低死亡率，这种政策制定后，方向就很明确。重病人我们不怕，平时接触得很多，集中收治，早收、早治、提高针对性，是降低死亡率的关键。
	新京报：收治患者病情从轻到重，应对上会带来哪些挑战？
	唐子人：我们入驻的医院过去是综合医院，已经竭尽全力去调配相关的设备，但还需要一个过程，在没有ICU的情况下，病人病情发生了变化，治疗会比较费力，当地医院还缺乏“武器”，也就是专业的重病急救设备。
	努力去安抚焦虑、无奈的患者
	新京报：病房里的情形怎么样？
	唐子人：无助、无奈的情绪比较重。有些是焦虑，这是人的应激反应，不那么可怕；有些人已经无奈，很淡漠，这是更大的悲伤，我们要努力去安抚他们。
	新京报：你印象最深的是什么？
	唐子人：群体性发病，夫妻、母女，甚至全家感染，全部都住院，给人冲击很大。
	新京报：这种现象一般发生在什么时候？
	唐子人：平时是看不到的，只在SARS和这次见过。17年前我接诊过一个“非典”患者，三十多岁的司机，工作时被感染，然后感染了家里11口人，最后去世了7人。
	我们现在见到有些家人在一起住院，有些在不同的医院住院，这种群体性发病不光影响个人，对整个家庭冲击很大，带来很强烈的心理压力。
	新京报：碰上这样的情况怎么安排？
	唐子人：我们会考虑患者具体病情，如果病情较重，会将他们分在不同的病房，否则眼睁睁看到亲人病情加重甚至去世，对另一个人是巨大的心理伤害，我们会汇报彼此的情况，但不会让他们见面。如果是轻症，可以放在一起，发挥亲情的抚慰作用。
	从新兵到老将 要扛起全队的责任
	新京报：这次为什么报名？
	唐子人：疫情从发生到蔓延速度很快，一开始不知道会不会派医疗队，提前给医院打了招呼。我觉得这是医生的职责和担当吧，总要有人去。我今年五十了，自认为还可以上一线，家里人是有些担心，但也支持。
	新京报：和你之前上“非典”相比，这次要面对哪些变化？
	唐子人：“非典”的时候我是兵，可以义无反顾地向前冲，做好自己就行。现在我是领队，要保证每个人的安全。朝阳医院来了14个人，年轻医护居多，其中还有90后，我要关心每个人的心理状态。
	新京报：医护人员的心理状态怎样？
	唐子人：恐惧一定有，这是人之常情。日常医疗医生专心治病救人，不用考虑自己的安危，现在是新的传染性疾病，我们对它的了解还在持续中，救人的同时，医生可能会感染，并肩作战的同时也可能倒下。其次，上战场是有心理曲线的，听说要去前线的时候、刚刚到达战场的时候，肾上腺素分泌，情绪高昂，但这种激情不会一直持续，随着压力增加，会有情绪回落，一定要了解和正确处理这些问题。
	新京报：怎么去调解大家的情绪？
	唐子人：可以出去的时候，我给大家买一些甜食，摄入糖分能带来愉悦；带他们做点游戏，锻炼身体，把大家凝聚在一起。个体的力量很薄弱，但融入集体，就能消解恐惧。我跟他们说，有任何事情随时沟通交流，不满意的地方一定要说出来。这次我们来了12家医院、多个科室，到了当地，也要和武汉的同仁拧成一股绳，会有一个磨合的时间，沟通非常重要。
	新京报：你现在对“新冠”是怎么看的？
	唐子人：相比17年前，我们对新疾病的研究和管理有了质的提升，现在很快就测出了基因序列，制定了管控措施，虽然不能指望一个神药出现疫情就完全破除了，不过全国上下都在努力，我相信最终一定有办法打赢这场战争。之后，我觉得人们要增强对自然的敬畏之心。
	2月8日 武汉 阴
	今天是元宵节，晚上要开新病房了
	【日志记录人】
	王军红 国家医疗队队员、北医三院急诊科医生
	今天是元宵节，来武汉的第14天。昨天北医三院第3批队员跟我们前两批队员顺利汇合。
	昨天，下夜班后我们搬到了离医院24公里的酒店。虽然通勤远了很多，但想到能和自己的兄弟姐妹们在一起，心里还是说不出的高兴、激动。
	任务紧，时间短，第三批队员有些人还没有来得及跟家人告别就背上行囊、拉着行李箱赶赴这场没有硝烟的战役。急诊科的田慈，没有跟着第二批一起来，一度非常伤心，当昨天下午通知能够援鄂时，她高兴得跳了起来，自己的满腔热血终于可以挥洒了。她说，等我女儿长大了以后，一定能为她这个勇敢的妈妈而骄傲。还有付源伟医生，他的爱人也是急诊科医生，两个人都报名了，他们的女儿才7个月。他说：“作为湖北人，时隔11年，重返江城，我曾经学习和生活的地方。这曾经是个充满生机的城市，有很多美好的回忆，一定要为春暖花开的武汉做些事情，we are 伐木累。”还有消化科的陆浩平医生，他说：“昨天下午收到紧急召集，今天一早就以北医三院第三批援鄂医疗队成员的身份，作别北京的寒风冷雪，迎向武汉的流云行雨，大家携手同行，即是征程千万里也无可畏惧。”
	今年的元宵节有些特别，小汤圆在碗里显得格外欢快。今天晚上又要开新病房了，新队员和老队员合作，新来的小伙伴都在积极准备。一江春水向东流，希望疫情尽快好转。
(责编：崔元苑、许心怡)
“要战胜病魔，就一定要坚强！” 3名新冠肺炎痊愈患者采访速记 
2020年02月09日09:25  来源：北京日报
	　　确诊时的恐惧、失落，治疗中的信心、坚强，痊愈出院的兴奋、喜悦……日前，3名在内蒙古自治区痊愈出院的新冠肺炎患者接受新华社记者采访，他们的心路历程传递着共同的心声：坚定信心、配合治疗。
	　　疫情让他们经历“至暗时刻”
	　　1月22日至24日，从湖北省武汉市来到内蒙古的3人，先后被确诊为新冠肺炎病例。突如其来的遭遇，加之对疫情充满未知，他们经历了终生难忘的“至暗时刻”。
	　　“离家千里，朋友也被隔离，对这个病充满恐惧，情绪一下就崩溃了。”胡女士在海外求学，她是从武汉市前往北京市后，乘坐国际列车途经二连浩特车站时，经排查被确诊的。她说，确诊当天，觉得自己没救了，站在医院大厅不停地哭。
	　　“刚被隔离时，心情很不好，接受不了被感染的事实。”“知道被确诊，紧张、焦虑、惶恐，心情很复杂，也不知道结果会怎样。”从武汉市回鄂尔多斯市老家探亲的王女士、汪先生分别回忆起当时的情况，至今心有余悸。
	　　3名患者入院后立即接受治疗，医护人员专业的救治、细心暖心的关怀，全国上下万众一心抗击疫情的热潮，化解着他们的恐惧与失落，为他们送去信心与坚强。
	　　“住院后，护士刘玲姐姐每隔几个小时就给我打电话，跟我聊天，让我测体温。”从事化妆品销售的王女士说，治疗过程没有让她感到紧张和不安。胡女士、汪先生在另外两家医院接受治疗。“很多专家、医护人员参与治疗，他们的沉着冷静，让我越来越踏实。”胡女士说。
	　　医护人员细致入微的关怀，也为他们送去温暖与力量。“今天要多吃饭！”“一定要加油！”王女士每天从护士手中接过餐食、药物时，都会发现一张写满浓浓暖意的小纸条；医护人员不停地鼓励刚三十出头的汪先生，“小伙子年轻，抵抗力好，一定能扛过去！”
	　　胡女士说，她至今难忘，每天下午医护人员陪她聊天、为她唱草原歌曲的场景。特别是大年三十那天中午，她收到一份礼物：一盒热气腾腾的饺子、一张写着“过年好！加油！”的卡片。“我的心都要暖化了。”她说，这些暖心举动让她充满了力量。
	　　社会各界万众一心抗击疫情的热潮，也感染着他们。从事教育工作的汪先生说，英勇无畏的“逆行者”，无私奉献的志愿者，一条条充满正能量的新闻，让身在病房的他感觉不再孤单，因为还有无数的人在用各自的方式与疫情斗争。病床上的他，通过捐赠平台，也献出了一份自己的爱心。
	　　“入院第三天，情绪就逐渐平静了，我开始积极配合治疗。”胡女士说，这么多人在出力，不能辜负他们，更不能软弱，“要活下去，就一定要坚强！”
	　　“我也要为抗击疫情出一份力！”
	　　治疗中，3名患者坚定信心，积极配合。经全力救治，好消息接连不断。“住院四五天后，体温恢复了正常，咳嗽也减轻了。我的精神状态也越来越好。”王女士说。
	　　胡女士于2月1日进行了治疗后的首次核酸检测，当晚22点30分左右，结果出炉。“整个科室的人都在陪我等结果，知道是阴性后，我一下子就哭了。”胡女士说，“他们都在守着我，他们都替我高兴。”
	　　经积极治疗、精心护理，这3名患者临床症状消失，连续核酸检测结果均为阴性。经专家会诊确认，他们符合解除隔离和出院标准。
	　　“听说能出院了，特别兴奋！”胡女士说，“真没想到，二连浩特虽地处边陲，但医疗设施、救治水平并不比大城市差，感谢所有的医护人员！”王女士出院时，医院特地为她准备了一束鲜花和小熊娃娃，“太感谢他们了，我真正知道什么是爱岗敬业，什么是医者仁心！”
	　　“虽然痊愈出院，但还要自我隔离一段时间。”汪先生说，他会在这段时间用适当方法，以亲身经历向周围的人宣传疫情防控常识，鼓励还在治疗中的患者。
	　　“我要加入志愿者队伍，我也要为抗击疫情出一份力！”胡女士说，她希望所有的患者坚定信心，以良好心态积极配合治疗，“我更希望，在万众一心的努力下，疫情早日过去，一起迎接充满希望的春天！”（新华社记者 于长洪 刘懿德 魏婧宇）
(责编：崔元苑、许心怡)
美英各有新冠疫苗有望临床试验
2020年02月09日09:26  来源：北京日报
	美国和英国机构7日分别宣布，双方各有一种针对新型冠状病毒的疫苗研发进展顺利，不久有望进入临床试验阶段。
	美国国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇7日说，研究人员从中国同行公布的病毒基因序列中获得数据，成功将基因注入莫德纳公司的信使核糖核酸（mRNA）平台中，使其开始指导蛋白质合成，这标志着疫苗开发的第一步已取得成功。下一步，研究人员将把这些蛋白质注入小鼠体内诱发免疫原性。如果一切顺利，两个半月内将可进入一期临床试验阶段。
	牛津大学7日宣布，该校下属的詹纳研究所团队正准备为一种可对抗新型冠状病毒的候选疫苗开展临床试验。
	据该校介绍，这一候选疫苗的“种子储备”正在牛津大学的临床生物制造设施内生产，接下来它们会被转交给意大利一家生产商，计划先期生产1000剂这种疫苗用于临床试验。（新华社）
(责编：崔元苑、许心怡)
武汉雷神山医院收治首批患者
2020年02月09日09:27  来源：北京日报
	记者8日从现场了解到，武汉雷神山医院晚上8时许收治了首批新冠肺炎确诊患者。此前，首批医疗队员已进驻武汉雷神山医院，各项准备工作正有序进行中。医院将开设32个病区、1500张床位，全力救治已确诊的新冠肺炎患者。
	位于武汉市江夏区强军路的雷神山医院，救治对象为各医院发热门诊和住院确诊的新冠肺炎患者，医院只设住院不设门诊。全院分别为2个重症医学科病区、3个亚重症病区及27个普通病区，除重症病区外，病房均为2人间。设有一间手术室，用于住院期间需要手术治疗的新冠肺炎患者。
	医院还设置有心电诊断科、超声影像科、放射影像科及医学检验科等医技科室，能够满足新冠肺炎患者的辅助诊断要求。医院配备CT、床边超声、全自动生化分析仪、艾克膜、床边血气分析仪、有创无创呼吸机等必需的设施设备，并实现CT和心电的远程诊断传输。
	据介绍，雷神山医院将实施首诊负责制、一二三线值班及总值班制，提高治愈率，降低病死率，确保医疗质量和安全。
	2月8日，在武汉雷神山医院，患者步入病房。当晚，武汉雷神山医院收治第一批转运来的新冠肺炎患者，之前进驻的首批医疗队员也开始相关救治工作。（新华社）
(责编：崔元苑、许心怡)
出院患者最好居家隔离五天以上
2020年02月09日09:31  来源：北京日报
	北京佑安医院收治的新型冠状病毒肺炎患者已治愈出院20人。医院感染综合科主任梁连春介绍，目前该院百分之七八十的病例是轻型与普通患者，经中西医结合治疗，两周左右就可康复出院。
	“收治的病例中，大于65岁的患者占30%。”梁连春说，部分老年人，尤其有基础病的患者病情偏重，但只要及时诊治，大部分可痊愈出院。梁连春表示，对于新冠病毒在体内到底能存留多长时间，目前还在研究，出院病人理论上最好在家隔离五天到一周。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京：海淀设医务人员隔离休养点
2020年02月09日09:32  来源：北京日报
	为了给奋战在抗疫一线的医护人员提供更好的隔离、休养环境，海淀区利用一处处于停业状态的酒店，设立了“一线医务人员休养隔离点”，昨日正式启用，首批14位医护人员入住。
	“敬爱的医务人员：您辛苦了！感谢您为新冠肺炎疫情处置付出的辛勤劳动。为了您和家人以及其他人的健康，还需要在此休养一段时间。现将一些注意事项说明如下……”来到隔离休养点的医护人员，会收到休养告知书，提醒他们在隔离休养期间的注意事项。
	据介绍，隔离休养点可提供142间房间，主要接待两类人员。一类是疫情爆发以来，在发热门诊和感染病房工作的一线医务人员。他们在工作14天之后，将接受隔离休养。隔离休养期间，一人一个房间单独隔离，一日三餐由工作人员送至房间，生活垃圾也单独收集单独处理，还有专人消毒，每天要监测两次体温。14天后，体温正常的，才能回到岗位继续工作。
	一类是疾控中心的流调人员等有暴露风险的医护人员。他们以休养为主。隔离休养期间，可以到室外活动，但必须单独进行，避免聚集。他们每天也要监测两次体温。14天后确认健康，可以回家或回到工作岗位上。
	“疫情防控期间，医务人员超常规地付出体力和脑力劳动，希望能给他们创造更好的隔离、休养环境，同时，他们如果直接回到家中，也会对家人造成困扰。单独隔离休养，也有利于他们身边人的安全。”隔离休养点负责人、中关村医院常务副院长顾延庆说。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京：石景山区上线疫情防控信息系统
2020年02月09日09:33  来源：北京日报
	石景山区日前上线区级疫情防控信息系统，已在辖区各街道推广使用。该系统通过居民上传的12项基本信息，运用大数据比对技术追踪疑似新冠肺炎患者亲密接触人员线索，并第一时间反馈回传，将为全区精准防控提供有力支撑。
	信息系统统计对象涵盖各个社区的全体居民，主要内容包括基本信息、居住信息、返京信息等12项基本信息，居民在填写完毕并经工作人员核实信息后方可完成。目前，八角、八宝山、广宁、老山、鲁谷、五里坨6个街道48个社区57个小区已经开始使用，共登记人员信息1025条，其中262条为返京人员信息。
	石景山区经信局副局长石磊介绍，新系统的上线将有助于运用大数据分析比对，追踪与疑似患者亲密接触人员的线索，可第一时间反馈至街道。同时，利用扫描二维码登记的形式，避免以往纸笔填写带来的人员聚集，减轻社区工作人员数据登记的统计压力，填写后还可作为“电子出入证”，对社区居民和流动人员进行轨迹监测。
	接下来，为配合区内企事业单位开复工后的疫情防控工作，该系统还将进一步完善楼宇工作人员、六小门店人员信息登记核查等功能，并不断加强后台数据实时查看、统计、分析等功能。
(责编：崔元苑、许心怡)
四部门印发通知 明确疫情防控期间涉医违法犯罪防范处置工作要求
疫情期间七类涉医违法犯罪将被严惩
2020年02月09日09:37  来源：北京青年报
	记者8日从最高法获悉，国家卫生健康委、最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》。明确疫情防控期间涉医违法犯罪防范处置工作要求，并提出7类涉医违法犯罪情形将予以严厉打击。
	严厉打击侵犯医务人员人身安全等行为
	《通知》提到，近期，个别医疗卫生机构发生患者及家属殴打、辱骂医务人员、故意扰乱医疗秩序等行为，严重侵害医务人员的合法权益，造成恶劣社会影响。
	当前，疫情防控正处于关键时期，保障医务人员安全、维护正常医疗秩序是打赢疫情防控攻坚战的重要保障。
	《通知》指出，各地区、各有关部门要密切关注、严密防范疫情防控期间的各类涉医违法犯罪行为，对侵犯医务人员人身安全、扰乱正常医疗秩序的行为予以严肃查处、严厉打击，为医务人员和广大患者创造良好诊疗环境，全力保障疫情防控工作顺利开展。
	《通知》明确了疫情防控期间涉医违法犯罪防范处置工作要求，并提出7类将予以严厉打击的涉医违法犯罪情形。
	情节恶劣的被告人予以从严惩处
	《通知》要求，在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间发生上述情形的，卫生健康行政部门应当及时指导医疗卫生机构做好突发事件应急处置工作，采取果断措施，最大程度保障医务人员和其他患者安全，维护医疗秩序并及时报警，协助做好安全防护工作。公安机关接到报警后应当及时出警、快速处置；对应当追究刑事责任的，依法及时立案侦查，全面、规范地收集、固定证据。
	《通知》明确，对上述情形中构成犯罪的，人民检察院应当从快审查批准逮捕、提起公诉。人民法院应当加快审理进度，在全面查明案件事实的基础上正确适用法律、准确定罪量刑。对犯罪动机卑劣、情节恶劣、手段残忍、主观恶性深、人身危险性大，或者所犯罪行严重危害公共安全、社会影响恶劣的被告人，予以从严惩处，符合判处重刑至死刑条件的，坚决依法判处。
	《通知》要求，新冠肺炎疫情防控期间，各相关部门要进一步强化大局意识、责任意识，健全完善协调配合工作机制。公安机关应当进一步加强与人民检察院、人民法院的沟通协调，积极配合人民检察院、人民法院在办案过程中提出的补充、核实证据等意见建议。人民法院在审判过程中发现医疗卫生机构存在安全保卫机制不健全等问题的，应当及时提出司法建议。
	依法严惩7类涉医违法犯罪
	（一）殴打、故意伤害、故意杀害医务人员的；
	（二）以暴力、威胁等方法非法限制医务人员人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员的；
	（三）对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的；
	（四）以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施，或者阻碍医疗卫生机构依法处置传染病患者尸体的；
	（五）强拿硬要或者故意损毁、占用医疗卫生机构的财物，或者在医疗卫生机构起哄闹事、违规停放尸体、私设灵堂，造成秩序混乱、影响疫情防控工作正常进行的；
	（六）非法携带枪支、弹药、管制器具或者爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入医疗卫生机构的；
	（七）其他侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的情形。
(责编：崔元苑、许心怡)
感染新冠肺炎的孕产妇们：为母则刚
2020年02月09日09:40  来源：北京青年报
	2月8日，农历正月十五上午10点20分，浙江大学医学院附属第一医院的产房内，一名新型冠状病毒肺炎产妇生下了一名男婴，母子平安，为了纪念特殊的日子，孩子的父亲给儿子取名“小汤圆”。
	在“小汤圆”出生前，1月24日，一名新冠肺炎产妇在湖北天门产下一对双胞胎；1月30日，黑龙江哈尔滨市传染病医院，一名新冠肺炎产妇通过剖宫产生下一名女婴；2月4日，华中科技大学附属协和医院西院一名新冠肺炎产妇生下一名男婴……
	新冠肺炎疫情发生以来，有很多孕产妇陆续被确诊为新冠肺炎，她们一边要准备迎接新生命的诞生，一边又要和新冠肺炎抗争。即使孩子顺利生产、产妇的新冠肺炎痊愈，这些妈妈们也要面临着短期内不能母乳喂养、避免和孩子过多接触的“亲情难题”。
	但是，很多新妈妈们表示，相信自己和孩子都会度过这场考验，等到春暖花开，这些小生命终究会在自己的怀抱里尽情绽放。
	母亲的坚持与医生的理性
	重症孕妇选择提前三个月剖宫产
	如果没有这次新冠肺炎的疫情，32岁的孕妇赵晓娟此时应该正在家里吃吃喝喝养好身体，准备迎接在三个月后才会出生的第二个孩子，但因为在新冠肺炎检测中呈现阳性，赵晓娟不得不通过剖宫产手术，提前让孩子来到这个世界。
	赵晓娟是湖北黄石人，结婚后她便和爱人生活在距离黄石100多公里的省城武汉。今年1月，赵晓娟和爱人明显感觉到了弥漫在武汉的一种不安，电视报道中的一个词“新型冠状病毒肺炎”引起了他们的注意，为了让赵晓娟能够安心养胎，丈夫张勇决定把妻子送回黄石老家。1月20日，赵晓娟回到了黄石。1月24日左右，赵晓娟开始出现发烧咳嗽等症状。1月29日，她来到黄石市妇幼保健院进行检查，最终经过CT检查和核酸检测，赵晓娟被确诊患上了新冠肺炎。
	当黄石市妇幼保健院产科副主任王芬遇到赵晓娟的时候，她的肺部病变比例已经达到了50%，血氧饱和度只有91%，加上发烧，医生们发现肚子里的婴儿胎心过快，而孩子又会不断给已经患上新冠肺炎的母亲带来更大的呼吸、循环系统负担。从医21年的王芬大夫在2020年的春节碰到了她前所未遇的问题。
	为了保证母婴的安全，医生决定对赵晓娟进行剖宫产手术。“做这样的决断并不容易，这个孕妇还有三个月才到预产期，让孩子提前三个月出生，同时在剖宫产手术中，医生也存在被孕妇感染新冠肺炎的风险，但是如果不做剖宫产手术，婴儿本身给孕妇带来的身体负担也是不可预估的。”
	当医生把这个决定告诉赵晓娟时，她有些犹豫，作为一个有过生产经历的母亲，她认为孩子要在肚子里待到足月才会更健康，她试图让自己再坚持一下，但是不断下降的血氧饱和度指数和不断增大的肺部病变面积，让她的这种坚持最终被理性的判断说服了。
	1月30日，赵晓娟在怀孕28周后生下了一名男婴，孩子出生后便被直接送进了黄石市妇幼保健院的隔离病区的保温箱。赵晓娟则立刻被送进隔离病房，继续针对新冠肺炎进行治疗，为了安慰她，医生每次进入隔离病区，都会告诉她孩子最新情况，有时候还会拍一些孩子的视频给她看。
	好消息终于传来，医院对婴儿已进行第一次病毒核酸检测，结果显示为阴性。赵晓娟现在仍处于重症阶段，但是她无数次和医生说过，一定要好起来，在春暖花开时见到自己的小宝宝。
	新冠肺炎产妇对新生女儿的担心
	远远多于对自己的担心
	相比于赵晓娟，同样住在黄石市妇幼保健院的另一名新冠肺炎产妇柯乐乐已经提前感受到了痊愈后见到孩子的喜悦。
	柯乐乐今年29岁，她也是第二次做母亲，预产期是今年的2月20日左右。“我平时就生活在黄石，最近一段时间也根本没有去过武汉，所以到底是怎么感染上新冠肺炎的，我自己也想不明白。”柯乐乐说。
	1月29日进入黄石市妇幼保健院时，柯乐乐的病历显示她“停经37周加4天，流涕5天，发热1天”，医生诊断提示“病毒性肺炎”。29日当天，医生同样为她进行了剖宫产手术，柯乐乐产下了一个5斤多重的女孩，手术后的第二天，她被确诊为新型冠状病毒肺炎。
	剖宫产手术后，柯乐乐得知自己确诊新冠肺炎的消息，从她和医护人员的交谈内容中可以看出来，她对女儿的担心远远多于对自己的担心，而幸运的是，医院经过两次采取标本进行核酸检测，柯乐乐女儿的检查结果均为阴性。
	2月5日，柯乐乐的女儿出院。经抗病毒及对症治疗后，柯乐乐两次复查核酸，结果已转阴性，并且无发热及咳嗽、胸闷等症状，符合出院标准。2月7日，柯乐乐也出院了。柯乐乐终于见到了女儿，但是因为距离新冠肺炎治愈时间太短，为了保证女儿的安全，柯乐乐还是根据医嘱，不进行母乳喂养，同时自我隔离，尽量避免和女儿的接触。
	王芬医生说，自己也很幸运，能够遇到这两位“听话”的新冠肺炎产妇，在治疗的过程中，虽然产妇会有纠结，但是全程都遵从医嘱、配合治疗。“其实我们医生也不追求太多，能听到患者们的一声谢谢，就非常高兴了，希望大家都能够努力，挺过这段时间。”
	熬过这个“冬天”
	更多的妈妈会和孩子团聚
	2月2日，国家卫健委妇幼健康司发布了《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，其中提到“儿童和孕产妇是新型冠状病毒感染的肺炎的易感人群”，而“产妇为疑似病例、确诊病例和确诊后未痊愈者，暂停母乳喂养”。
	王芬医生表示，为了以防万一，她给达到出院标准的新冠肺炎产妇的建议也是暂时不要使用母乳喂养，并且进行一段时间的隔离。“另外，产妇们也会担心自己的新冠肺炎会不会传染给孩子，不过目前我们医院这两例新生儿的核酸检测目前都是显示阴性。”
	孕妇们的担心其实也并非没有道理，2月5日，据武汉儿童医院消息，该医院确诊了两例新生儿新型冠状病毒肺炎病例，最小的确诊宝宝出生仅30小时，该新生儿母亲为新型冠状病毒肺炎确诊患者。专家提示可能存在母婴垂直感染传播的途径。
	针对新生儿感染新冠肺炎病例，中华医学会感染病学分会主任委员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强2月7日表示，母婴传播的数据还不充分。他提出，分娩过程中，产妇分泌物可能与小孩有接触，这种传播更有可能。目前来看，新冠病毒主要是呼吸道病毒为主，血液中核酸检测的阳性率并不高。“我们现在还无法下定论，初步判断接触传播致新生儿感染的可能性更大，需要进一步研究。”
	让人欣慰的消息在不断传来，2月4日，北京佑安医院感染综合科收治的首例孕妇感染新冠肺炎患者康复出院，2月5日，浙江大学医学院附属第一医院之江院区，一名孕妇治愈新冠肺炎后出院。而更多完成生产的新冠肺炎产妇，还是处于和孩子分隔的状态。
	武汉人熊涛在1月26日大年初二晚上7点初为人父，而他的妻子在27日早晨开始发烧，随后被确诊为新冠肺炎，为了保护孩子，熊涛在27日晚上将刚刚出生的孩子送到了熊涛的爷爷奶奶那里照顾。
	熊涛2月8日说，“我现在也处于发烧状态，做了核酸检测在等结果，孩子的爷爷也在发烧。”
	但是对未来的生活，熊涛依旧相信会往好的方向发展，现在爱人的情况比较稳定，他和父亲也在等核酸检测的结果准备治疗，孩子和奶奶已经单独隔离观察，到现在都非常稳定，没有出现症状。
	“我和爱人会相互发短信鼓励，相信孩子没有被感染，也相信我们都会好起来，熬过这个特殊的冬天，一家人终究会团圆在一起。”熊涛说。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京佑安医院专家回应出现核酸检测“三阴”患者现象
2020年02月09日09:41  来源：新华社
	　　近期，北京出现一个病例三次咽拭子检测均为阴性、通过下呼吸道样本才确诊为新冠肺炎的情况。日前，首都医科大学附属北京佑安医院感染综合科主任梁连春在接受采访时解释：“临床上靠的是综合诊断，而不是靠某一个临床表现。有相关临床症状，但核酸检测多次无法确定的仍按确诊病例来管理。”作为新冠肺炎患者市级定点收治医院，北京佑安医院目前已有150余名医护人员奋战在一线。
	　　梁连春说，新冠病毒的流行正好和流感季重叠，而且两个疾病临床表现非常类似，对于这样的病人，前期的病例主要是根据明确的流行病学史。“我们非常重视流行病学史，结合流行病学史可以得出有效判断。在这个季节，患者有明确流行病学史，加上影像表现，再加上核酸检测，一般临床诊断没有问题。”
	　　“对于部分病人来说，采集了咽拭子检测后是阴性的，但是通过肺泡灌洗检测才发现是阳性的，临床上确实有这种现象。”梁连春解释，这跟采集标本的方式方法有关系，也跟患者所处的疾病阶段有关。
	　　“新冠肺炎的患者一部分是筛查出来的，比如某患者的亲戚、同事得了这个病，他是密切接触者或是疑似病例，来做了核酸检测，他可能是阳性的，但是没有临床表现，一段时间之后大部分病人会出现症状，但很少部分没有症状，属于隐性感染者。同时，跟试剂盒的敏感度也有关系。有的患者发病确实非常早，就是采不出来。在发病过程中，采集肺部的深度痰液标准，能提高一部分准确性。”
	　　类似上述情况，确实给临床诊治带来了一定困难。“对此，我们会采取相应的方法去化解，比如详细询问流行病学史，并根据临床表现和影响表现，综合去判断是不是新冠肺炎。”梁连春说。
	　　“从临床表现和肺部CT影像表现来看，跟新冠肺炎表现非常类似，但是做核酸检测三次都做不出来，在这种情况下，我们要高度怀疑是不是这个病，对于这个病例也要按照确诊病例来管理，不会轻易放过。”梁连春说。
	　　专家访谈
	　　湖北省医疗救治组专家赵建平——
	　　阴性不代表完全无病毒 还要结合临床表现
	　　日前，湖北省医疗救治组专家、华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平接受本报记者采访，就新冠肺炎核酸检测等话题，回答了相关疑问。
	　　北青报：为什么会出现“假阴性”的情况呢？
	　　赵建平：我们做的检测都是通过鼻、咽拭子来做的。这个鼻、咽拭子的检测受到很多因素的影响，比如样本采集是否到位、检测试剂的情况等，所以检测结果是阴性，不能够完全说明就没有病毒了。
	　　北青报：那么如何看待“三连阴”的检测结果呢？
	　　赵建平：对于阴性的检测结果，我们一定要综合考虑。要结合病人的临床表现，看病情是不是有所缓解。还有就要看病人的病程时间是否到了。如果这个病人的检测结果是阴性，但病人的病程是半个月以内，那么这个阴性的检测结果是不能得到保证的。
	　　因为这个病毒感染肺部后，病程的时间是比较长的，完全转阴的话需要一段时间去产生抗体把病毒清除。一般来说需要半个月以上的时间才能产生抗体，把病毒清除掉。
	　　北青报：可否改进我们的检测方式呢？比如像“三连阴”的病人是用肺泡灌洗方式确诊的。
	　　赵建平：不实际。肺泡灌洗是有创（操作）的，需要插管。它不是做常规的，极少数病人需要这种方式，大部分病人还是通过鼻、咽拭子来检测。
	　　北青报：现有检测标准是如何的？有的病人称其CT显示有感染，核酸检测为阴性，医院暂没收治。
	　　赵建平：出院是一个概念，入院时的诊断又是一个概念。“检测结果为阳性”作出入院标准，在武汉与湖北的部分地区，建议把它改变一下。很多病人是阴性，但却是很典型的病毒肺炎，这种可以根据我们的临床诊断进行收治。如果把这种病人作为疑似病例，放在一般的发热病房或发热门诊，那是不够的。
	　　北青报：阴性是否能代表病人的传染力较低？
	　　赵建平：可能有较低的传染力，可能受到多种因素影响，检测结果不一定准确。
	　　北青报：有没有可能遗漏掉一些真正被感染的病人？
	　　赵建平：像在武汉地区有些病人一住就是三四个星期，而外面还有很多病人需要治疗，所以我们制定这个出院标准，也会考虑这个因素，会在病人出院后要求他们居家隔离一段时间。
	　　北青报：有些住院的病人不太理解，为什么出院要做两次核酸检测？
	　　赵建平：对于住院病人来说，出院前的（检测）要求严格是好事，（对病情）可以起到把关作用。
(责编：崔元苑、许心怡)
请扩散！新冠肺炎求助通道开启
2020年02月09日09:45  来源：人民网-人民健康网
	守望相助，共抗疫情！
	全网征集新冠肺炎求助信息
	如果您是或者您身边有人是
	确诊、疑似、密切接触者
	以及无法排除的发热者
	请速提供相关信息
（扫码下图二维码）
	我们将为求助者提供对接协助
	转发给那些有需要的人
	更多物资援助、患者求助、在线咨询等服务请下载人民好医生客户端。↓↓↓
	（来源：人民好医生）
(责编：崔元苑、许心怡)
湖北医疗物资仍处于紧张状态
2020年02月09日09:48  来源：北京青年报
	昨天，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，介绍湖北省医疗物资保障工作。湖北省人民政府副省长曹广晶表示，总体而言，这段时间医疗物资、紧要物资增加了不少供应，但是依然还是处于非常紧张的状态。下一步随着疫情的不断变化，部分医疗物资短缺的矛盾也可能还会变得突出。
	发布会介绍，新冠肺炎疫情来势凶猛，在物资保障方面，特别是重要的医疗物资方面一直处于比较被动的状态。尤其是医用防护服、N95口罩这些主要的防护物资频频告急。
	曹广晶称，目前湖北省内主要医用物资企业已经全面复工，而且都已超负荷生产。“医用防护服前天已经达到了日产3万件，今天起两家主要的生产企业产量已经稳定在3万件以上，而且我们这几家企业已经定做了新的设备，随着这些新的设备的到位，产能还会增加，我们力争能够尽快达到每天5万件的水平。”曹广晶说。
	在N95口罩方面，产能也已经超量释放，湖北方面将争取早日超过每天15万到20万生产量的大关。曹广晶表示，在目前从紧配置和病人数量的情况之下，湖北省内产的医用防护服和N95口罩的占比分别达到55%和90%。同时，截至2月7日，全国各省市援助的各类医疗物资累计达到1000万件次以上，社会各界捐赠的医疗防护物资也达到了1000万件次以上。
	曹广晶介绍，随着疫情不断变化，部分医疗物资短缺的情况也可能还会突出。防护服产量增加了很多，但是依然有缺口。2月7日防护服最低需求是5.94万套，总供应有4.85万套，还有1.1万的缺口，“为了保证不断供，到现在为止我们动用了60架直升机和固定翼的小的通航飞机进行配送，原则就是保证不断供。随着疫情的蔓延，有些偏远的县都有疫情发生，保证这些物资不断供，及时送到需要的地方。这是非常具有挑战性、非常困难的一项工作，我们要竭尽全力把这项工作做好。”
(责编：崔元苑、许心怡)
“肺炎1号方”获批用于粤30家定点救治医院
2020年02月09日11:23  来源：广州日报
	昨日，广东省药品监督管理局官网发布最新消息，同意广州市第八人民医院申报的透解祛瘟颗粒（曾用名“肺炎1号方”）用于全省30家新型冠状病毒肺炎定点救治医院临床使用。非定点医院申请调剂使用，将由省药监局予以优先审批。
	据广州市八医院中医科主任谭行华此前介绍，该药方是广州市八医院在临床治疗肺炎十几年经验方的基础上，结合福建等外省专家智慧，根据新冠肺炎的特点进行调整而成，以疏风散热、清热解毒、益气养阴为治疗原则，包含了金银花、连翘等十几种药物。
(责编：崔元苑、许心怡)
防控疫情贴心举措：社区入口设喷雾消毒通道，医护人员照看确诊患者的孩子
关心不止于你，还有你的孩子
2020年02月09日11:25  来源：广州日报
	广州市卫健委通报，截至2月8日12时，广州市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例301例。其中，2月7日0时至24时，报告新增确诊病例14例，经调查发现涉及7个区13个小区或场所。2月8日0时至12时，报告新增确诊病例3例。
	累计301例确诊病例中，白云区66例、海珠区55例、天河区40例、越秀区35例、番禺区34例、增城区17例、荔湾区16例、花都区15例、黄埔区14例、南沙区8例、从化区1例。男性147例、女性154例。年龄介于1岁~85岁之间。现有疑似病例6例。累计核实追踪密切接触者2184人，尚在医学观察383人。
	301例确诊病例中，已治愈出院27例，无死亡病例。 现有274例在定点医院隔离治疗，其中危重型13例、重型21例、普通型230例、轻型10例；230例在市八医院（含危重型3例、重型19例）、25例在省二医院（含重型1例）、11例在广医附一医院（含危重型10例、重型1例）、5例在市妇儿中心、1例在中山三院、1例在省人民医院、1例在南方医院接受治疗。
	近日，为做好疫情防控工作，广州市各社区、小区采取多项贴心措施，落实疫情的防控宣传和摸查工作。白云区鹤龙街乐得社区的三级负责人为居家隔离户送新鲜肉菜、选购汤圆，社区还面向居民征集疫情线索，奖励口罩或现金；天河区有4个孩子属于密切接触者，需要集中医学观察，4名医护人员化身“大白妈妈”，照料孩子的起居；随着企业复工复产，疫情防控压力增大，有社区综合运用5G、智能测温、AI治理平台等技术；近日，广州警方利用无人机高空喊话广播宣传等“黑科技”装备，助力战“疫”……
	疫情虽然为我们带来了巨大挑战，但在广州，不少人舍小家，为大家，坚守岗位，有的在社区中守望相助，有的充分利用科技，提升“抗疫”战斗力。
	众志成城，抗击疫情，我们能行！
	白云区鹤龙街：门上贴纸条检验是否外出
	广州市白云区鹤龙街乐得花园日前出现新冠肺炎的确诊病例。广州日报全媒体记者昨日来到乐得社区，社区的三级责任人黎秀娟正为居家隔离户送完新鲜肉菜，然后又赶去超市为下单的居家隔离户选购饺子、汤圆。此外，乐得社区正面向辖内居民群众征集疫情线索。
	肉菜汤圆送到家
	昨日上午记者来到乐得花园，该小区已封闭式管理了一段时间，只留正门作为出入口，逢进必检。对于记者一行，防控点工作人员还登记了相关信息。楼道内，物业工作人员正背着人工喷雾器对卫生死角、楼梯扶手等进行消杀。“我们每天对电梯、大堂、楼道消毒至少两次”，该工作人员说。
	记者跟随黎秀娟去给后园北街26号的一户居家隔离户送去新鲜蔬菜。来到楼下，黎秀娟不忘戴上护目镜、口罩，穿上一次性雨衣，做好个人防护。
	这户人家接过黎秀娟送去的蔬菜、口罩，连声道谢，“辛苦你了，我们四个人一直待在家里，没有出去过。”隔离户把大门关上后，黎秀娟将一张印有“我正在居家隔离”的小纸条贴在门缝上。“只要一开门，小纸条就会被撕破，就知道他们有没有私自外出。”黎秀娟说。
	报告疫情线索奖20个口罩
	在街道、社区居委的疫情防控宣传下，小区业主和住户的警觉性相当高。“社区现在面向所有业主和住户征集湖北返穗人员及疫情的相关信息，一经核实有效，就奖励提供线索的业主20个口罩，或者50元现金。”乐得社区党支部书记、居委会主任黎湛林透露。目前，已有群众提供了“湖北籍人员回到小区没有上报居委”及“居家隔离期间私自外出”两条线索。
	防控提醒
	过年期间尽量少外出，不聚集，
	减少探亲访友，避免聚餐聚会。
	不去已有疫情的地区旅游和居住，
	确实需要外出的，
	一定要戴好口罩，做好个人防护。
	天河“临时托儿所”：
	“大白妈妈”24小时轮值照料孩子
	“哈哈，我找到你了。”孩子们的笑声让密切接触者医学观察点的气氛轻松不少。几天前，孩子们还不愿与照顾自己、身着防护服的医护人员说话，现在孩子们已经亲切地称呼她们为“大白妈妈”（动画片《超能陆战队》中的机器人）。
	自1月24日至2月2日，天河区有来自3个家庭的7名成年人先后被确诊为新型冠状病毒肺炎。而他们的孩子们属于密切接触者，需要集中医学观察，一下子4名嗷嗷待哺的幼儿与尚未成年的儿童无人照料。天河区卫生健康局发出紧急号令，征集志愿者来照顾孩子。最终，确定由天河区妇幼保健院的洪燕芳、梁东梅和长泰医院的刘芬、肖淑梅负责照顾孩子们的生活起居。
	为了让孩子们感受到家的温暖，4名“大白妈妈”舍小家为大家，取消休假、打点行装、告别亲人，投入到24小时不间断轮值照料孩子的工作中。为照顾好这些性格迥异的小朋友，“大白妈妈”们在长时间不能进食、喝水、如厕、休息，又必须忍耐防护服闷热的情况下，还要施展出护士兼甜妈的独门绝技，将孩子们的吃、穿、玩、拉、撒、睡及防护工作做得温柔暖心又细致入微。一方面，“大白妈妈”们让孩子们时不时与父母、家人进行视频聊天，消除孩子和家人的焦虑情绪；另一方面，“大白妈妈”们悉心照料孩子们的起居饮食、喂孩子吃饭、吃水果、喝牛奶、换尿布、讲故事，还及时将孩子的情况反馈给正在接受治疗的家长们。
	2岁的东东（化名）刚离开父母时不太适应，每晚睡觉总要哭闹好一阵。2月2日晚，东东甚至闹腾到凌晨两点，还不肯睡。负责照料的“大白妈妈”刘芬给他讲起“猪妈妈哄佩奇、乔治睡觉时，自己却不小心睡着”的故事，让东东停止了哭闹。
	8岁的珊珊（化名）十分懂事，她看到“大白妈妈”们非常忙，就十分体贴地说，“我已经长大了，是小大人了。我会好好照顾自己的。”
	1岁的笑笑（化名）和8岁的欢欢（化名）是一对小姐妹。欢欢说，“我现在好想变成孙悟空，把爸爸妈妈和那些生病的人身上的病毒全部抓出来，让大家都健健康康的，这样爸爸妈妈就能回家了。”
	南石头街鸡春岗新街：
	微信群等途径做好沟通工作
	昨日，记者从广州市海珠区南石头街获悉，广纸板块鸡春岗新街的患者和密切接触者的住所及周边由疾控部门进行严密消毒。
	记者发现，这里的小区门口、小区内公共宣传栏、楼道梯口都张贴了广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部通告，如《市民健康防护指引》《来穗湖北武汉朋友防护指引》等宣传资料。鸡春岗新街所属的棣园社区居委会主任赵俊凌表示，“疫情信息公布后，小区的居民都很关心，纷纷在询问。我们通过微信群等途径及时做好沟通解释工作后，得到居民的理解，也避免了大家的恐慌。我们会继续尽全力为小区居民做好疫情防控工作。”
	目前，发生疫情的鸡春岗新街做好加强小区公共空间的保洁、消毒，特别是病例所涉楼层的消毒工作。患者和密切接触者的住所及周边由疾控部门进行严密消毒，对其生活垃圾也进行了消毒和专桶专运。鸡春岗新街的小区公共空间和患者所涉楼宇也实行了消毒处理。
	社区三人小组入户全覆盖，做好相关人员健康服务登记。对此，居委会负责人介绍，组建入户走访小分队，小分队由派出所、社区居委会和社区卫生服务中心各派1人组成，按照入户指引，对辖区内曾到过湖北或者从湖北来穗的相关人员开展全覆盖式走访慰问，同时做好健康服务登记管理。
	天河疫情防控：“一访一测一反馈”
	据悉，天河区纪委监委结合本区实际情况，科学研判形势，采取“群众举报+互联网+暗访+线索移送”方式，广泛开展专项监督。创新暗访方式，采取“一访一测一反馈”（“模拟实战检测+现场反馈促改”）的办法，摸清各级各部门在疫情防控中的责任落实情况，检测基层工作人员对疫情信息的敏感性、处置流程的规范性，督促基层单位完善防控措施，压实防控责任。
	第一步：科学构想模拟检测情景。根据街道、社区、村改制公司等单位疫情防控职责的差异，构想不同情况，重点设置疫情排查、疫情检测和防控措施落实等情况；围绕防控措施、交通检疫、物质保障、市场环境、公共场所、舆论宣传等方面构想不同情况。
	第二步：随机实施模拟检测。在确保不影响疫情防控工作的前提下，采取不发通知、不打招呼、不用剧本、直奔一线、直插现场的方法，针对现场暗访情况，多情况、多方式，通过模拟情景中有关部门和责任人的临机判断和临机处置，检查有关人员对敏感信息的应急反应，对职责任务的熟悉程度，对操作规程的规范程度，动态检查主体责任和防控措施的落实情况。
	第三步：及时反馈模拟检测情况。在不影响工作人员执勤的情况下，根据有关工作人员处置情况，及时退出模拟检测，协助分析模拟检测情况，指出存在问题，现场明确改进方法，并将有关情况反馈至主管部门，提醒注意存在问题，要求跟踪问题整改落实。
	防疫“黑科技”
	黄埔区萝岗街：
	巡逻机器人、AI治理平台大显身手
	随着企业陆续复工复产，大量人员返回，疫情防控压力增大。黄埔区在加强传统防控措施同时，以信息化为抓手，综合运用5G技术、智能测温、AI治理平台等技术，提升疫情防控科技含量。
	萝岗街位于黄埔区中心街，辖内有乐金、创维等大型企业，企业员工密集。下班时间，乐金企业员工正陆续返回位于石桥村的租房，路过村口，一台红外线体温检测仪正在检测进村人员的体温，员工体温直观地屏幕上显示出来。
	“我就说这时候村里怎么没人给测体温，原来用上了高科技。”下班的乐金企业员工李小姐惊讶地表示道，“这样也好，身体不用碰到测温仪，就更安全了。”为了更好地保障企业员工安全，萝岗街采用红外线远程体温探测仪，在人流密集区域对同时间上下班进出人员进行非接触快速探测体温。
	目前，萝岗街已在外来人员集中的石桥、大坑两个经济社布点了3台红外线远程体温探测仪，自动检测进出人员超4万人次。
	近日，全国首个测温5G警用巡逻机器人也在黄埔诞生。这款机器人可实现红外线5米以内一次性10个人快速体温测量，温度误差在0.5摄氏度，并识别过往人员是否戴口罩。不仅如此，黄埔区在行政办公楼、街道重点路段等安装了热成像人体体温检测系统，利用信息技术手段实现“不接触”测温，全力做好排查防控工作。
	此外，黄埔区企业员工及社区居民，只需通过微信小程序“广医五院在线诊室”即可一键进入“5G发热门诊”界面，17位广医五院医师提供线上免费义诊。截至2月7日13时，该平台累计服务826位患者，提供问诊量累计852例。
	节后企业“复工潮”来临，黄埔区工业和信息化局联合与阿里巴巴搭建数字化的分级防控服务平台，用三天时间开发上线“黄埔区企业防疫联控公共服务平台”。
	该平台可对工厂企业、社区人群实施分级分类网格化、在线化精准管理。区内企业和员工可在线进行每日健康打卡监测、上报复工情况、远程诊疗，医务人员和网格员在线指导居家监测体温、消毒等防控，同时为企业、工人提供物资“安心送”服务。
	广州警方：
	无人机喊你戴口罩 还能喷洒消毒
	昨日，记者从广州市公安局了解到，近日广州警方推出“硬核”防控措施，利用“黑科技”装备，助力战“疫”。目前，天河、海珠、花都等地警方已利用无人机高空喊话广播宣传，同时利用无人机精准喷洒消毒也在测试中。
	多人聚集无人机实时提醒
	“过年期间尽量少外出，不聚集，减少探亲访友，避免聚餐聚会……”一架无人机在空中盘旋，同时不断播放着防疫提醒措施。
	据了解，为让防疫宣传全覆盖、无死角，花都区公安分局无人机分队将防疫宣传从地面做到高空，在加强巡逻防控的同时，利用无人机携带小喇叭到广场、公园等人员密集场所和各个小区，特别是老旧小区开展宣传。
	与此同时，海珠警方也于近日开始在凤阳地区启用无人机开展巡查与宣传提醒。据了解，无人机滞空巡查期间，民警通过操作器一旦发现有市民不戴口罩或者有多人聚集等情况，就会立即通过实时对话进行提醒。
	在天河区石牌村，无人机飞一圈只需要十几分钟，就可以覆盖石牌村。
	投放防疫设备、定点消毒
	近日，天河警方与企业联合进行无人机定点消毒喷洒测试，测试在半径1公里范围内模拟真实场景进行，操作员通过警用无人机侦查疫情区域，在地图上锁定防疫车辆所在停车场，划定喷洒区域与航线。在离心式雾化喷头测试完成后，农业无人机自主飞行到防疫车辆上方，进行精准喷洒消毒。
	警方介绍，除了满足定点消毒的需求外，还可以为一线民警投放防疫口罩、医疗手套等设备，服务群众。
(责编：崔元苑、许心怡)
湖北省新增新冠肺炎确诊病例2147例、新增出院324例
2020年02月09日13:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京２月９日电 （记者崔元苑）今日，湖北省卫生健康委员会官网发布湖北省新型冠状病毒肺炎疫情情况。
	2020年2月8日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2147例，其中：武汉市1379例、孝感市123例、黄冈市100例、襄阳市81例、宜昌市78例、荆门市75例、鄂州市70例、黄石市57例、荆州市56例、随州市31例、十堰市29例、仙桃市20例、天门市18例、咸宁市17例、恩施州11例、潜江市2例。全省新增死亡81例，其中：武汉市63例、黄冈市7例、孝感市3例、襄阳市2例、荆州市2例、咸宁市2例、荆门市1例、鄂州市1例。新增出院324例，其中：武汉市179例、黄冈市32例、鄂州市31例、宜昌市12例、荆门市12例、咸宁市11例、黄石市10例、襄阳市9例、十堰市7例、孝感市7例、恩施州7例、荆州市4例、仙桃市2例、潜江市1例。
	截至2020年2月8日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例27100例，其中：武汉市14982例、孝感市2436例、黄冈市2141例、荆州市997例、襄阳市988例、随州市984例、黄石市760例、宜昌市711例、荆门市663例、鄂州市639例、咸宁市493例、十堰市467例、仙桃市379例、天门市197例、恩施州171例、潜江市82例、神农架林区10例。全省累计治愈出院1439例。全省累计死亡780例，病死率2.88%，其中：天门市10例、病死率5.08%，武汉市608例、病死率4.06%，鄂州市21例、病死率3.29%，荆门市19例、病死率2.87%，潜江市2例、病死率2.44%，黄冈市43例、病死率2.01%，仙桃市5例、病死率1.32%，荆州市13例、病死率1.30%，孝感市29例、病死率1.19%，宜昌市8例、病死率1.13%，随州市9例、病死率0.91%,咸宁市4例、病死率0.81%，襄阳市7例、病死率0.71%，黄石市2例、病死率0.26%。
	目前仍在院治疗20993例，其中：重症4093例、危重症1154例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例23638人，其中集中隔离12918人，当日排除1128人。累计追踪密切接触者123827人，尚在接受医学观察70438人。
(责编：崔元苑、许心怡)
广东省：允许企业延期补办补缴医疗保险
2020年02月09日14:48  来源：羊城晚报
	7日，广东省医保局联合省财政厅、省税务局印发《关于进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的通知》（粤医保发〔2020〕7号），指导各市进一步做好新冠肺炎疫情医疗保障和防控工作。
	通知指出，全力支持患者救治，最大限度提高待遇水平。对确认疑似和确诊参保患者，其在医疗机构门诊、住院诊疗使用药品和医疗服务项目发生的医疗费用（含合并症、并发症等），不设个人先自付比例，全部纳入医保基金支付范围。其门急诊、留观和住院医疗费用（含确认前按规定救治相关医疗费用），不设年度最高支付限额，取消基本医疗保险起付标准，按一级医疗机构住院报销比例支付，进一步提高保障水平。
	通知指出，全力防控疫情扩散，多管齐下避免人员聚集。支持医疗机构根据患者实际情况，合理增加单次处方用药量，减少病人到医疗机构就诊配药次数。对高血压、糖尿病等慢性病患者，支持诊治医生将处方用量放宽至3个月，保障参保患者长期用药需求。充分利用网站、微信公众号、小程序等线上渠道，办理医疗保险参保登记、缴费等日常经办业务，减少经办大厅现场办理业务。凡可通过网上办理的事项，一律不得要求到现场办理。
	通知指出，全力支持企业复工复产，允许企业延期补办补缴。对因受疫情影响无法按时缴纳基本医疗保险（含生育保险）费用的，允许企业延期至疫情解除后三个月内补办补缴，免收滞纳金，不影响参保人员享受待遇。
(责编：崔元苑、许心怡)
农业农村部畜牧兽医局：畜产品有较大幅度增长 生猪生产处于加速恢复阶段
2020年02月09日15:45  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月9日电（欧阳易佳）9日下午，国务院联防联控机制就疫情防控中重要生活物资的生产保供情况举行新闻发布会，会上农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮表示，肉蛋奶是老百姓菜篮子必需品，生产和供应都不能出现问题。2019年除了猪肉产量下滑了21.3%外，其他的畜产品都有较大幅度的增长，禽肉增长了12.3%，牛羊肉增长了3.2%，禽蛋增长了5.8%，牛奶增长了4.1%，生猪生产也在加速恢复。
	孔亮介绍，新冠肺炎疫情发生以来，因一些停产停工，调运受阻等原因，畜牧业生产受到了较大影响。针对这一问题，农业农村部迅速行动，协调相关部委，推动各地加快恢复正常的生产和流通秩序，取得了比较好的效果。主要做了以下几件事：
	第一，加强市场的供需监测，引导养殖户稳定生产。
	第二，协调公安部、交通部等相关部委紧急下发了相关通知，推动地方维护正常的流通和生产的秩序，支持饲料企业、畜禽养殖企业加快复工复产。
	第三，开通了热线电话，回应老百姓的社会关切，通过热线电话反映了很多问题，点对点地进行督促落实，指导地方进行纠正和解决。下一步，将继续增加畜牧业生产供给，为疫情防控奠定坚实的物资基础。
(责编：欧阳易佳、李栋)
商务部：湖北省生活必需品库存基本稳定 价格进一步回落
2020年02月09日16:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月9日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就疫情防控中重要生活物资生产保供相关情况召开新闻发布会。会上，商务部市场运行司副司长王斌介绍了商务部保障疫区物资供应工作的具体情况。
	王斌表示，商务部就湖北和武汉市生活必需品市场供应情况，全国生活必需品市场供应情况，下一步工作重点做详细计划并进一步实施。
	第一，湖北和武汉市生活必需品市场的供应情况。连日来，湖北生活必需品市场运行总体平稳，库存基本稳定，生活必需品价格进一步回落。全省重点物资大米、面条、食用油、禽肉、牛奶商业库存可以保障10-15天供应，猪肉、鸡蛋可以保障5天左右供应，蔬菜动态库存可以保障3天左右供应。所谓动态库存，是每天销货以后，还有持续货源补充。
	武汉市生活必需品供应状况明显改善。2月7日，白沙洲和四季美两大批发市场蔬菜交易量约3000吨，较前几天大幅增加。其中，四季美市场70%的蔬菜商户已经恢复营业，武商、中百、中商三大超市的肉类可以满足5-10天的销售。武汉部分大型企业库存可以满足冻肉消费40天左右的存量。
	武汉市政府正在推动逐步恢复农贸市场经营，组织露天马路市场营业，截止到2月8日，已有14个露天马路市场开始营业。近日，马路市场摊位上售卖蔬菜种类多样，既有土豆、萝卜、大葱等耐用耐储的大路菜，也有藜蒿、红菜苔、小油菜等武汉市民喜欢的当季新叶菜。
	另外，一些电商平台和大型商超探索开展蔬菜套餐预售模式，用户通过微信下单，第二天可以自己到店自取，这种方式提高效率的同时，减轻流通企业负担，减少人流聚集，这种方式值得各地推广。
	第二，全国生活必需品市场供应情况。新冠肺炎发生以来，人民群众对生活必需品供应更加关注，需求阶段性增加，加上春节期间零售网点开业率不高，人手不足，物流配送不畅等因素，前期部分省市出现局部城市恐慌性集中采购问题，一些零售终端的蔬菜、粮油、方便面等部分品种出现空架现象。
	对此，商务部同有关部门和地方迅速采取措施，指导零售企业及时调运补货，增加上货频次，及时向社会发布市场供给状况，引导消费者理性消费，稳定市场预期，相关情况已得到有效的缓解。
	目前，全国生活必需品市场供应总体充足，品种丰富，价格基本平稳。2月8日，全国粮油价格保持平稳，肉类价格变动不大，禽产品价格小幅下降，蔬菜价格略有上涨，水果价格小幅回落。元宵节当天，各大商超普遍加大备货，蔬菜、肉类、汤圆等商品销售大幅增长。
	个别地区、个别时段、个别品种仍存在短暂缺货现象，比如鲜肉、鲜菜、口罩、消毒液等不一定能够及时供应。当前防疫防控任务十分艰巨，物流不畅、人工短缺、成本大增、集中购买等问题仍存在，市场供应很难达到平常时期水平，对此我们正在抓紧组织推进逐步解决。
	第三，下一步，商务部物资供应工作主要从四个方面展开。
	一是进一步确保重点地区供应，继续发挥九省区市联保联供协作机制的作用，指导湖北省武汉市商务部门，进一步化解物流微循环不畅问题，保障生活必需品供应，加强对重点地区生活必需品供应指导，做好局部地区应急调运准备工作。与有关部门加快协调解决生活必需品市场面临的物流运输、员工短缺等突出问题，畅通蔬菜等农产品储运的外销渠道，针对人员集中返程需求增加的情况，重点指导大中城市加大生活物资的调运和补库力度。
	二是进一步动员企业开门营业，指导各地科学评估、分级防控，在做好防疫安全的基础上，尽快组织动员有条件的商贸企业复工营业，增加上岗员工，更大范围、更高水平满足人民群众基本生活需要。
	三是进一步扩大急需短缺物资进口，增加猪肉进口，充实国内储备，及时投放国储动猪肉。组织开展国内急需的口罩、防护服、防护眼镜等进口，补充国内急需，服务疫情防控。
	四是进一步加强市场监测预警。
(责编：欧阳易佳、李栋)
商务部：加快推进商贸企业复工 保持生产生活平稳有序
2020年02月09日17:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月9日电（欧阳易佳）9日，在国务院联防联控机制就重要生活物资生产保供有关情况举行的发布会上，商务部市场运行司副司长王斌在回答提问时表示，当前疫情防控仍然是首要任务，商贸流通和服务场所是人流聚集流动主要公共空间。随着春节返程人员增加，大中城市生活必需品供应需求扩大，加快推进商贸企业复工的重要性和迫切性进一步凸显出来。
	王斌表示，商务部贯彻落实恢复生产经营总体考虑，在抓实疫情防控措施的前提下，指导地方科学评估、分级管控、突出重点、逐步扩围。疫情比较严重地区优先组织生活必需品经营企业复工，增加供应网点，方便群众生活。疫情不那么严重地区，适当扩大多业态经营范围，不再搞“一刀切”、一管了之。
	“往年春节，农贸市场、社区菜店这些中小商贸企业大多会提前歇业，员工返乡过年，各地的生活必需品供应主要还是靠大型的连锁企业。这些中小企业过去大多是在正月十五前后就可以陆续开业，但是今年的情况不同。受疫情的影响，企业复工经营面临人手不够、物流不畅、客流不足的问题，整体复工的进度明显慢于往年。”王斌介绍，目前大型连锁超市网点的开业率在95%左右，大型百货商场、购物中心开业率在35%左右，菜市场、社区菜店、农贸市场这些和居民比较近的网点，恢复开门营业比往年明显迟缓。
	王斌指出，针对上述问题，商务部已经采取三项措施推动解决。
	一是提前动员部署。2月1日，商务部印发了进一步强化生活必需品市场供应保障工作的通知，指导各地组织动员商贸企业通过临时顶岗、合理排班、动态调岗等灵活措施，统筹安排人员上岗，持续提供购物、餐饮、卫生保洁等基本生活服务。会同发改委指导连锁经营协会发起保供稳价、持续开业的倡议，近300家大型的零售企业的20多万个门店积极响应。
	二是细化防控指导。联合卫健委共同印发了做好生活服务业企业新冠肺炎疫情防控工作的通知，部署各地指导复工企业严格做好上岗员工、上架商品、经营场所、设施设备、采购进货、促销活动等各个环节的疫情防控。共同发布零售、餐饮企业经营服务防控指南，向企业介绍新冠肺炎的病原学特点，提出员工上岗防护、顾客测量体温、经营场所消毒通风、开展无接触的外卖配送等一系列复工经营操作的规程和要求。
	三是加强防护保障。联合发改委印发了保障流通企业防护用品需要的通知，部署、摸清并多渠道解决一线员工需要的防护用品和消杀物资的货源，确保一线企业员工防疫安全。
	王斌介绍，下一步，商务部将会同相关部门抓紧推动落实，请各地防疫部门对企业复工给予防护指导，必要时可开展检查验收。请交通、公安、农业等部门协助解决封村封路、阻断交通等问题，确保农产品调运、农民返工顺利顺畅。
(责编：欧阳易佳、李栋)
商务部：九省联保联供 保障湖北武汉重点地区生活必需品供应
2020年02月09日17:48  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月9日电（欧阳易佳）9日下午，国务院联防联控机制就疫情防控中重要生活物资的生产保供情况举行新闻发布会。商务部市场运行司副司长王斌表示，为保障武汉地区以及湖北全省群众生活必需品供应，有关部门确定了九省联保联供的机制。依托联保联供协作机制，可及时了解湖北武汉等地区生活必需品供应情况和存在突出问题，第一时间协调有关地方商务部门解决问题，央地共同发力，保障湖北武汉重点地区的生活必需品市场供应。
	王斌介绍，1月23日凌晨2点左右，武汉市新冠肺炎指挥部发布了关闭离汉通道的紧急通知。通知发布，部分市民大量恐慌性地抢购生活必需品，很多超市都出现了蔬菜、方便面货架的空架现象。当时商务部立即协调山东、安徽、江西、河南、湖南、重庆、广西、云南等八个省区市商务主管部门与湖北省商务厅和武汉市商务局建立联保联供协作机制，商务部开通了机制性的微信群。商务部有关司局的负责同志与湖北、山东、安徽等九省商务部门的主要业务骨干、大型商贸企业负责人在线连夜组织对接，增加武汉市场的供应。
	王斌指出，此事得到国家发改委、交通部、农业部等有关部门大力支持，截止目前，已协助武汉市落实蔬菜、方便面、消杀物资等货源7千多吨，其中蔬菜6824吨，速冻和方便食品205吨。协调解决运输通道受阻、货源不足、企业复工难等具体问题20余起，解决湖北省特别是武汉市生活必需品的急需，发挥积极作用。
(责编：欧阳易佳、李栋)
农业农村部：调拨防护服、口罩等储备物资支援疫情防控
2020年02月09日17:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月9日电（董童）9日下午，国务院联防联控机制就疫情防控中重要生活物资的生产保供情况举行新闻发布会。会上，农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮在回答关于农业部门对此前储备的口罩、防护服等防疫物资是如何统筹使用的问题时表示，由于仓储物流管理成本等因素，各级动物防疫部门处置突发动物疫情所需的物资，绝大部分不是采取实物储备的方式，而是通过紧急向企业采购来满足需求。
	孙亮指出，农业农村部和部分地方动物防疫部门建立的应急物资储备库，主要是为了应对突发疫情处置初期的需要，实物储备不是很多。新冠肺炎疫情发生以来，按照全国一盘棋的要求，国家级和地方各级储备库的储备物资已经基本出库，尽全力支持一线防控工作。
	孙亮表示，畜牧兽医局前一段也调度了一下。国家和27个省的省级储备库已经调拨了防护服24.4万件，医用一次性口罩37.4万个，N95口罩5.1万个，护目镜2.4万个,医用手套23.6万副,消毒药品934吨和消毒器械上千台套。能支援的基本都支援了，仍然在库的少量剩余物资，将按照联防联控机制的要求调拨使用。
(责编：欧阳易佳、李栋)
确诊患者核酸检测结果呈假阴性？ 专家：受病情轻重等多种因素影响
2020年02月09日17:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月9日电 （刘卿）近日，有媒体报道，中日医院一名患者三次咽拭子核酸检测结果都呈阴性，但最终通过下呼吸道样本，确诊为新冠肺炎。为何会频繁出现检测呈现假阴性情况？此种情况是否会导致大量新冠肺炎患者漏诊，进而导致更大范围的传染？9日，在国务院联防联控机制举办的新闻发布会上，北京大学人民医院呼吸内科的主任高占成解释这一情况。
	高占成表示，任何病毒核酸检测检出率都不可能是百分之百，对新型冠状病毒的核酸检测也不例外。检测检出率结果与患者本身病情轻重程度、处于疾病发展不同阶段、取样采样方式方法和实验室自身的检测条件等多种因素相关。
	高占成说，对于确诊新冠肺炎，核酸检测是不可或缺的手段，要是检测结果为阳性，可以确诊为新冠肺炎，如果初次检测结果为阴性，属于疑似病例患者，按照卫生健康委现行诊疗方案要求，需要在定点医院进行隔离治疗，严格观察。
(责编：欧阳易佳、李栋)
农产品是否有附着新冠肺炎病毒的可能？ 专家：几率很低
2020年02月09日17:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月9日电 （刘卿）农产品在运输、售卖等过程中是否有附着新冠肺炎病毒的可能？农产品买回家后应该如何处理才能放心食用？如何对我们生活的环境进行消毒？9日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召针对网友提出的疑问，进行一一解答。
	冯录召表示，病毒通过飞沫、直接接触等方式污染到蔬菜、肉和水果的几率很低。蔬菜、肉、水果买回家后需先用流水清洗。建议新鲜蔬菜、水果不要放置太久，暂时不食用的肉类要冷藏、冷冻，因为如果放置时间过长，可能变质滋生大量细菌。
	“蔬菜、肉类不要生食，需炒熟吃，水果尽量削皮，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开。”冯录召说，病毒在温度56℃状态下，30分钟内就能被杀死，而炒菜等温度能达到100℃甚至更高。同时，处理蔬菜、肉类、水果后要及时洗手。
	冯录召认为，目前新型冠状病毒是否经粪-口途径（消化道）传播，虽尚待进一步明确，但通过将食物洗净煮熟，“饭前便后”洗手等方法可预防病毒经消化道传播。
	“新型冠状病毒对紫外线和热敏感，乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸、和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒。”冯录召表示，部分地区车辆进小区或单位时，车辆轮胎都要消毒，或对马路喷洒消毒剂，这属于过度消毒。消毒是切断传播途径、控制传染病流行的重要手段，但不宜过度，按照规范来做，注意潜在风险。
(责编：欧阳易佳、李栋)
农业农村部：抓好非洲猪瘟疫情防控各项工作 确保疫情不反弹
2020年02月09日18:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月9日电（董童）9日下午，国务院联防联控机制就疫情防控中重要生活物资的生产保供情况举行新闻发布会。会上，对于在非洲猪瘟和新冠肺炎疫情的叠加下，猪肉供应是否有保障的问题，农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮表示，非洲猪瘟病毒在我国的污染面比较大，疫情发生和传播风险还没有完全根除，还要毫不松懈地抓好疫情防控各项工作，确保疫情不反弹。
	“猪粮安天下”。孔亮称，猪肉供给和价格历来受到社会各界的高度关注。从非洲猪瘟疫情防控形势看，2019年全国共报告发生非洲猪瘟疫情63起，扑杀了生猪39万头。目前，全国所有省份的疫区都解除了封锁。自去年12月24日以来，全国没有报告发生新的疫情。
	孔亮指出，据农业农村部抽样调查，养猪场户生物安全防控意识明显加强，各种措施落实比较到位，调运和屠宰环节的污染面也明显降低，说明疫情发生和传播风险有所减少。但非洲猪瘟病毒在我国的污染面比较大，疫情发生和传播风险还没有完全根除，还要毫不松懈地抓好疫情防控各项工作，确保疫情不反弹。
	孔亮强调，从生猪生产恢复的形势看，去年10月份以来，生猪生产开始呈现积极恢复的良好势头，能繁母猪存栏连续三个月环比增长，12月末比9月末增长了7%。春节期间生猪生产总体平稳，猪肉价格也没有出现大的上涨。
	孔亮表示，从新冠肺炎疫情影响看，当前生猪生产总体势头是好的。但新冠肺炎疫情出现后，也带来不小影响。饲料、兽药等生产物资运输受阻，部分养猪户出现了缺料问题。养殖场返乡人员回程受阻，造成了养殖场员工紧缺。受全国性延迟开工的影响，一些新建和改扩建的猪场大多不能正常开工，工程进度延迟。从市场供应来看，由于地区封锁，一些地方的猪肉供应偏紧，价格出现了一定幅度上涨，同时有一部分人群对禽肉的消费产生疑虑，转而消费猪肉，增加了猪肉价格上涨的压力。
	孔亮提出，农业农村部畜牧兽医局正着力推进尽快恢复正常的生猪生产经营秩序，继续坚持生猪生产恢复和非洲猪瘟防控两手抓，落实好国务院各项政策部署，统筹做好压实地方责任、督导政策落实、强化监测调度、加强疫情防控、加快扩充产能等重点工作，努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，确保年底前生猪产能基本恢复到接近常年的水平。
(责编：欧阳易佳、李栋)
孕产妇感染新冠病毒怎么办？新生儿如何护理？这些指导意见告诉你
2020年02月09日18:32  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎的确诊病例数仍在上升，目前，华中科技大学同济医学院附属同济医院已报告1例出生后36小时咽拭子病毒核酸阳性的新生儿感染病例，其母亲系新冠病毒感染确诊病例，是否存在母婴传播尚不能确认。孕产妇作为新冠肺炎的易感人群引发社会关注。
	“孕产妇如何安全就诊”“孕产妇是否可服用抗病毒药物”“孕产妇疑似感染，新生儿如何防范”……2月9日，华中科技大学同济医学院附属同济医院专家组发布新冠肺炎期孕产妇及新生儿管理指导意见（第二版），针对这些问题给出了进一步的解答。
孕妇体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转等指征可解除隔离
	孕妇中的发热及疑似病例首先进行预诊分诊，测量体温并由专门人员指引到指定发热门诊就诊。
	湖北以外其他省份的疑似病例或确诊病例要立即隔离，并在确保转运安全的前提下，尽快转运至卫健委指定的能够收治孕产妇的定点医院。湖北省境内的疑似病和临床诊断病例均要立即进行单间隔离、治疗，确诊病例可收治在同一病室。
	体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天），可解除隔离出院或根据病情转至相应科室治疗其他疾病。
疑似病例、临床诊断病例、确诊病例各有诊断标准
	为了实现早隔离、早治疗，根据新冠肺炎诊疗方案第五版，湖北省与其他省份的诊断标准不同。湖北以外省份仍分为疑似病例与确诊病例。湖北省境内除疑似病例、确诊病例外，增加了临床诊断病例。只要疑似病例出现肺炎影像学特征，即判断为临床诊断病例，其临床分型及处理原则与确诊病例一致。
	一、疑似病例的诊断标准为：
	结合流行病学史：发病前14天内有武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅行史或居住史；发病前14天内与与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；发病前14天内曾接触过来自武汉市及周边地区，或来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；聚集性发病。
	结合临床表现：发热和/或呼吸道症状；发病早期白细胞总数正常或减少，或淋巴细胞计数减少，孕妇感染早期可能不出现典型的血细胞计数变化。
	有流行病学史中的任何1条或无流行病学史，且同时符合临床表现中2条。
	二、临床诊断病例的诊断标准为疑似病例具有肺炎影像学特征者。
	三、确诊病例的诊断标准：
	临床诊断病例或疑似病例，具备以下病原学证据之一者：呼吸道标本或血液标本实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性；呼吸道标本或血液标本病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源。
呼吸道病毒感染常规8项检测阳性 不能排除新冠病毒感染
	根据现有临床案例，新冠肺炎患者可合并甲流病毒、乙流病毒、肺炎支原体等病原体感染。因此，疑似病例、临床诊断病例以及有相关密切接触史者，即使呼吸道病毒感染常规8项检测阳性，也建议及时进行新型冠状病毒病原学检测。同时临床发现新冠肺炎患者一次核酸检测阳性率不能达到100%。
孕妇可以做胸部CT检查 并采取腹部保护措施
	放射学检查是否导致胎儿发育异常，决定于当时的孕周以及放射学检查技术的胎儿辐射剂量。理论上，胸部CT的胎儿辐射剂量没有达到致畸阈值，比较安全。为了安全起见，建议孕妇在知情同意后做胸部CT检查，并采取腹部保护措施。
孕妇应慎用抗病毒药物 妊娠期禁用利巴韦林
	孕早期使用α-干扰素有影响胎儿生长发育的风险。洛匹那韦/利托那韦已列入HIV孕期首选用药方案。基于动物实验研究和有限的人类报告，该药似乎不增加不良妊娠结局的风险。医务人员应向孕妇及家属充分告知使用该药的孕妇获益及胎儿的潜在风险，权衡利弊，当潜在益处大于胎儿的潜在风险时，选择用药。利巴韦林动物实验观察到明显的胚胎致死性和致畸性，妊娠期禁用。
孕产妇疑似病例及轻型、普通型病例可服用中药治疗
	孕产妇中的疑似病例以及轻型、普通型病例可以服用中药治疗，疗程一周。
	乏力伴发热者，金叶败毒颗粒，一次1袋，一天3次；或连花清瘟胶囊，一次4粒，一天3次；乏力伴胃肠不适者，可选用藿香正气（浓缩蜜丸或口服液），一次8粒 或1支，一天3次。腹泻患者可选用黄连素一次0.3g，一天2~3次。也可根据中医妇科医师辨证处方治疗。
	目前尚没有上述中成药的妊娠安全数据，孕妇可以权衡利弊选择使用。产妇因不建议哺乳，服用中药应该是安全的。
可适当减少非时限性的产检 三种病例的孕产妇应到定点医院产检
	疫情流行期间，建议孕妇根据孕期保健指南规定进行产检，孕晚期密切注意胎动变化，可以适当减少非时限性的产检，但有妊娠期合并症或并发症者要适当增加产检次数，建议在做好个人防护的前提下前往医疗机构进行产前检查。
	孕妇中的疑似病例及临床诊断病例、确诊病例，应在卫健委指定的能够收治孕产妇的定点医院进行产科检查，根据孕周采用电子胎心监护、超声检查评估胎儿情况。其它孕妇建议做好个人防护的前提下到没有开设发热病房的医疗机构完成产科检查。
终止妊娠应综合分析疾病严重程度、孕周及胎儿宫内情况
	一、终止妊娠的指征：
	产科指征：根据产科具体情况进行判断，掌握终止妊娠指征。
	重型及危重型病例：继续妊娠，可能危及母儿安全，在知情同意的基础上，可终止妊娠。
	重型病例指呼吸窘迫（RR≥30次/分）；或静息状态下，指氧饱和度≤93%；或动脉血氧分压（PaO2）/吸氧浓度（FiO2）≤300mmHg；危重型病例指出现呼吸衰竭且需要机械通气；或者出现休克；或者合并其它器官功能衰竭需ICU监护治疗。
	二、终止妊娠时机及方式
	病情轻，宫颈条件好，已临产，无阴道分娩禁忌证，可选择阴道分娩；手术终止妊娠指征为重型及危重型病例。
	三、疑似病例或确诊病例的终止妊娠场所
	发热病房中呼吸道传染性疾病专用隔离产室或专用手术间。
	四、疑似病例或确诊病例的终止妊娠人员配备
	组建由产科、新生儿科、感染科、呼吸科、麻醉科、手术室等医务人员组成的多学科联合诊疗小组，并准备专用手术及麻醉物品。分娩时应注意新生儿防护，尽早断脐、尽早清洁新生儿。
产后发热有新冠肺炎相关症状者，应及时进行相关检测
	由于分娩疲劳、失血等导致的免疫力下降以及女性生殖器解剖位置、产褥期多汗、产后泌乳等生理特点，产妇可能出现产后发热。
	一旦出现产后发热，应注意鉴别诊断，排除乳胀、乳腺炎、泌尿道感染、普通感冒、生殖道感染等。有新冠肺炎相关症状者，应及时进行血常规、呼吸道病毒筛查、胸部CT检查；发现肺炎影像学特征者，要及时完成新型冠状病毒核酸检测。
	出院产妇发热要及时到发热门诊就诊，发热门诊注意请妇产科医师会诊排除产科发热。
疑似病例、临床诊断病例、确诊病例孕产妇不建议母乳喂养
	疑似病例以及未痊愈的临床诊断病例、确诊病例，不建议母乳喂养。洛匹那韦/利托那韦可随大鼠乳汁分泌，人类乳汁是否含有该药尚不确定。因此，服用该药期间不建议母乳喂养。暂停母乳喂养期间，建议产妇定时排空乳房。母乳喂养应注意手和乳房的清洁卫生。
孕妇疑似或确诊感染须隔离 新生儿应立即隔离并检测核酸
	对确诊或疑似感染的母亲，专家建议，新生儿出生后应立即按病毒感染流程隔离观察，并予以核酸检测，暂不予母乳喂养。
	如孕妇疑似感染或确诊新冠肺炎，应该到卫健委指定的能够收治孕产妇的定点医院进行检查。此外，针对湖北省，除疑似病例、确诊病例外，增加临床诊断病例，即疑似患者一旦出现肺炎影像学特征，不再等待病毒核酸检测结果，马上开始治疗，对于疑似感染孕妇和临床诊断病例，须单间隔离。孕妇中的疑似或确诊病例以及临床诊断病例（限湖北省内）的诊疗方案，必须兼顾母儿双方情况。
三类新生儿需要进行隔离和排查病毒感染
	新生儿新型冠状病毒感染的可能途径有：母胎垂直传播、密切接触传播及飞沫传播（家庭成员间、家庭来访者）、医院内获得性感染，故对符合以下任一条者需要进行排查：孕产妇确诊或疑似感染者；孕产妇密切接触家人确诊或高度疑似感染者；新生儿出生后家庭照护人员有确诊和高度疑似感染者。
	新生儿新型冠状病毒感染感染的疑似或确诊标准，应同时满足“符合诊疗方案第５版的确诊及疑似病例标准”“不论新生儿是否有症状和体征，核酸检测阳性”这两条。
	确诊病例产妇分娩的新生儿，需转入隔离观察病区或隔离诊治病区，隔离或诊治观察至少14天，如分娩机构不具备新生儿隔离病房条件的需将新生儿转运至具备儿童感染的定点医疗机构。
	疑似病例产妇分娩的新生儿，根据新生儿健康情况转入隔离病区留观或诊治，直至达到出院标准或母亲连续2次核酸检测阴性（间隔 1 天）后，才可在家长充分知情下，母婴同室或居家护理。
新生儿若无接触史、无特殊不适 不需要常规排查
	新生儿若无接触史，无特殊不适，不需要常规排查，按正常新生儿护理。
	居家护理期间应做好防控措施：单间、房间设置合适的温度湿度、尽量减少照护人员、房间定时开窗通风、照护人员勤洗手洗脸、对新生儿的用物做好消毒，推荐使用75%的乙醇（医用酒精）和含氯的消毒水擦拭地面、家具等，耐热的奶瓶、奶嘴应进行高温消毒；如在出生后出现父母或照护人员疑似2019-nCoV感染者应及时居家隔离观察，直至疑似感染照护人员连续 2 次 2019-nCoV 核酸检测阴性（间隔 1 d）后，方可解除隔离。
	部分确诊或疑似新冠病毒肺炎母亲所生新生儿，未完成新生儿疾病筛查、听力筛查等，可于疫情结束后至当地妇幼保健机构补做新生儿疾病筛查及听力筛查，如出生时未补充维生素K1，也需补充。（华中科技大学同济医学院附属同济医院供稿）
(责编：董童、杨迪)
专家：气溶胶传播在特殊条件下才发生?封闭空间中要做好防护
2020年02月09日21:41  来源：人民网-人民健康网
	2月8日下午，在上海市疫情防控进展新闻发布会上，有专家指出，目前可以确定的新型冠状病毒感染的肺炎传播途径主要为直接飞沫传播、气溶胶传播和接触传播。这一消息经公布后，迅速引发公众关注。很多人担心，带有新型冠状病毒的气溶胶在空气中飘浮，会不会不知不觉就被吸入到身体里了？对此，专家们这样给予解释：
气溶胶也是新冠肺炎主要传播途径之一？
专家：目前尚缺乏明确证据
	什么是气溶胶传播？中国疾控中心传染病处研究员冯录召介绍，气溶胶传播是指飞沫在空气悬浮过程中失去水分而剩下的蛋白质和病原体组成的核，形成飞沫核，可以通过气溶胶的形式漂浮至远处，造成远距离的传播。
	同济医院感染科副主任郭威解释说，气溶胶是悬浮在气体中的颗粒，形成空气中的小液滴。它并不是一直飘，很容易沉降，附着在物体表面。这和接触传播防范要求相同。
	郭威介绍，即使是飘的状态，一来我们有口罩防护，所以提倡正确戴口罩，口罩要遮严口鼻，尽可能减少面部和口罩边缘之间的缝隙。二是病毒致病也要达到一定的量，在空旷、人少的环境里，气溶胶被稀释了、吹散了，微量的含有病毒的气溶胶不太可能让人“中招”，在封闭的空间，如电梯、办公室，气溶胶感染风险才会高一些，所以提醒大家不要聚集，排队时相隔1.5米到2米左右是个比较安全的隔离距离。
	“从逻辑上看，存在飞沫传播的传染病，或多或少都有可能存在气溶胶传播。只是这种方式在不同传染病传播流行中所起的作用不同。”中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，目前缺乏明确的证据证明气溶胶也是新冠肺炎的主要传播途径之一。
	吴尊友指出，即便按照“逻辑推论”存在气溶胶传播的形式，其在新冠肺炎中也占比也极小，属于“非主流”。而据目前流行病学调结果显示，近九成新冠肺炎感染病例可追踪到与确诊病例有过近距离的密切接触史。这符合飞沫和接触传播的特征。因此，飞沫传播和接触传播仍是目前新冠肺炎的主要传播途径。
患者呼出的空气会不会造成气溶胶传播？
专家：某些特殊条件下才可能发生
	新型冠状病毒的患者呼出的空气会不会含有带病毒的气溶胶？武汉同济医院感染科副主任郭威解释，在正常呼吸的情况下，位于肺部这种下呼吸道的病毒并不容易出来，倒是猛烈地咳嗽、咳痰时，更可能产生气溶胶。
	郭威强调，其实，气溶胶的传播对医护人员防范的意义更大。提醒他们在进行气管插管等操作时，采取空气隔离措施，比如戴防护口罩、护目镜等。
	冯录召指出，新冠肺炎目前还是主要通过飞沫传播和接触传播的疾病，在某些特殊的条件下才可能发生气溶胶传播，例如进行临床气管插管等专业医疗操作时。如果是在常规临床护理、一般的工作生活条件下，采取正确佩戴口罩的飞沫传播防护措施，是足以满足保护普通公众，而不被感染的。
开窗换气时病毒会不会飘进来？
专家：有必要开窗通风但需注意时机
	虽然气溶胶漂浮过程不长，但是如果与新冠肺炎患者共同住在一幢楼里，在开窗通风换气时，病毒会不会飘进来？
	对此，吴尊友表示，飞沫传播距离很短，不会在空气中长期漂浮。如果不是在密闭空间里，通风会使飞沫在空气中形成的病毒浓度降低。他建议每天至少保证有一定的时间开窗通风，是降低感染风险的有效措施，但要提醒大家注意保暖。
	长江航运总医院感染科专家组组长许绿叶认为，如果没有随意吐痰等恶劣的生活习惯，被传染的可能性很小。而且，在更新室内空气时开窗透气，即使有气溶胶也会沉降，按照防范接触传播的要求，用消毒液拖地、擦桌子，就可以防范。
	“如果空气不流通，别说新冠肺炎，其他呼吸道疾病也容易上门。一天可开几次，总时长可保持在2至3个小时。”许绿叶指出。
	武汉市第六医院呼吸内科副主任李发久则认为，如果和患病邻居隔得比较远，可以开窗通风应该没问题。他表示，气溶胶的传播大部分都是在封闭的房间当中，比如说实验室、医院诊室，释放到大气当中，气溶胶的传播能力会比较低。
	“楼上楼下有隔离病患的情况下，需要灵活掌握。”武汉大学中南医院内科李晓宁主任医师解释，如果楼房的窗户直接和邻居对开，要错峰换气，或者不开那一扇窗。如果楼间距不大，或者在老旧小区人口居住密度很大的话，在已知周围有感染病人时，不建议频繁地开窗换气。
电梯等密闭空间是高风险地带吗？
专家：封闭空间中要做好防护措施
	在专家回答中，都提到了密闭空间和封闭房间易于气溶胶的传播，电梯被网友们认为是高风险地带，会不会有新冠肺炎患者留下带病毒的气溶胶，被其他人吸入的风险呢？
	对此，许绿叶表示，在理论上这种可能性，所以要尽量减少出门，不聚会，必要外出时戴紧口罩。“建议身体不接触电梯空间，按电梯键时，可以用纸巾隔一层再按，回家后立即洗手。”她说。
	“虽然气溶胶不是新冠肺炎的主要传播途径，但是在电梯、车厢等密闭环境中，必须佩戴口罩。”吴尊友表示。
	（人民健康网综合自国家卫生健康委官网、健康报和长江日报） 
(责编：董童、杨迪)
侧记：一组带温度的数字和一连串好消息
2020年02月09日23:11  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月9日电（董童 杨迪 刘融）2月9日下午3时，国务院联防联控机制新闻发布会与往日一样，准时开始。
	本次发布会的阵容强大，国家发展改革委、农业农村部和商务部的4位司局级嘉宾，就如何做好重要生活物资生产、储备和投放，确保市场供应安全、平稳、有序，有条不紊地回答了各媒体的提问。来自中疾控中心和北京大学人民医院呼吸内科的两位专家则就民众关心的新冠肺炎病情检验和生活环境消毒等问题进行了耐心、细致地解答。
	另一个显著的不同点，则是本次发布会的所有内容，都离不开数字的有力支撑。这不，新闻发布会刚一开场，就公布了一连串数字利好消息。
	“全国除湖北外其他省份，每日报告的确诊病例数从2月3日890例下降到2月8日509例，下降幅度达到42.8%，这表明各地联防联控机制以及严格管理等防控措施正在发挥作用。”发布会伊始，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋就用一组数字为大家带来了第一个好消息。
	“昨天是中国的传统节日元宵佳节，从昨晚到现在，又有辽宁大连、锦州两支医疗队的千余名医生和护士告别家人，紧急赶赴武汉，支援雷神山医院的患者救治工作。截至目前，国家卫生健康委已累计从全国调派11921名医护人员驰援湖北。”米锋随即又宣布一条好消息后，现场的气氛也开始变得轻松。
	紧接着，国家发展改革委经贸司副司长陈达表示：“从最新监测数据看，2月8日，全国36个大中城市米面油零售价格与节前基本持平，猪肉价格小幅上涨后趋稳，鸡蛋价格稳中趋降，15种蔬菜价格比1月30日高点回落了10个百分点。”他指出,从后期看，全国以及武汉市等重点地区重要生活物资的供应是有保障的，价格预计总体平稳。
	开场的利好消息“三连发”让人眼前一亮，会场上众人都感觉到今天这场发布似乎会与往日不同。随即，有关部门负责人又不负众望地公布了几组利好数字。
	“从全国看，据农业农村部农情调度，预计全国冬春蔬菜在田面积8400多万亩，产量约1.7亿吨，均比去年同期增加2%左右。从主产省来看，‘南菜北运’7个省和北方设施蔬菜3个省冬春蔬菜面积、产量都占全国的八成以上。据这些省份反映，当前面积产量都比去年同期有所增加。所以从生产方面，今年冬春蔬菜的生产形势是好的，供应量充足。”提起蔬菜供应，农业农村部种植业司副司长杨礼胜如是介绍。
	商务部市场运行司副司长王斌则专门对湖北省生活必要品供应与价格情况进行了介绍。他指出：“连日来，湖北生活必需品市场运行总体平稳，库存基本稳定，生活必需品价格进一步回落。全省重点物资大米、面条、食用油、禽肉、牛奶商业库存可以保障10-15天供应，猪肉、鸡蛋可以保障5天左右供应，蔬菜动态库存可以保障3天左右供应。所谓动态库存，是每天销货以后，还有持续货源补充。”
	“武汉市生活必需品供应状况明显改善。2月7日，白沙洲和四季美两大批发市场蔬菜交易量约3000吨，较前几天大幅增加。其中，四季美市场70%的蔬菜商户已经恢复营业，武商、中百、中商三大超市的肉类可以满足5-10天的销售。武汉部分大型企业库存可以满足冻肉消费40天左右的存量。”王斌对湖北和武汉重要地区的必需品供应情况进行的详细介绍，也让人们更有信心。
	在答记者问环节，国家发展改革委、农业农村部和商务部的4位司局级嘉宾组成的强大阵容，从大中型城市生活必需品需求急增，到口罩等急需物资的生产企业复工复产；从扩大生产进一步保障口罩需求量，到九省联保联供机制问题，关于重要生活物资生产、储备和投放，确保市场供应安全、平稳、有序的利好消息和有效应对措施不胜枚举。
	“疫情发生以后，商务部确定了500家重点保供企业，其中400家是生产企业，50家大型农产品批发市场，20家全国骨干的跨区域的连锁企业集团，还有10大电商平台和一部分餐饮企业。这些企业现已摸清库存情况，以及可调出的商品在哪里，主要围绕蔬菜、肉蛋奶、粮油，包括方便食品等急需商品。这些库存初步估算合计在一起可达到4万吨调出量，一旦哪个城市出现紧急情况，需要调运，我们可以会同有关部门立即组织实施。”
	“截止到2月7日，全国重点监测的粮食生产、加工企业的复工率达94.6%；天然气、电力、成品油供应充足；民航、铁路、水路运输网络运营正常。”
	“截止2月7日，全国口罩生产企业产能利用率已经达到73%，其中医用口罩产能利用率已经达到87%。”
	“从监测数据看，一二类苗占83.4%，比上年同期提高了2.7个百分点，应该说小麦夺丰收有基础。从备耕情况看，由于准备得早，种子和农药供给总体充足，各省备肥情况与常年相当，价格保持稳定。预计春耕期间全国可投入各类农机具2200多万台（套），数量与去年相当，备耕情况也是较好的。”
	“截止到目前，已经协助武汉市落实蔬菜、方便面、消杀物资等货源7千多吨，其中蔬菜6824吨，速冻和方便食品205吨。协调解决运输通道受阻、货源不足、企业复工难等具体问题20余起，解决湖北省特别是武汉市生活必需品的急需，发挥了一定的积极作用。”
	在总结成绩的同时，嘉宾们也毫不掩饰地汇报当前存在的问题。
	“从新冠肺炎疫情影响看，当前生猪生产总体势头是好的，但新冠肺炎疫情出现后，也带来了不小影响。饲料、兽药等生产物资运输受阻，部分养猪户出现缺料问题。养殖场返乡人员回程受阻，造成了养殖场员工紧缺。受全国性延迟开工影响，一些新建和改扩建猪场大多不能正常开工，工程进度延迟。从市场供应来看，由于地区封锁，一些地方的猪肉供应偏紧，价格出现了一定幅度的上涨，同时有一部分人群对禽肉的消费产生疑虑，转而消费猪肉，增加了猪肉价格上涨的压力。”农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮坦言。
	随即，他给出了具体的应对举措。“针对这些问题，我们正着力推进尽快恢复正常的生猪生产经营秩序，继续坚持生猪生产恢复和非洲猪瘟防控两手抓，落实好国务院各项政策部署，统筹做好压实地方责任、督导政策落实、强化监测调度、加强疫情防控、加快扩充产能等重点工作，努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，确保年底前生猪产能基本恢复到接近常年的水平。”孔亮说。
	在被问及为何会出现核酸检测呈现假阴性问题时，北京大学人民医院呼吸内科的主任高占成指出：“任何病毒的核酸检测检出率都不可能是百分之百，对新型冠状病毒的核酸检测也不例外，它检出假阴性也是在所难免，同时检测检出率的结果也和患者本身病情轻重程度、疾病发展的不同阶段、取样采样的方式方法和实验室自身的检测条件等多种因素相关。”
	正在大家对这一情况表示担心时，高占成紧接着又表示：“对于确诊新冠肺炎，核酸检测是一个不可或缺的手段。要是检测结果阳性，我们可以确诊为新冠肺炎，如果初次检测结果阴性的属于疑似病例患者，按照卫生健康委现行诊疗方案的要求，也需要在定点医院进行隔离治疗。”
	……
	从疫情发生伊始，口罩、蔬菜、肉蛋奶等医疗必备防护物资和生活必需品的保障，一直都是备受“宅”在家中的老百姓关注的热点。而今天的这场新闻发布会，透过相关负责人和专家的权威回复，那一组组充满温度的数字，一次又一次地提振了人们战胜疫情、取得最终胜利的决心。
	对于这场没有硝烟的战争，在不久的将来，我们终将携手迎来春暖花开。  
(责编：董童、杨迪)
