《防疫课堂》
线上学习增多，咋护眼？这样做有助预防近视
2020年04月04日08:34  来源：人民网-人民健康网
	疫情期间，儿童青少年户外活动减少，电子产品使用过多，增加近视发生和进展的风险。国家卫生健康委员会疾病预防控制局组织安徽医科大学公共卫生学院、北京市疾控中心等相关专家，制定了“儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引”，其中，对线上学习期间近视预防给出了指导意见。
（一）电子产品选择和摆放要求
	线上学习期间，要特别注意用眼卫生，做到合理选择和使用电子产品，确保科学用眼。
	1.电子产品的选择
	（1）尽可能选择大屏幕电子产品，优先次序为投影仪、电视、台式电脑、笔记本电脑、平板电脑、手机。
	（2）应选择屏幕分辨率高、清晰度适合的电子产品。
	（3）使用电子产品时，调节亮度至眼睛感觉舒适，不要过亮或过暗。
	2.电子产品的摆放
	（1）电子产品摆放位置应避开窗户和灯光的直射，屏幕侧对窗户，防止屏幕反光刺激眼睛。
	（2）使用投影仪时，观看距离应在3米以上；使用电视时，观看距离应在屏幕对角线距离的4倍以上；使用电脑时，观看距离应在50厘米（约一臂长）以上。
	（3）电子产品（如电脑）摆放时，应保证其屏幕上端与眼水平视线平齐。
（二）读写姿势
	线上学习期间，儿童青少年应及时调整假期学习安排，做到以下读写要求。
	1.观看屏幕听课时，可保持肩部放松，上背部扩展，上臂与前臂成90度角，腕放松，规则地呼吸。
	2.观看视屏写作业时，读写姿势要保持“一尺、一拳、一寸”：眼睛距离书本约一尺（约30厘米），身体距离书桌约一拳，握笔手指距离笔尖约一寸。
	3.不躺在床上或沙发上视屏学习。
（三）眼放松
	线上学习期间，增加活动性休息时间不仅可以放松睫状肌、减缓眼疲劳，还可以减缓大脑的疲劳、提高学习效率、缓解紧张情绪。
	1.连续视屏学习时间超过20-30分钟，至少活动性休息10分钟。
	2.视屏学习过程中，有意识地稍用力闭眼、睁眼，上下左右转动眼球，放松眼睛。
	3.线上学习之余伸展腰臂，可在室内走动、做体操、下蹲运动、仰卧起坐等；清洁双手后做眼保健操；立于窗前、阳台或门前，向远处（6米以上）眺望。
	4.居家隔离期间可通过阳台、窗边或自家庭院“目”浴阳光，接触自然光线。
（四）采光与照明要求
	疫情期间，家庭是儿童青少年生活和学习的主要场所，家庭采光和照明状况对儿童青少年的用眼卫生至关重要。
	1.将书桌摆放在窗户旁，使书桌长轴与窗户垂直，白天看书写字时自然光线应该从写字手的对侧射入。
	2.若白天看书写字时光线不足，可在书桌上摆放台灯辅助照明，放置位置为写字手的对侧前方。
	3.晚上看书写字时，要同时使用书桌台灯和房间顶灯，并正确放置台灯。
	4.家庭照明光源应采用三基色光源照明设备，台灯色温不宜超过4000K。
	5.家庭照明不宜使用裸灯，即不能直接使用灯管或灯泡，而应使用有灯罩保护的灯管或灯泡，保护眼睛不受眩光影响。
	6.避免书桌上放置玻璃板或其他容易产生眩光的物品。
（五）家庭课桌椅调整
	为确保儿童青少年在家能够保持正确的读写姿势，减少学习疲劳，家长应为孩子提供适宜的课桌椅。
	1.对于有可调式课桌椅的家庭，根据“坐于椅子/凳子上大腿与小腿垂直、背挺直时上臂下垂其手肘在桌面以下3-4厘米”的原则，调节桌椅高度。
	2.对于没有可调式课桌椅的家庭，根据上述原则加以调整。若桌子过高，则尽可能使用高一点的椅子，并在脚下垫一脚垫，使脚能平放在脚垫上，大腿与小腿垂直。桌子或椅子过矮时，将桌子或椅子垫高。
（六）合理安排每日生活
	疫情期间家庭应营造良好的氛围，家长帮助孩子保持学习规律和生活节律，保证孩子作息规律、睡眠充足、体力活动适量。
	1.每天保证充足的睡眠时间，小学生应达到10小时，初中生9小时，高中生8小时。
	2.居家学习时，应避免形成晚睡晚起等不良习惯，以减少对生物钟的干扰。
	3.家长应督促孩子保持学习规律和生活节律，多开展互动性趣味游戏，增进亲子交流。
	4.儿童青少年每日协助家长做适量的家务劳动，例如打扫卫生、整理房间、洗碗、做饭等。
	5.家长可安排孩子在小区内进行户外活动，开展跳绳、拍球、打羽毛球、健身操等活动。
（七）注意手卫生和眼健康
	保持手卫生习惯是保证眼健康的重要因素，勤洗双手可防范病毒细菌感染，有效预防眼部感染性疾病。
	1.饭前便后、外出回家后要洗手，采用“7步洗手法”并保证20秒以上的时间。
	2.不用手揉眼睛。
	3.如果眼睛出现干涩、异物感、有烧灼感、痒感、畏光、眼红、眼痛等症状时，应停止视屏行为。如症状不能缓解，必要时去医院就诊。
	4.发现儿童歪头视物、频繁眯眼和挤眼等与近视相关症状时，应适时休息和运动，必要时去医院就诊。（资料来源：国家卫生健康委）
☆防疫课堂☆
清明时节逢疫情,外出祭扫牢记七大建议
宅家睡不好免疫下降?10道题自测你的睡眠健康吗
疾控中心提醒：防疫不可掉以轻心 自觉做好个人防护
居家办公、网课，眼睛也要注意"忙里偷闲"
走出“宅”生活 战“疫”也需心理软着陆
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？什么时候需要洗手？
疫情防控关系你我他 这些行为请不要犯
境外留学生如何做好健康防护?牢记5点建议
疫情期间，在外用餐如何做好个人防护？
防疫别松懈！春季如何提高儿童免疫力？
春暖花开疫情尚在 这些战"疫"角落不可松懈
疫情期间，孩子在家上网课如何缓解眼部疲劳
您家消毒品存放安全吗?居家消毒6加强9不宜
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
(责编：李轶群、许晓华)
以战疫成果告慰牺牲烈士逝世同胞
评论员 金雨红
2020年04月04日08:56  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，抗疫英烈和逾3000名同胞为此付出了生命，这个代价不能白白付出。我们必须加倍努力奋斗，认真总结经验，不断提高防疫减灾水平，不仅以此告慰逝者，更为生者创造健康和谐的幸福生活。
	国务院4月3日发布公告，为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。
	近日，湖北省政府评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名牺牲在新冠肺炎疫情防控一线人员为首批烈士。他们英勇奋战在疫情防控第一线，以为国捐躯的最高形式，坚决捍卫湖北保卫战、武汉保卫战走向最终胜利。14名烈士不仅是湖北省众多抗疫英雄的优秀代表，也是全国成千上万可歌可泣、忘我牺牲的抗疫战士的杰出典型。疫情发生以来，有超过3000名同胞不幸逝世，他们是我们的亲人、朋友、同事，他们的逝世是国家和社会的重大损失。
	今天，全国上下以崇高的敬意缅怀抗疫英烈，以深深的哀悼追思逝世同胞。
	一束黄菊祭英魂，一杯浊酒思亲人。在抗击新冠肺炎疫情斗争中以身殉职的英雄，有的是直接参与一线救治工作的白衣战士，有的是始终坚守在疫情防控一线的公安干警，有的是用真心真情扶危助困的社区工作者。面对疫情和危难，他们都是最美逆行者，用生命践行使命，用热血守护家园。他们是新时代最可爱的人，用临危不惧的气概点燃新时代的航灯，用赴汤蹈火的精神铸就新时代的脊梁！
	春风送暖，又到清明时节，告慰抗疫英烈和逝世同胞的最好方式，就是继续全面加强疫情防控工作，不断巩固举国战疫成果。经过艰苦努力，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复。目前全国绝大多数地区已是低风险地区，复工复产安全有序进行，多个省份已经陆续开学复课。3月25日零时，湖北按下了“重启键”，武汉以外城市解除离鄂通道管控；3月28日起，武汉市轨道交通重启，久违的“头班车”鸣笛出发；4月8日零时，武汉将“解封”，解除离汉离鄂通道管控……时隔两个多月，一个渐渐鲜活起来的武汉和湖北，稳步走进了明媚的春天。
	战疫成果来之不易，巩固发展国内疫情防控向好形势更需全力以赴。当前境外疫情呈加速扩散蔓延态势，国内疫情输入压力持续加大，“外防输入、内防反弹”是疫情防控工作重中之重。我们要继续毫不放松抓紧落实各项疫情防控工作，迎难而上，主动作为，在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，以战疫必胜的信念坚决打赢防疫防控的人民战争、总体战、阻击战。
	面对新冠病毒这个全人类共同的敌人，任何国家都不能独善其身。中国已对近百个国家及世卫组织、非盟等国际组织提供紧急援助，包括提供检测试剂、口罩等医疗物资。中国对外力所能及提供援助的同时，也呼吁国际社会开展合作，携手抗疫。
	一部人类文明史，也是一部人类与疾病、灾难不断抗争的历史，在这个艰苦卓绝、不屈不挠的抗争过程中，人类文明不断取得进步和提升。新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，抗疫英烈和逾3000名同胞为此付出了生命，这个代价不能白白付出。我们必须加倍努力奋斗，认真总结经验，不断提高防疫减灾水平，不仅以此告慰逝者，更为生者创造健康和谐的幸福生活。
	逝者已逝，英魂长存，慎终追远，催护新生。让这深深的哀悼，浓浓的追思，化作生者前行的强大力量，让我们踏上决战疫情新征程，前赴后继直至全胜。
(责编：李轶群、许晓华)
今年清明不远游
孙维国
2020年04月04日08:58  来源：北京青年报
	时下，漫山遍野绿意葱葱、花香四溢，让人忍不住想要走入其中去感受春的气息。今年清明小长假，正赶上新冠肺炎疫情防控期，虽然现在疫情向好，但依然不可掉以轻心。在这一背景下，今年清明小长假大家出游，除了不扎堆、不聚集，还应不“远游”。
	许多人旅游休闲都首选外地，家门口的乡村美景、农家风情、水韵风光却被忽视了。这些近处风光美景，不但在我们身边，而且独具地方特色，安静而优雅。相比“远游”的拥挤，“近游”其实是假期出行的不错选择。
	与其扎堆“远游”，不如自在“近游”。徜徉身边的景点景色，既无高速拥堵，也无景区拥挤，不仅欣赏了美景，也使身心得以彻底放松，何乐而不为？
	发展旅游经济，各地政府和旅游行业应当充分挖掘本土旅游资源，完善本土旅游设施，构建完整的本土旅游产业链，将本土旅游市场做强做大。把本土旅游做好了，也能吸引外地游客的光顾，进而带动整个旅游产业发展。
(责编：李轶群、许晓华)
为什么强调“君子慎其独”
马建红（法学博士）
2020年04月04日08:59  来源：北京青年报
	之所以想到“慎独”这个话题，是因为在抗击新冠肺炎疫情这段日子里，人们独处的机会太多，时间太长了。且不说前两个月全民居家封闭隔离，即便是在疫情已明显好转的现在，也还是有很多人需要呆在家里，如从境外回国人员，以及新冠肺炎确诊病患的密接者等，都需要按规定进行为期十四天的隔离观察。
	除此之外，还有大中小学生也大都没有开学，虽然某些省份的高三初三学生已陆续开学，但其他年级大多数学生依然宅在家里。延期返校是一种看似笨拙却行之有效的降低感染风险的方法，从眼下疫情全球蔓延的态势看，学生们居家学习生活的日子，还将持续一段时间。
	在工作生活张弛有度的时候，居家的日子是很有吸引力的，不过，一旦在家呆的时间长了，很多人都难免心烦。尤其是在父母子女之间，原来的一个假期，恰好能维持一种“相看两不厌”的关系，再久一点，就有可能将这种平衡打破。一些辅导小学生作业的家长，时常处于内心崩溃的边缘，许多处于叛逆期的中学生，刚好遇到将要进入更年期的家长，各种“斗智斗勇”在所难免。家有大学生或研究生的家长，学业是不用操心了，却又有了其他的烦心事，在“别人家的孩子怎么那么好”的家长眼里，自家的孩子总是“晚上不睡，早上不起”，这也看不惯，那也不顺眼，子女们自然也希望早点儿开学，摆脱唠叨起来没完没了的父母。
	今年这个漫长的“寒假”，对学生及家长来说确实是一个莫大的考验。与中小学生们要在家长的监督或陪伴下上网课不同，大学生与研究生的学习要“自觉”得多，一般无须他人督促。不过，笔者所提及的在防疫期间尤其要“慎独”的对象，恰恰就是这些大学生和研究生。
	这倒不是不相信学子们的自我克制能力，而是基于一种对人的普遍的惰性的观察。对老师来说，网上授课是一种很有趣的体验，上课前几分钟打开“腾讯会议”的“会议室”，把会议号发给学生，邀请他们来“开会”，也就是来上课。看着学生们陆陆续续进了“教室”，把课件以共享的形式上传后即可开讲。学生们虽然分散在全国各地，倒也不必担心因睡懒觉而“迟到”。老师可以实时监测学生的“到课率”，还可以了解到那些提前离开教室的，只要愿意，很容易就能“揪住”逃课的学生。课间休息时还可以喂一喂鱼，浇一浇花，上课和家务两不误，这种体验还真是不一般。
	不过，这种对老师来说有诸多便利的教学模式，学生们未必觉得有多好。前几天的“课堂”上，聊到疫情之下返校日子的遥遥无期，问及学生们的感受，大家的回答大同小异——有的说“在家呆得够够的”，有的说“想念图书馆”，有的感慨“没有氛围”……总体来看，能体会到他们对校园生活的渴盼。
	确实，在人生中最活力四射的年纪，却不得不宅在家里，上网课虽也能学到知识，但缺少的正是那种“氛围”。课堂上老师在三尺讲台上走来走去的身影，自习室里同学们埋头苦读的样子，图书馆里叠床架屋的书架所隐喻的书海，宿舍里有关八卦或读书的卧谈会，都是不一样的氛围。
	相反，呆在家里很容易让人变得懒散，因为无须赶时间去教室上课，也无须按点儿去食堂吃饭，不必去自习室或图书馆占座位，而可以一觉睡到“自然醒”，早饭与午饭“合并”吃，洗漱的步骤也大可以节省，在无人打扰的午后，可以把电视剧一直刷下去，直刷到半夜三更，甚至东方既白。这样的日子久了，很容易浑浑噩噩甚或有些颓废，生活的方向也会变得越来越迷茫。
	所以，在这静待返校的日子里，进行一点“慎独”的说教似乎是很有必要的。人在独处的时候，很容易放松对自己各方面的要求，这大概也是《礼记·大学》在讲到修身时，特别强调“君子必慎其独也”的缘由。“小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然，掩其不善而著其善。”“小人”在家闲居时什么不善的事情都可以做出来，只有见到君子后，才会遮掩躲闪，藏匿起其不善之行为，表面上装出善良恭顺的样子。即便君子，也要时时心怀戒惧，即便在独处时也要慎重，不可苟且。我们在这里不讨论德性的修养，也不说“君子”“小人”的问题，而是想到作为普通人的我们，在独处时，各方面都难免松懈，在学业上更是如此。
	这就需要我们有效管理自己的时间。我们可以制定一些必须完成的“小目标”，比如每天读五十页书，一周写一篇读书笔记等，就像一位学者所说，“让时间成为你的压力，要在限定的时间内把事情完成”。这个时候，“小目标”就会成为你“独处”时的他者，监督你不偷懒，不敢松懈，终至小有所成。
(责编：李轶群、许晓华)
全球疫情让地缘热点集体降温
马晓霖（浙江外国语学院教授）
2020年04月04日08:59  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情暴发已有3个多月，打开任何媒体的新闻频道特别是国际新闻，下拉很多栏或回翻不少页都会发现，新冠病毒已成为“屏霸”，所有非疫情新闻似乎都无足轻重。《经济学人》某期封面形象地给世界地图贴上“Closed（停业）”标签，仿佛自转又公转的地球已缓缓刹车，四通八达川流不息的世界正在封冻，人类家园以民族国家或治权疆域为界，纷纷关闭门窗，阻隔与街坊四邻的来往……
	有趣的是，大多数地缘热点也随疫情嚣张而集体降温，淡出人们的视野。无论何种政治体的行为，都得依托人员、信息、资金和物资等资源流动与配置，当这些关键要素都要为人类基本生存需求而聚集或调度时，地缘热点自然无关痛痒，哪怕只是暂时搁置。
	3月底，控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列展开合作，接收由世卫组织捐赠的抗疫医疗物资和设备，以应对医疗资源严重不足的困境。哈马斯与以色列这对几乎天天白刀子进红刀子出的死敌，居然都忙于各自疫情应对甚至联手协防，难得消停的加沙地带意外出现“罕见平静”，当地居民连续一个多月没有听见象征流血冲突的爆炸声。同时，以色列与约旦河西岸的巴勒斯坦主和派力量也搁置政治争端，停止相互指责，携手遏制疫情共克时艰。
	以色列东邻叙利亚过去半年间如火如荼的厮杀最近也奇迹般刹车。与叙俄联军争夺伊德利卜省的土耳其军队发现数例新冠病毒感染者，并导致500多名官兵被隔离，土耳其总统埃尔多安为此紧急呼吁暂停交火。同时，叙利亚也进入紧急防疫状态，原本由莫斯科飞往大马士革的伊尔76军用货机，不得不卸下武器、弹药和装备，上载输送口罩、检测设备和相关药品。
	与以色列间接在叙利亚交战的伊朗，因疫情危重而打乱地缘博弈节奏。几个月来，伊朗几乎每天都在敦促美国解除封锁和制裁，呼吁国际社会对美施压舒缓人道灾难。无论是从波斯湾直插地中海的“什叶派之弧”，还是经由也门胡塞武装迂回贯通波斯湾与红海的海空通道，波斯湾西岸大部分南北两大走廊过去一路畅通，如今，“闭关锁国”引发的人流、物流、资金流梗阻乃至中断，导致连成片的伊朗势力范围破碎为“地缘群岛”，而每个“岛屿”都在艰难地对付新冠病毒这个超越地缘关系和阵营冲突的人类共同敌人。
	同样，百日前打得不可开交的利比亚内战双方也变换频道，将作战模式调整为抗疫模式。控制首都的民族团结政府宣布全国进入紧急状态并暂停国际航线，控制大部分国土且围攻首都的国民军发布宵禁令而聚焦防疫抗疫，3月18日起双方战事明显暂停，除各自沿停火线部署少量警戒力量外，主要兵力和装备都用于中心城市的隔离和防疫。
	跳出中东看东欧，最大热点乌克兰也因疫情而出现些许立场异动。传统靠山欧美已自顾不暇，航线中断且医疗资源全球性匮乏，导致乌克兰面对疫情独木难支，部分议员吁请政府勿再与欧盟伙伴“暧昧不清”，而应向俄罗斯等国家求援。3月25日，乌克兰议员拉比诺维奇呼吁打破禁忌，与俄罗斯合作抗疫，因为“生命重于一切”。
	在东北亚，疫情也给朝美关系提供了保温和润滑的话茬儿。3月22日，朝鲜最高领导人金正恩的妹妹金与正透露，美国总统特朗普给金正恩发来亲笔信，表示愿意协助朝鲜加强疫情防控。3月份，朝鲜3次试射导弹对朝美关系正常化进程停止不前表达不满，但特朗普对朝核问题快速解决兴趣阑珊，加之两艘航母因疫情肆虐而“趴窝”，美国军事威慑能力锐减。这封亲笔信传达的信号很明确，美国无意重返与朝鲜对抗老路。
	地缘热点集体突然降温确属罕见，折射出大灾大难关头国际关系以及支撑其基础的人际关系的基本刚需——优先求生与自保。疫情之严峻，就连从不讲国际法原则和文明底线的恐怖组织“伊斯兰国”武装也唯恐避之不及，于3月中发布训令，要求成员远离疫区，也不得将病毒带回控制区，甚至还详细交代如何避免传染他人。
	全球疫情给地缘热点降温，战争与冲突伤亡同比大幅度下降，可谓不幸中的万幸。疫情正在改变世界，最大的解构效果是打乱世人习以为常的生存状态、交往方式和思维习惯。灾难与教训会启发人类思考，甚至给战乱土地带来平静、减少杀戮与流血，但不会从根本上消除纷争与冲突，也不会改变灾难后治理世界的模式和彼此发生关系的方式。
(责编：李轶群、许晓华)
“河南省郭某鹏案”被列入最高检、公安部典型案例
查办涉境外输入型疫情防控案件近200起
2020年04月04日09:00  来源：北京青年报
	4月3日，最高人民检察院、公安部依法惩治涉境外输入型疫情防控违法犯罪典型案例对外发布。关于涉境外输入型疫情防控刑事案件，主要涉及我国刑法规定的妨害国境卫生检疫罪、妨害传染病防治罪2个罪名。据统计，全国公安机关立案查办涉境外输入型疫情防控案件近200起，其中，大部分情节较轻的作了行政处罚；情节较重的，予以刑事立案侦查，启动刑事追诉。
	“河南省郭某鹏妨害传染病防治案”被列入典型案例。案例信息显示，被告人郭某鹏系某公司劳务派遣人员。2020年2月29日，郭某鹏从郑州乘火车至北京；3月1日，从北京首都机场乘飞机经阿联酋阿布扎比中转，于3月2日到达意大利米兰彭萨机场；3月3日，乘飞机从意大利米兰到达法国巴黎；3月4日，乘飞机从法国巴黎回到意大利米兰；3月6日，乘飞机从意大利米兰中转阿布扎比，于3月7日到达北京首都机场；当日下午，乘坐火车返回郑州，回到家中。
	3月10日8时许，郑州一民警发现郭某鹏近期存在出入境情况，打电话给郭某鹏核实，郭未接电话。后拨打其母亲郭某玲电话，郭某玲否认郭某鹏去过国外。在公安民警明确告知大数据显示其去过国外后，郭某鹏承认有过出境史。郭某鹏被确诊为新冠肺炎，后经排查，与郭某鹏密切接触的40余名人员均已被隔离观察。
	3月11日，郑州市公安局大学路分局对郭某鹏、郭某玲以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。3月27日，郭某鹏被采取监视居住强制措施。4月3日，法院经审理，采纳检察机关量刑建议，判处郭某鹏有期徒刑一年零六个月，郭某鹏表示认罪认罚。
	案例发布当天，最高检涉疫情防控检察业务领导小组办公室主任、第一检察厅厅长苗生明，公安部治安管理局局长李京生答记者问。在谈及上述典型案例时，负责人表示，“河南的郭某鹏等案例，他们都是故意隐瞒个人出境史，入境后不履行自我隔离义务，不仅给他人生命健康造成危害，个人还要受到法律的惩处。”
	上述负责人称，目前，境外输入型疫情防控形势依然严峻，各级检察机关、公安机关要加强与相关部门的配合协作，全力做好疫情防控工作，为维护公共卫生安全提供有力法治保障。最高检、公安部强化责任落实，对重大、敏感案件加强督办指导，并加强构建和充分利用沟通协调机制，进一步统一证据认定标准和执法办案尺度，确保案件办理质量。
	负责人提到，境外疫情正处于快速蔓延严重期，海外中国公民应当及时进行风险评估、综合考量，再选择是否现在回国。身在海外莫惊慌，做好防护是首要。身处海外的同胞一定要详细掌握并严格遵守所在国的法律和疫情防控规定，积极做好自身防护，发生突发状况及时联系中国驻当地使领馆寻求帮助，祖国永远是你们最强大的后盾。
	此外，海外公民回国前要理性评价当地疫情发展形势，减少在途感染风险，对于国内相关入境疫情管控政策要严格遵守、自觉服从、主动申报，如实向国境卫生检疫部门提供个人健康信息，尤其不得隐瞒谎报病情，因隐瞒谎报病情导致发生疫情传播或造成传播风险的，将依法承担相应法律责任。在办理入境手续时要严格遵守我国法律和入境疫情管控规定，不得拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律法规提出的健康申报、体温监测等卫生检疫措施。不得隐瞒谎报疫情，或者以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员在口岸依法执行职务。
	负责人表示，回国入境并不是“万事大吉”，必须严格遵守国内疫情防控相关法律法规和管理规定，如果违反我国法律和疫情防控规定，将承担相应法律责任，情节严重涉嫌犯罪的，将依法惩处。
	文/本报记者 孟亚旭
(责编：李轶群、许晓华)
全球新冠肺炎确诊病例超百万例
2020年04月04日09:02  来源：北京青年报
	医护人员从美国纽约布鲁克林一家医院的窗户向外张望
	美国约翰斯·霍普金斯大学2日发布的最新统计数据显示，全球新冠肺炎确诊病例累计超过100万例。
	数据显示，截至美国东部时间2日16时（北京时间3日4时），全球新冠肺炎确诊病例达1002159例，死亡病例为51485例。
	数据还显示，美国新冠肺炎确诊病例升至236339例，是目前确诊病例最多的国家，其死亡病例为5648例；意大利死亡病例达13915例，是目前死亡病例最多的国家，其确诊病例为115242例；西班牙确诊病例达110238例，死亡病例为10096例。
	这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
	据意大利民事保护部门2日发布的数据，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至115242例，累计死亡病例13915例，治愈病例18278例。
	据意大利有关医学机构当天发布的数据，迄今意大利有超过1万名医护工作者感染新冠病毒，69名医生在抗击疫情中去世。
	此外，据意大利工业总联合会2日发表的声明，受疫情影响，意大利约60%的制造企业被迫关门，预计该国今年第一季度的工业产出同比下降5.4%，这将是过去11年来的最大降幅。
	法国公共卫生部门2日公布的数据显示，法国累计新冠肺炎确诊病例升至59105例，较前一日增加2116例。
	法国卫生总署署长萨洛蒙当天在新闻发布会上说，法国累计新冠肺炎死亡病例4503例，在过去24小时内增加了471例。目前有26646人在医院接受治疗，其中6399人在重症监护室接受治疗。
	萨洛蒙说，在法国全国10600家失能老人养老院中，卫生部门已收集并整合了7400家的疫情相关数据，显示884例死亡病例与新冠肺炎有关。
	此外，法国雅高酒店集团2日宣布，受疫情影响，该集团将在未来几周关闭其全球约5000家酒店中的三分之二，并取消发放2.8亿欧元股息分红。
	疫情之下，欧洲人戴口罩的多了
	随着欧洲新冠疫情持续发展，近日有一些欧洲国家和城市规定民众去特定场所必须戴口罩，一些知名专家明确支持民众戴口罩，实际生活中戴口罩的民众也逐渐增多。相比疫情之初几乎无人戴口罩，甚至歧视佩戴者，如今欧洲围绕戴口罩能否防感染的看法似乎正迎来“拐点”。
	德国中部图林根州耶拿市政府3月31日说，未来一周内将出台规定，要求民众必须在购物、搭乘公交和进入人流量大的建筑时戴口罩。耶拿将成为德国首个颁布“口罩令”的城市。奥地利总理库尔茨3月30日宣布，从4月1日起民众必须戴口罩才能进超市购物。他表示，此举不符合当地文化习惯，但从亚洲国家的经验看，戴口罩对防止病毒传播具有重要作用，民众必须做出适应性改变。捷克政府早在3月18日便要求民众出入公共场所必须遮住口鼻，如今捷克将戴口罩作为重要经验推荐给其他国家。
	欧洲医疗领域专家中，虽然不少人仍没有肯定口罩对预防感染的作用，但有些专家立场略有改变，有些则支持或呼吁民众戴口罩。
	德国知名病毒学家德罗斯滕在疫情之初表示，口罩对普通民众无用。但他在近期的采访节目中透露，他也开始戴口罩去超市购物了，不过戴口罩主要目的还是保护他人。他仍认为，没有证据表明戴口罩可以保护自身不受感染。德国另一位知名病毒学家亚历山大·克库勒则明确支持普通人戴口罩，甚至还要发起一个“不戴口罩非好汉”的倡议行动。
	比利时新鲁汶大学传染病学专家让-吕克·加拉在接受当地媒体采访时强调：“鉴于比利时当前疫情日益严重，重症监护病房接近饱和，民众绝对有必要戴上口罩。如果每个比利时人外出都戴上口罩，就能减少飞沫传播，这方面的作用是毫无疑问的。”
	法国前卫生部长杜斯特-布拉齐4月1日表示，根据中国专家的经验，防控新冠疫情有两个关键措施：限制出行和戴口罩。虽然欧美没有戴口罩的习惯，但是“面对疫情，所有人都应该戴口罩，不论是生病的人还是健康人”。
	欧洲普通民众中，虽然大多数人出门仍不戴口罩，但戴口罩的人逐渐多了起来。在瑞士，短短一两周时间内民众对口罩的看法就发生了改变，不仅邮局员工、药店员工、外卖骑手都戴上了口罩，有人下楼扔垃圾、遛狗也戴上了口罩，很多老年人如果不得不出门，也会戴上口罩。奥地利维也纳街头居民戴口罩的比例也明显增加。
	在立陶宛首都维尔纽斯街头、超市和公共汽车上，戴口罩或用织物遮住口鼻已非常普遍。当地许多年轻人原本认为只有生病才戴口罩，而今有的人戴着母亲自制的口罩出门。
	在德国，缝制口罩的教程在网络上广泛传播。《南德意志报》一篇评论员文章写道：“缝纫机在全德国开动了起来，从小学生到老奶奶都在缝制口罩，支持口罩短缺的诊所和养老院。”这篇文章还说，缝制口罩已成为一项彰显团结的行动。
	但是，口罩短缺依然是欧洲扩大戴口罩范围的主要障碍。在瑞士日内瓦，政府已经通过家庭医生给65岁以上老年人发放或邮寄口罩。据瑞士官方数据，瑞士目前有大约1700万个口罩，而每天需要200万个。 本组文/新华社
(责编：李轶群、许晓华)
北京法院审结涉疫刑案量刑从严
共审结涉疫类刑事案件36件46人 “民航医院杀医案”罪犯孙文斌昨天上午被执行死刑
2020年04月04日09:04  来源：北京青年报
	打赢
	疫情防控阻击战
	昨日，本市召开第70场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。市高级人民法院副院长蓝向东透露，全市法院共审结涉疫类刑事案件36件46人，量刑上体现了从严。同时宣布“民航医院杀医案”罪犯孙文斌被执行死刑。
	涉疫类案件罪名广泛
	蓝向东表示，截至昨天全市法院共审结涉疫类刑事案件36件46人（另有4家单位），其中3起案件分别入选最高人民法院第一批、第二批依法惩处妨害疫情防控犯罪典型案例，为全国涉疫类刑事案件办理提供了北京经验。
	对于这些涉疫类刑事案件，蓝向东总结了以下三个特点：一是涉及的罪名广泛，包括10余个不同的罪名，其中诈骗罪居多，涉及11件，其次是寻衅滋事8件，妨害公务罪6件，销售伪劣产品罪、销售不符合标准的医用器材罪、销售假冒注册商标的商品罪共6件，其他的罪名有5件。二是行为的类型多，既有单位犯罪，又有自然人犯罪；既有为发泄不满情绪，驾车冲撞疫情防控人员的危害公共安全的行为，也有拒不配合防疫检查登记，体温检测工作，而袭击民警、社区防疫人员和其他群众的妨害公务犯罪和寻衅滋事犯罪；既有编造故意传播虚假疫情信息，制造恐慌的行为，也有故意隐瞒疫区行程致多人隔离的妨害传染病防治的行为；既有销售大量假冒他人注册商标的口罩，销售伪劣口罩，销售不符合标准的医用器材的行为，也有通过微信朋友圈、网络等，散布虚假信息骗取钱款的诈骗行为。
	三是量刑体现了从严。从判处刑期来看，判处三年以下有期徒刑拘役的有36人，占到78%；判处三年以上有期徒刑的有10人，占到22%，其中最高刑期为8年。同时，在依法用好财产刑上也从严，29名自然人和4家单位共计判处罚金人民币345万元。
	“民航医院杀医案”罪犯被执行死刑
	蓝向东通报了“民航医院杀医案”罪犯孙文斌被执行死刑情况。昨日上午，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，北京市第三中级人民法院对故意杀人犯孙文斌依法执行死刑。
	据了解，2019年12月4日，被告人孙文斌及亲属将其母孙魏氏送至民航总医院治疗。孙文斌因不满医生杨文对其母的治疗，怀恨在心、意图报复。12月24日6时许，孙文斌在急诊抢救室内，持事先准备的尖刀反复切割、扎刺值班医生杨文颈部，致杨文死亡。孙文斌作案后报警投案，被公安机关抓获。2020年1月16日，北京市第三中级人民法院一审对被告人孙文斌故意杀人案进行公开审理并当庭宣判，认定孙文斌犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，孙文斌提出上诉。北京市高级人民法院经依法开庭审理，于2020年2月14日裁定驳回上诉，维持原判，并对孙文斌的死刑裁定依法报请最高人民法院核准。最高人民法院经依法复核，于2020年3月17日裁定核准了对孙文斌的死刑判决。北京市第三中级人民法院在执行死刑过程中，依法充分保障了被执行罪犯的合法权利。
	返京未如实报告 一男子被判8个月
	蓝向东还透露，昨日，北京市房山区人民法院通过远程视频方式，依法公开开庭审理并当庭宣判了被告人常某妨害传染病防治一案。
	法院查明，被告人常某长期在湖北省武汉市居住。1月23日凌晨，在武汉市即将实施新冠肺炎疫情管控措施前，被告人常某驾车带其妻儿赶赴湖南省长沙市，后乘飞机抵达北京市，于1月24日凌晨入住北京市房山区某小区，与其母、兄共同居住。在北京市期间，常某未报告武汉市居住史，不执行居家隔离措施，多次出入超市、药店等公共场所。其母出现咳嗽、低烧等症状后，常某安排其妻儿另行租房居住。其母于2月16日被确诊为新冠肺炎患者，常某于2月18日被确诊为无症状感染者，与其密切接触的28人被隔离。
	房山法院经审理后认为，被告人常某作为武汉返京人员，在明知北京市采取相关疫情防控措施的情况下，返京后未如实报告，未主动居家隔离观察，主观上具有拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施的故意；常某属于病原体携带者，违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施，后其母被确诊为新冠肺炎患者，并造成新型冠状病毒向社会传播的严重危险，导致20多人被隔离观察，其行为已构成妨害传染病防治罪。鉴于防疫部门在对常某开展流行病学调查时，常某能够配合说明活动轨迹，目前亦未发现其行为引起新型冠状病毒较大范围的传播，到案后如实供述主要犯罪事实、认罪认罚， 依法判处其有期徒刑8个月。
	此外，北京法院近期还宣判了被告人王某某虚构销售口罩信息实施诈骗案等4起涉疫类刑事案件。
	文/本报记者 解丽 蒲长廷
	发布
	北京一班入境飞机最多发现13个确诊病例
	市疾控提醒乘飞机回国务必全程佩戴口罩
	在昨日的发布会上，市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，4月2日，本市新增报告境外输入新冠肺炎病例1例。
	具体情况为：某男，英国留学。3月11日至19日，该学生在英国居家上课，午餐订外卖，取外卖时均佩戴3M带呼吸阀口罩及手套。3月14日至19日，每天下午去找租住地附近同学聊天2-3小时，在屋内未佩戴口罩。3月20日从英国伦敦出发，经迪拜转乘阿联酋航空EK306航班飞往北京，21日抵京。经海关检疫筛查后，转运至集中隔离医学观察点。25日，自测体温37.8℃并上报隔离点医务人员，当日由120急救车转运至小汤山医院治疗。25日、27日采集患者标本进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性，4月2日再次采样检测，结果为阳性。
	结合患者境外留学史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，4月2日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	该患者入境后第五天出现低热，无其他不适。患者能及时发现体温异常，并主动向医务人员报告，对及时治疗起到了积极作用。
	庞星火同时强调，如非绝对必要，不要去有疫情的国家和地区旅行或工作，一方面有在境外感染的风险，另一方面有在飞机上感染的风险。她透露，截至目前，一班飞机上最多发现了13个确诊病例。因此，在旅途中被感染的风险较高，如乘坐飞机回国，请务必全程佩戴口罩。
	官方回应“阳性空姐”飞抵北京去向不明事件
	4月2日该乘务员已从小汤山医院出院
	针对近日网传一名海航空姐执飞国际航班，在西安核酸检测为阳性，飞抵北京后去向不明的情况，在发布会上，市疾病预防控制中心副主任庞星火回应称，经与民航、海关等部门了解情况，网传空姐为海航HU7976航班乘务员。3月29日执飞HU7976航班，从多伦多到北京，第一入境口岸为西安。西安海关对该乘务员进行流行病学调查、医学排查，体温测量为36.4℃，无乏力、发热、呼吸道症状等，现场采集鼻咽拭子。
	3月30日该乘务员与新上乘务组执飞西安至北京航段，无旅客，无客舱服务。执飞过程中西安海关报告该乘务员核酸检测结果呈阳性。航班落地后，该乘务员即被安排专车入住北京基地公寓楼进行隔离观察。顺义区疾控部门采集咽拭子，开展核酸检测，检测结果为阴性。31日转至小汤山医院，在医院接受了二次核酸检测，结果均为阴性，已于4月2日出院并安排14天集中隔离观察。另外，HU7976机组的其他抵京人员已安排集中医学观察。
	本组文/本报记者 解丽 蒲长廷
	发布
	北京援鄂医疗队回京休整
	每日监测健康 单桌就餐
	在昨日的发布会上，市卫生健康委员会新闻发言人高小俊表示，3月31日，北京市援鄂医疗队凯旋回京，入驻军都大酒店进行统一休整。目前，所有医疗队员一切正常，正按计划进行休整。
	值得注意的是，在健康方面，队员们每日进行健康监测，就餐时单人单桌，房间、楼道、餐厅等场所及时进行消毒。“在住宿上，安排单人单间，统一配发生活用品，房间整洁，服务个性化。”高小俊表示，在餐饮方面，有盒装分餐和自助餐两种形式供队员选择，宾馆制定了品种丰富、营养合理的食谱，安排了北京特色风味饮食。驻地为队员安排了乒乓球、羽毛球、跳绳等体育活动，在房间里配发了相关书籍等，丰富队员文化生活，露天区域设置了慢行步道。
	对于国家抗疫医疗队何时返京的问题，北京大学学生工作部部长张莉鑫表示，北大先后派出四批454人的援鄂医疗队。目前，湖北仍有尚未治愈的重症患者，北京大学第一医院、第三医院、人民医院派出的国家抗疫医疗队，仍在武汉救治一线战斗。
	本组文/本报记者 解丽 蒲长廷
(责编：李轶群、许晓华)
送安心包24小时值守 服务好居家观察人员
北京各街道织紧社区防控网
记者 刘婧
2020年04月04日09:08  来源：北京青年报
	　　目前，北京各街道社区正在稳妥有序迎来湖北返京人员。返京人员居家观察期间的正常生活如何保障？社区又是怎样确保各项规定落实到位？昨天，北京青年报记者来到北京市石景山区八宝山街道三山园社区和朝阳区白家庄西里社区进行了现场探访。
	　　“您好，您的快递我们放门口了，您方便时出来拿一下。”昨天下午，当北青报记者来到石景山八宝山街道三山园社区时，社区工作人员正在把刚送到社区门口的牛奶、水果等物品搬上小推车，准备给家住70号楼2单元的鄂先生送过去。鄂先生是4月2日下午从湖北返京的，他告诉北青报记者，虽然经过申请、审批、多方沟通联系才得以回京，但整个返京过程还是非常顺畅。
	　　“到了北京的火车站后，我们乘坐专门的大巴分流到各个街道，街道再分到各个社区，整个环节非常顺畅。”鄂先生说，返京之前他还有一些担忧，但是社区的细致服务让他打消了顾虑。“对居家隔离以后的情况有过担心。回来以后，社区工作人员每天都会主动问我们生活上的一些需要。他们的工作很严谨、细致，让我们觉得很温暖。”北青报记者注意到，鄂先生家门口挂着几只五颜六色的千纸鹤。
	　　在抗击新冠肺炎的“战疫”大军中，区直机关下沉干部、街道包片干部及社区党员发挥专长，当好走访排查的“检查员”、守护出入口的“守门员”、物资配送的“跑腿员”。在做好防控和服务工作的同时，他们还巧用小妙招，给辖区居民带来了一个个“小确幸”。
	　　位于朝阳区三里屯街道的白家庄西里社区（简称白西社区）有2140多户、5400多名居民。社区有20栋楼、三个平房院分布在12个居民区，除3个高档小区外，其他9个楼院都属于开放性老旧小区，社区内还有8个楼宇、1000多个非公单位。
	　　“居住分散、外来人口多、外籍人员多、人员结构复杂”是社区呈现的基本特点，“疫情防控初期，街道加社区的工作人员才20人左右”。白西社区党委书记张改荣告诉北青报记者，社区党委坚持群策群力、精准施策、完善服务等措施，充分汇聚区委组织部、街道办事处等下沉干部、居民党支部、产权单位、居干等多方力量，在各个楼院成立功能性党支部，目前，动员社会单位、在职党员、志愿者近400人投入社区防疫工作中。从疫情初期到现在，共结束和正在居家观察414人，其中境外回京人员48人。
	　　作为白西社区居民户数最多的楼院，青印院现有居民342户。走进青印院，戴着“红袖章”的工作人员随处可见。这些“红袖章”工作者中，既有区委下沉干部、街道机关干部，也有志愿者和保安员。
	　　同时，在居家观察人员的服务工作中，社区也安排了专人对居家观察人员进行生活用品代购、收取快递外卖、处理生活垃圾等日常服务，并定期通过电话了解居家观察人员的思想动态和生活需求，保障居家观察人员的正常生活。
(责编：李轶群、许晓华)
老疾控人组建团队 筑牢抗击疫情防线
2020年04月04日09:09  来源：北京青年报
	战疫先锋 众志成城
	扎根公共卫生事业30年，始终奋战在疾病防控工作第一线，延庆区疾病预防控制中心党支部书记、主任张良军带领延庆疾控中心工作人员组成了一支“召之即来，来之能战，战之能胜”的精兵劲旅。
	1月20日上午，延庆区疾控中心接到延庆区卫生健康委通知，有群众反映单位内部近期有武汉返延庆人员，并伴有发热症状。接到消息后张良军立即派人进行情况核实。核实情况属实后，张良军开始与患者反复沟通，叮嘱患者一定要前往区医院发热门诊就诊，同时他自己带领应急人员在发热门诊处等候，对患者开展流行病学调查和样本采集。之后，张良军又带队前往患者工作单位开展现场调查。当天下午1点，患者样本被送到中心实验室进行新冠病毒核酸检测，检测结果为阳性。随后，样本又被送往市疾控中心复核。
	然而，这一切只是一个开端。随着疫情在全国的蔓延，升级防控措施、阻断疫情传播成为摆在张良军面前的新任务。没有一丝迟疑，张良军很快带领区疾控中心成立了防控工作专班，制定并完善了各项防控方案、应急预案，并开展病例监测、高危人群排查。同时，未雨绸缪，他提前开始筹集防控物资，并开通了24小时咨询热线回应群众关切。
	从延庆区发现第一例新冠肺炎病例以来，张良军始终冲锋在前。每一次现场处置他都亲自参与，每一份流调报告他都亲自把关，每一个排查病例他都熟稔于心。连续28天，他没有回过一次家，没有按时吃过一顿饭，没有当面听5岁的女儿喊一声爸爸。张良军在这场抗击新冠肺炎疫情的战“疫”中，用实际行动筑就一道坚不可摧的疫情防线。（记者 赵婷婷）
(责编：李轶群、许晓华)
湖南衡阳
云端祭扫 遥寄哀思
人民网记者  申智林
2020年04月04日09:12  来源：人民网－人民日报
	清明时节，细雨中的湖南省衡阳市烈士陵园庄严肃穆，一些群众前来祭奠英烈。
	“去年清明节3天，累计入园祭扫的有近两万人。”该烈士陵园管理处主任蔡辉介绍。今年，为配合做好新冠肺炎疫情防控工作，避免出现人群过于集中的情况，管理处对清明节期间入园祭扫人数做出限制，3月28日至4月12日，单日入园祭扫不超过800人次，并且需要提前网上预约。
	“缅怀先烈，崇敬英雄的氛围越来越浓，老百姓来此祭扫的意愿很强烈，但我们还是暂停了集中祭扫活动。”蔡辉说，为了让群众有适当的形式表达哀思，管理处自3月23日起，在官方微信公众号上开通了网上祭奠平台。
	管理处工作人员在平台上为96位烈士建立了“网上纪念馆”，人们可以在此通过书写寄语、敬献虚拟鲜花水果等方式，表达哀思。
	不止缅怀先烈，网上“云祭扫”，在今年清明节期间，成为群众文明祭祀、悼念逝者的新风尚。
	“不管岁月如何流逝，对您的思念从未改变。”家住衡阳市石鼓区和平北路的市民陈先生，今年虽然没能回老家，却通过在湖南省民政局发布的“云上清明”微信公众号上的“亲人祭祀”服务，写下对外婆的思念。
	自3月25日提供服务起，截至4月2日8时，湖南“云上清明”平台上，群众共建立网上纪念馆5167个，纪念馆访问量达到307463次，网上敬献虚拟鲜花、水果次数达到427314次。
	考虑到部分群众特别是老年人对网上祭扫方式不熟悉，衡阳市民政局在推进文明祭祀、培育文明新风的过程中，在全市146个社区居委会设立“时空信箱”，免费提供纸、笔和信封，供市民使用。
	蒸湘区长湖便民服务中心立新二社区86岁的老党员贺宗武将心中对逝去亲人的思念，写成一封几页纸的长信，郑重地投入“时空信箱”中。他认为，“这样的做法更环保，文明祭祀我带头。”
《 人民日报 》（ 2020年04月04日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中日友好医院支援湖北医疗队护理团队——
为患者提供最专业的治疗
人民网记者  申少铁
2020年04月04日09:12  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，中日友好医院共派出5批153名医疗队员驰援武汉。其中危重症护理团队由80名护士组成，承担武汉同济医院中法新城院区C6东病区共50张床位的危重症患者救治和护理工作。“我们收治的新冠肺炎危重症患者90人，经过精心的治疗和护理，目前已经有65名顺利康复出院。”中日友好医院支援湖北医疗队护理组组长赵培玉介绍。
	高标准改造病房
	“我经历过2003年SARS的救治，有经验”“我年龄长、心态稳，应该先上战场”“我家里负担轻”“我是党员”……新冠肺炎疫情发生后，中日友好医院决定派出护理团队，1000多名护士主动请缨。最终，95名护士入选支援湖北护理团队。
	“我们这次面对的是新的病毒和疾病，一方面，我们要为患者提供最专业的治疗，让患者家人放心；另一方面，我们的医护人员是与患者接触最为密切的人，我也必须要考虑他们的安全，让他们的家人也放心。”赵培玉从事临床护理工作近18年，经验非常丰富，出发前感到自己压力和责任重大。
	2月4日，赵培玉抵达武汉，当天带领80名护士进入武汉同济医院中法新城院区，接管50张床位。
	“刚开始收治危重症患者的时候，只有普通病房，不符合要求。”赵培玉介绍，她带领团队参考中日友好医院的重症病房标准紧急对病房进行了改造，并给病房增加了一些设备。团队从北京带来了有创呼吸机、无创呼吸机等重症病房急需的设备，价值1500多万元。病房改造完毕，当晚就收治了40多名患者，第二天病床全满。
	为了更好地护理患者，赵培玉牵头制定了80名护士的排班工作流程和管理制度，安排餐饮和接送护士上下班的班车等。
	团队中的护士并不是全部来自呼吸科，将她们培训成为合格的呼吸与危重症科护士，成了赵培玉最迫切的工作。赵培玉制定了培训计划，安排有经验的护士担任组长，给护士们定期培训。
	救治患者不遗余力
	接管病房不久，赵培玉就指导队员张少华克服厚重的防护装备带来的操作不便，完成了第一例防护服下PICC（经外周静脉置入中心静脉导管）留置术操作，为患者建立顺利接受治疗的救命通道。
	由于病房内全是危重症患者，护理团队除了治疗患者的疾病，还要照护他们的生活。“一些使用仪器和插管的患者，吃饭喝水、大小便，都要在床上完成，这些需要我们日常护理。”赵培玉说。
	安抚患者情绪也是赵培玉护理团队的工作重点。“在病房内，有些患者病情发展较快，往往前一天还能说话、吃饭，忽然就转为危重，患者心理的负担很重，担心自己撑不过去。”赵培玉解释说。
	在护士丁莹负责的病房里，有一名80多岁的老人，夜里总是不能安稳入睡，反复在病房里走动。此时，丁莹会进病房陪老人说说话，安抚他的情绪，直至他安睡。
	“这样的老年患者不仅需要药物治疗，更需要心理上的疏导。每次我当班时，都会尽可能多给予他一些关怀，洗脸、剃胡须、洗手、消毒，让他感受到家庭般的照料。”丁莹说。
	在丁莹和同事们的精心护理下，老人的情绪渐渐平复。“我觉得，这一切努力都是值得的。”丁莹说。
	“穿上厚重的防护装备，本来很简单的护理动作都变得很困难，还要给患者翻身，连续4个小时的值班很耗费体力，护士们都很辛苦，但没有半点怨言。”赵培玉说。
	患者康复是最大的心愿
	“测体温、输液，不怕累，还要负责我们的一日三餐，像家人一样照顾我们，让患者有家的感觉，也有战胜病魔的信心……”
	“我儿子不在身边，你们就像亲人一样照顾我。希望这次疫情过后，你们能来武汉做客，来了一定要来找我，我一定热情招待……”
	“感谢你们来到武汉照顾我们，你们把患者当亲人，给予无微不至的关怀和心理安慰，希望疫情早日过去，你们也可以早日回家和家人团聚……”
	这是一些出院患者给赵培玉护理团队写的感谢信。
	“我们最大的心愿就是患者能够早日康复。所有到武汉来支援的医疗队员的心，都紧紧地和武汉连在一起。我想对患者家属说一声，把您的家人交给我们，请您放心！”赵培玉说。
	2月4日，一名年轻患者住进赵培玉的病房，病情发展很快，第二天就到了需要抢救的状态。经过长达8天的精心救治和护理，患者脱离了危险，转出了危重症病房。几天后，她两次核酸检测为阴性，符合出院标准。
	“回家后，做好隔离观察。吃饭注意营养搭配，有助于提高免疫力……”患者出院前，赵培玉嘱咐说。
	“谢谢赵护士，谢谢你们，你们这些天辛苦了。”患者给护士们鞠躬后，还特意走到病区门口，大声对里面的病友说，“你们一定要遵医嘱，要听护士的话，积极配合他们治疗！”
	“这个小姑娘很坚强，对我们团队也非常信任，积极配合治疗。她的信任也给了我们极大的动力。”赵培玉说。
《 人民日报 》（ 2020年04月04日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
亚洲政党共抗疫情网络专题会呼吁
分享经验，凝聚合作抗疫共识
人民网记者  李欣怡  白紫微
2020年04月04日09:13  来源：人民网－人民日报
	3月30日至4月3日，由中共中央对外联络部和亚洲政党国际会议常委会秘书处联合主办的亚洲政党共抗疫情网络专题会举行。来自亚洲政党国际会议300多个成员党和成员组织的领导人，通过线上交流的形式就疫情防控策略展开交流，分享经验，凝聚合作抗疫共识。
	与会嘉宾认为，中国在抗击疫情过程中展现出强大领导力、行动力和制度优势，相关防治经验为世界提供有益借鉴。当前国际社会抗击疫情形势复杂严峻，加强政策协调沟通，才能早日战胜疫情。
	彰显中国共产党领导力、行动力和制度优势
	新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的中共中央高度重视，迅速作出全面部署，及时采取有效措施。目前中国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固。与会嘉宾认为，中国应对新冠疫情的成功经验展现了强大的资源调动和协调能力，体现了中国的制度优势。
	“习近平主席统筹大局，亲自指挥，全党全国通力合作，是中国成功应对新冠肺炎疫情的重要原因之一。中国抗击新冠肺炎疫情的成功经验，彰显了中国共产党强大的领导力、行动力和集中力量办大事的制度优势。”巴基斯坦穆盟（谢）领导人、参议院外事委员会主席穆沙希德表示。
	“在同疫情的斗争中，中国共产党始终站在最前线，在最短时间内采取有力行动，调动一切必要资源，发挥团结和引领中国人民的重要作用，广大人民群众的意志凝聚成磅礴力量。”俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫表示。
	“中国开辟了独特的发展道路，并在短短几十年内取得了其他国家几百年才实现的成就。中国迅速控制住疫情，并为其他国家战胜疫情提供帮助，再次证明中国制度的优越性。”也门议长、全国人民大会党副总书记巴尔卡尼表示。
	黎巴嫩共产党总书记加里卜表示，中国政府迅速采取一系列措施遏制新冠肺炎疫情传播，积极开展病毒学研究，研发疫苗，世界共同见证了中国共产党和政府部门的高效运转以及中国科技发展的巨大成就。
	菲律宾民族主义人民联盟国际事务负责人留典辉指出，在中国共产党的领导下，中国政府和人民经受住了新冠肺炎疫情带来的巨大考验。中国共产党展现出令人信服的治理能力，坚信中国将继续在世界经济增长中发挥中流砥柱的作用。
	需要坚持多边主义和全球伙伴关系
	病毒不分种族、没有国界。新冠肺炎疫情持续扩散，对全球治理提出重大考验。中方倡导国际社会和各国政党应守望相助，加紧行动，携手应对风险挑战，打造人类卫生健康共同体。国际社会普遍反响积极，对开展全球联防联控、加强宏观经济政策协调的呼声日益强烈。
	“抗击新冠病毒是各国的共同责任，离不开国际社会支持。相信各国携手努力，能够形成应对突发公共卫生事件的合力。”亚洲政党国际会议常委会成员、尼泊尔共产党中央书记处书记卡纳尔认为，各国和各政党需要密切合作，共享防疫经验和策略，同时推进国际经贸合作，保障医疗用品和粮食等生活必需品的供应。
	柬埔寨人民党中央常委、国会第二副主席昆苏达丽认为，新冠肺炎疫情超出国家和地区公共卫生安全范畴，对全球产业链供应链、贸易和人文交流构成挑战，“各国比以往更加需要坚持多边主义和全球伙伴关系，应秉持科学、人道主义和非歧视精神，搁置分歧，努力减轻疫情的负面影响”。
	日本公明党国际委员会委员长、参议院议员谷合正明指出，当前世界各国往来和物资流通频繁，单凭一国力量无法应对新冠肺炎疫情挑战。世界各国必须凝聚智慧、团结一致、共同努力。
	马来西亚民主行动党全国主席陈国伟表示，新冠肺炎疫情不是国际上第一次突发公共卫生事件，也不会是最后一次，各国应总结经验，为未来进一步携手合作防疫奠定基础。
	中国为全球抗疫斗争作出重要贡献
	当前，中国秉持人类命运共同体的理念，在抗击本国疫情的同时，本着公开、透明和负责任的态度，积极开展抗疫国际合作，分享新冠肺炎诊疗经验，为其他国家提供力所能及的物资援助，赢得国际社会广泛赞誉。
	“中国对世界防控新冠肺炎疫情的贡献有目共睹，联合国、世卫组织等国际组织和机构对中国以实际行动保护世界人民生命安全充分认可。”穆沙希德感谢中国及时向巴基斯坦派遣医疗专家团队，并提供检测试剂盒等急需的医疗资源和设备援助。
	亚洲政党国际会议常委会委员、伊朗前副总统哈桑·加福里法尔德指出，在抗击疫情中，中国建立快速响应机制、建设专门收治医院、进行线上诊断等经验为伊朗提供有益借鉴。中国通过捐赠医疗设备，提供防疫指南，派遣医疗专家组等方式向伊朗提供人道主义援助，让两国人民的心靠得更近。
	孟加拉国人民联盟主席团成员、议会法律事务委员会主席阿卜杜尔·卡斯鲁指出，中国的防疫措施成功放缓了确诊病例增长曲线，有效降低了感染和死亡病例数，相关经验值得全世界学习借鉴。
	蒙古国国家大呼拉尔委员、人民党社会民主青年联盟主席乌其日勒表示，中国政府坚持公开透明原则，及时向国际社会发布疫情相关信息，同包括世卫组织在内的国际组织展开密切合作，采取一切可能的措施阻止疫情扩散，为世界抗疫斗争作出重要贡献。
	“中国同世界各国分享疫情防控经验，我们对此深表感谢。日本正在学习和利用中方的经验数据，采取行之有效的抗疫措施。”日本公明党党首山口那津男表示。
	尼泊尔共产党主席普拉昌达感谢中国政府和人民在抗击疫情的艰难时刻，对在华尼泊尔公民给予悉心关照，期待与中国共产党、中国政府和人民一道，为防控疫情努力，并在双方共同关心的问题上继续加强合作。
	“中国依靠科学，致力于为全球抗击疫情提供中国方案，全力维护人类的健康和福祉。中国抗击疫情深刻诠释了‘以人为本’的理念。”叙利亚阿拉伯复兴社会党副总书记希拉勒表示。
《 人民日报 》（ 2020年04月04日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以行动守护世界和平与安宁
张  军
2020年04月04日09:13  来源：人民网－人民日报
	疫情拉开了“社交距离”，却挡不住安理会行动的脚步。安理会正常履职本身就是抗疫努力，向世界传递着信心和力量
	在刚刚过去的3月，中国担任联合国安理会轮值主席。面对新冠肺炎疫情带来的前所未有挑战，我们勇担责任，主动作为，推动安理会在艰难时期履职并取得积极成果，发挥了常任理事国应有的负责任、建设性作用。
	随着美国疫情形势日益严峻，联合国工作受到严重影响。安理会既有工作计划被打乱，原定会议被迫取消，举行实体会议也面临重重困难。疫情拉开了“社交距离”，却挡不住安理会行动的脚步。中国担任轮值主席以来，同成员国密切协作，全力应对疫情影响，对内探索应急工作方案，对外坚定履职尽责，内外工作均有新突破、新成果，更形成一套新模式、新规则，确保了安理会在困难时期有效运转，以实际行动守护世界和平与安宁。
	千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。安理会正常履职本身就是抗疫努力，向世界传递着信心和力量。尽管受到疫情影响，安理会3月仍通过了6份决议和多份主席声明及主席新闻谈话，更有两项成果属于“历史首次”。安理会历史上首次专题讨论打击非洲恐怖主义和极端主义问题并通过主席声明，历史上首次通过中国提出的关于加强维和人员安全的第2518号决议。中方还推动安理会围绕刚果（金）、几内亚比绍、利比亚、叙利亚、巴勒斯坦、阿富汗最新局势及时讨论，发出一致声音，推动政治解决争端。
	没有规矩，不成方圆。疫情挑战前所未有，安理会如何应对无先例可循。中方团结各成员，开拓创新，探索出一套安理会应急工作新模式，更有两个突破属于“历史首次”。安理会历史上首次举行视频会议，并逐步形成一整套工作规则，历史上首次以书面投票程序通过4份决议，开创了历史先河。
	安理会代表联合国全体会员国履职，公正、透明、高效、务实是中方担任安理会轮值主席秉持的根本原则。我同联合国大会主席、联合国秘书长、联合国经社理事会主席一道举行联合国应对新冠肺炎疫情视频吹风会，通过沟通传递信息，寻求理解。我还会见了多位联合国秘书长热点问题特别代表或特使、各国常驻代表，并向联合国会员国和主流媒体分别吹风，同民间社会代表互动对话，致力于最大程度体现开放、透明和包容。
	今年的3月不仅是中国的“主席月”，更是一次安理会成员的集体“征程”，是我们砥砺前行、勇闯未知水域、开辟全新航道的征程。新冠肺炎疫情的发生是不幸的，但幸运的是以联合国为核心的多边体系坚强有力，人类社会成员比以往任何时候都更加相互依存、命运与共。面对这场大考，中国作为安理会轮值主席，没有被困难吓倒，始终在推动安理会奋力前行，一刻都没有放松履职。我们为自己所做的一切而自豪！
	今年是联合国成立75周年。正如习近平总书记指出，中方始终相信，多边主义是最符合各国人民利益的必由之路。结合此次在艰难时期担任安理会轮值主席的经历，我认为，对联合国成立75周年最好的纪念，就是重温签署《联合国宪章》的初心，积极践行多边主义。中国将一如既往，以行动维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，推动构建人类命运共同体。
	（作者为中国常驻联合国代表、特命全权大使）
《 人民日报 》（ 2020年04月04日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
相互依赖 患难与共
维罗妮卡
2020年04月04日09:13  来源：人民网－人民日报
	中国在疫情防控领域取得了令人信服的成就，为各国提供了令人鼓舞的科学经验
	新冠肺炎疫情发生后，在习近平主席领导下，中国采取有力有效措施抗击疫情，取得良好成效。疫情防控让世界看到了中国社会面对挑战时的坚韧品格，也让世界见证了中国政府与人民的密切协调与配合。
	中国政府精准全面掌握疫情动态，迅速制定遏制疫情扩散的策略，并启动应急医疗保障机制，在很短的时间内建立起集中收治医院和方舱医院，使确诊患者能够得到及时有效诊疗。中国政府采取的预防和控制措施非常迅速，效果也非常显著。此外，中国政府还严厉打击扰乱市场秩序行为，有效维护了经济社会稳定。可以看出，中国政府在疫情防控和维护经济社会秩序上的认真负责态度。
	在应对疫情中，中国不仅展现出政治制度的强大凝聚力，普通民众的勤劳进取精神，还传递出中国社会守望相助的暖意。民众对防控政策的理解与支持，整个中国社会呈现出的互帮互助意识，成为中国迅速控制疫情的重要因素。中国取得的成功经验，堪称全球范本，为其他国家应对疫情提供了有益启示和借鉴。希望中国能够早日彻底战胜疫情，尽快恢复正常生产活动。
	当前，新冠肺炎大流行正在加速发展，几乎所有国家都已向世卫组织报告新冠肺炎病例，疫情成为全人类面临的共同威胁。病毒没有国界，不分种族、民族，每个人都可能被感染。这次疫情再次告诉人们，科技的飞速发展和经济全球化的不断深化，已经让世界成为地球村，世界各国日益成为命运共同体。尽管世界各国之间仍存在分歧和冲突，但人类生活在同一片蓝天下的事实无法改变。
	在经济全球化的世界中，我们相互依赖，患难与共。国与国深度联系，没有任何一个国家能够在疫情面前独善其身，这也是人类命运共同体的真谛。各国应当相互合作，要把相互合作落实到积极行动中去，构建更加和谐美好的人类家园。
	人类命运与共，需要我们相互理解并保持宽容，合力解决人类发展中面临的问题，共享人类文明发展成果，相互学习借鉴，应对包括新冠肺炎疫情在内的各种挑战。中国在疫情防控领域取得了令人信服的成就，为各国提供了令人鼓舞的科学经验，非常值得其他国家学习借鉴。
	（作者为印度尼西亚国际战略研究中心中国研究中心主任）
《 人民日报 》（ 2020年04月04日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“非常感谢中国向意大利伸出援手”
人民网驻意大利记者  韩  硕
2020年04月04日09:13  来源：人民网－人民日报
	“非常感谢中国向意大利伸出援手。”意大利卫生部副部长皮尔保罗·西莱里日前在接受本报记者采访时表示，在意大利抗击新冠肺炎疫情的艰难时刻，中国政府派遣了多批医疗专家组赴意大利，提供了宝贵的人道主义援助。
	西莱里同时也是一名外科专家。他表示，一直以来，意大利和中国就在医疗卫生领域保持密切沟通，开展一系列有益的科学技术合作和双边交流。在新冠肺炎疫情蔓延的特殊时期，意中合作显得尤为重要。
	“中国采取积极举措有效控制疫情的经验对世界来说非常宝贵，尤其是针对重症病人的治疗方法值得意大利学习。”西莱里说，中国同意大利及时分享防控和诊疗经验，为意大利防控疫情、治愈病患提供了有效帮助。
	去年3月，意大利与中国签署政府间关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录，意中全面战略伙伴关系开启了新的篇章。西莱里认为，意中两国在此次疫情中进一步拓展了双方医疗卫生合作的领域和深度。
	西莱里表示，在意大利疫情防控最艰难的时刻，中国不仅提供了非常实用、有效的技术支持，还向意方提供了口罩、防护服、手套、呼吸机等大批防疫物资，解决了意大利医疗防护物资紧缺和产能不足的问题。不仅如此，中国还向比利时、菲律宾等多国提供物资援助，与国际社会一道抗击疫情，共克时艰。“这是一次不平凡的合作。在原有良好合作的基础上，意中两国守望相助、携手应对，为双方未来合作赋予了更多内涵，彰显了意中两国人民之间的团结与友谊。”西莱里说。
	（本报罗马4月3日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月04日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
联大通过决议强化抗疫国际合作
2020年04月04日09:13  来源：人民网－人民日报
	人民网联合国4月3日电  （记者李晓宏、杨俊）第七十四届联合国大会2日以协商一致方式通过一份决议，强调新冠疫情已经给人类社会造成巨大影响，国际社会应加强合作，共同战胜疫情。联合国秘书长古特雷斯强调，合作应以世界卫生组织为指导。
	这份名为“全球合作共同战胜新冠疫情”的决议表示，联大“非常关切地”注意到新冠病毒对人类健康、安全和福祉所造成的威胁，认识到疫情对国际社会所造成的“前所未有的”影响，包括对社会和经济以及对全球旅游和商业的严重破坏以及对民众生活的“毁灭性影响”。
	决议说，联大认识到，要战胜疫情就必须强化基于协调一致和多边主义的“全球应对”行动。因此，决议呼吁各国通过信息交换、依靠科学并遵循世界卫生组织的相关建议，加强国际合作，以遏制、减缓并最终战胜疫情。
	该决议是联大首次通过专门针对新冠疫情的决议。为应对疫情，防止病毒扩散，联合国总部已经近3周没有举行相关会议。该决议是在“沉默程序”下通过的，即决议草案在截至当地时间2日下午6时前的表决阶段，如没有会员国对决议提出异议，联大主席将向会员国递交确认决议通过的信函。
《 人民日报 》（ 2020年04月04日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
促消费别放松“绿色”这根弦
孙秀艳
2020年04月04日09:13  来源：人民网－人民日报
	拉动消费与保护生态环境之间并不矛盾，促进绿色消费，不仅能对经济发展形成有效刺激，也有利于产业绿色化程度的提升
	3月31日，国务院常务会议出台三项促进汽车消费举措，其中两项尤为引人关注：一是将新能源汽车购置补贴和免征购置税政策延长两年；二是中央财政采取以奖代补，支持京津冀等重点地区淘汰国三及以下排放标准柴油货车。两项措施与生态环境保护密切相关，这是国家发出的明确信号：促消费要着眼绿色消费、绿色发展。
	新冠肺炎疫情发生以来，社会消费锐减，一些行业产业发展出现困难。根据国家统计局公布的数据，1至2月份，我国规模以上工业增加值同比下降13.5%；服务业生产下降13%；社会消费品零售总额同比下降20.5%。在这样的形势下，中央及地方出台多项促进消费措施，以带动产业景气度回归。这些措施很有针对性，正在逐项落地的过程中。
	有人认为，对产业及经济要形成有效刺激，必须多点强措施，少点硬束缚，绿色理念、生态环保要求可以暂放一边，不妨等经济秩序回归正常轨道，再做相应调整。但是，着眼长远，促消费绝不能放松“绿色”这根弦。
	3月27日召开的中共中央政治局会议强调，坚决打好三大攻坚战。三大攻坚战中，污染防治攻坚战尤其是蓝天保卫战形势依旧严峻。这几年，生态环境质量虽有提升，但改善成果还相对脆弱，不少地区空气污染还时有发生。今年1、2月份京津冀及周边就经历了数次空气重污染过程，这虽和不利气象条件有关，但根本原因，还是污染物排放量过大。因此，我们必须一以贯之地改进生产方式、生活方式，努力把污染排放总量降下来，为环境质量持续提升奠定基础。
	良好的生态环境是最普惠的民生福祉，坚决打好污染防治攻坚战，不断提升生态环境质量，就是为了保护人民群众身体健康，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。消费是生产的先导，如果经济刺激措施不能以高质量发展理念为引领，“饥不择食”促消费，势必导致更多的生态破坏和环境污染，从而直接损害人民群众的身体健康，背离打好污染防治攻坚战的初衷。拉动消费与保护生态环境之间并不矛盾，促进绿色消费，不仅能对经济发展形成有效刺激，也有利于产业绿色化程度的提升。
	促进生产方式和生活方式的转变是建设生态文明题中应有之义，绿色消费是促进生产生活方式转变的重要内容。如果各地制定促消费措施时，有意识地向绿色化程度高的行业、环境更友好的企业倾斜，百姓与绿色生活的距离就更近了一步。比如，促进餐饮消费，有关部门不妨给餐饮企业按油烟排放水平优劣排个座次，以便于公众做出绿色选择；再如，促进文化旅游消费，可以鼓励百姓多走进生态旅游景区，多看场生态题材的电影。这些举措，不仅能有效引导公众绿色消费，也是对企业绿色化的肯定和激励。
	今年是全面建成小康社会决胜之年，百姓期盼的小康，是生产发展、生活富裕、生态良好的小康，哪个方面有不足，都会影响小康的成色。期待有更多“绿色”措施出台，促进经济社会发展与生态环境保护的双赢。
《 人民日报 》（ 2020年04月04日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国驰援多国抗疫
2020年04月04日09:16  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社比什凯克4月2日电  （记者关建武）中国向吉尔吉斯斯坦提供的第二批抗疫物资2日在吉首都比什凯克举行交接仪式。据介绍，抗疫物资主要是检测试剂，中方还将继续向吉方提供抗疫物资援助。
	据新华社第比利斯4月2日电  （记者李铭）巴库消息：中国政府援助阿塞拜疆抗击新冠肺炎疫情的首批医疗物资2日在阿首都巴库顺利交接。据介绍，这批援阿抗疫物资主要是检测试剂。
	本报北京4月3日电  （记者叶紫）据中国红十字基金会消息，4月1日晚，中国红十字会总会驰援巴基斯坦的医疗防护物资从北京启运，以支持巴方抗击新冠肺炎疫情。本批人道援助物资约2.4吨。
(责编：李轶群、许晓华)
想人所想 急人所急 说到做到
中国持续援助发展中国家战疫
记者  高  乔
2020年04月04日09:16  来源：人民网－人民日报海外版
					图为3月28日，中国政府赴巴基斯坦抗疫医疗专家组抵达巴基斯坦，在巴基斯坦伊斯兰堡国际机场，工作人员卸载中国捐赠的医疗救治物资。
					　　新华社记者 刘 天摄
	世界卫生组织发布的最新数据显示，截至欧洲中部时间2日10时（北京时间2日16时），全球确诊病例达到896450例；死亡病例达到45526例，疫情已影响到全球205个国家和地区。世界卫生组织总干事谭德塞4月1日表示，虽然非洲和中、南美洲地区的确诊病例相对较少，但世卫组织认为疫情可能会对这些地区造成严重的社会、经济和政治影响。
	“要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。”在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，中国国家主席习近平发出倡议。说到做到，中国对发展中国家的援助正奔赴全球不同角落的抗疫战场。
	重重挑战——
	疫情冲击薄弱环节
	“病毒没有国界的概念，我们应对这场疾病的能力最终将取决于世界上最薄弱的医疗体系。”谭德塞近日在沙特阿拉伯《中东报》发表文章称，“毫无疑问，如果我们不能向最不发达国家抗击新冠肺炎疫情提供援助，那么情况将变得非常糟糕，失去控制。”
	拉美地区4月1日公布的新冠肺炎疫情最新数据显示，截至当地时间4月1日，新冠肺炎确诊病例数已增至21646例，病例数仍在迅速攀升。非洲疾病预防控制中心4月1日公布的数据显示，非洲新冠肺炎确诊病例总数持续增长，已超5900例，截至3月21日，有确诊病例的国家升至49个，28个国家出现本地传播。
	为应对不断蔓延的疫情，多国采取更为严格的防疫措施。据法新社4月1日报道，南非开展大规模挨家挨户新冠病毒筛查和检测，乌干达实行14天封闭全国的措施，津巴布韦实施为期21日的“完全”封锁，尼日利亚宣布首都阿布贾和最大城市拉各斯“停止一切出行”两周。
	对发展中国家而言，疫情不仅给卫生系统带来严峻挑战，也给经济社会各方面带来巨大压力。联合国非洲经济委员会近期发布报告显示，受新冠肺炎疫情蔓延影响，非洲国家财政赤字加剧、外国直接投资减少，外贸也受到严重拖累。
	据西班牙《国家报》网站报道，国际金融协会曾估计，疫情导致的新兴市场资本外流可能达300亿美元。国际货币基金组织总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃表示：当投资者逃离风险资产时，贫穷国家和新兴市场是链条中最薄弱的环节，这是目前正在发生的事。此外，它们大多是原料净出口国。由于工业和消费双双瘫痪，它们受疫情打击最重。
	“在广大发展中国家中，很多国家是发达国家的原材料供应地，也是国际市场的重要组成部分。”中国社会科学院西亚非洲研究所研究员张永蓬在接受本报记者采访时指出，发展中国家在经济社会管理和医疗卫生体系方面都存在弱项，发生新冠肺炎疫情这种全球性公共卫生重大突发性事件，对这些国家的管理能力、应急处理能力都构成了严峻挑战。
	中国驰援——
	响应最迫切需求
	2月29日，中国红十字会志愿专家团队携带一批检测试剂盒抵达伊朗首都德黑兰，支持伊朗新冠肺炎疫情防控工作。此后，中国先后向伊拉克、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦、老挝、委内瑞拉等多个发展中国家派出多支抗疫医疗专家团队，援助抗疫物资，分享防控经验。
	“中国在为发达国家提供防疫资源的同时，一直十分重视发展中国家的防疫形势，尽可能地提供援助物资，帮助发展中国家、欠发达国家把疫情控制在最初阶段。”张永蓬指出，中国在自身防疫压力仍很大的时候，就已开始尽自己所能向发展中国家紧急提供援助。
	据国新办发布会消息，截至3月26日，中国已分4批对89个国家和4个国际组织实施抗疫援助。从地域分布看，中国向28个亚洲国家、16个欧洲国家、26个非洲国家、9个美洲国家、10个南太国家提供了紧急援助。援助对象既包括疫情较为严重的国家，也包括公共卫生体系和防疫能力较为薄弱的国家。援助方式包括医疗物资援助和医疗技术援助两种。援助物资主要包括检测试剂、口罩、防护服、隔离眼罩、额温枪、医用手套鞋套以及呼吸机等诊疗设备；医疗技术援助主要采取派遣医疗专家组的形式，开展经验交流，提供诊疗建议。
	据外交部消息，据不完全统计，截至3月25日，中国已先后同东北亚、南亚、中东欧、非洲、拉美和加勒比及南太等地区的100多个国家以及东盟、非盟、上合组织、加共体等国际组织举行了近20场专家视频会。此外，中国长期派驻56个国家的援外医疗队积极协助广大发展中国家开展疫情防控工作，中国政府还发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案，总结抗疫经验，翻译成多国文字，同世卫组织和国际社会分享。
	“目前，发展中国家急需防疫物资、防疫经验，中国通过援助抗疫物资、派遣医疗专家组、召开视频会议等方式，响应了这些国家最迫切的需求。”张永蓬表示。
	大国贡献——
	助力遏制疫情蔓延
	“中国作为一个负责任大国，在控制本国疫情的前提下，还要做全球性的全方位考虑。中国援助发展中国家，践行了中国提倡的‘人类命运共同体’理念，也为全球合作抗疫贡献力量。”张永蓬认为，目前，随着中国国内疫情得到有效控制，中国有实力帮助发展中国家遏制疫情蔓延。
	“中国正在做的事情是正确的，这就是我们要团结，团结，团结，还是团结。”谭德塞日前表示。
	据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯科学院非洲研究所俄非关系和非洲国家外交政策研究中心首席研究员杰伊奇表示，从1963年起，中国定期向非洲派遣医疗队。中国在埃博拉疫情期间向非洲派遣了1200名专家，对当地1600名医疗工作者进行了培训，花费了1.2亿美元抗击该疫情。在当前情况下，中国首先向非洲发送了1.2万套新冠病毒检测试剂盒，还与20个非洲国家卫生领域专家举行了视频会议，并向非洲派遣病毒学家。“非洲国家对中国寄予厚望，因为中国总是与其相向而行并提供援助。”
	张永蓬指出，在非洲抗击埃博拉病毒的过程中，中国是第一个驰援西非国家的国家，也是援助力度最大的国家。中国在援助非洲抗击埃博拉病毒、艾滋病等方面，已积攒了许多经验，在抗击新冠肺炎疫情时，这些经验举措也将发挥作用。
	尼日利亚阿布贾大学政治学与国际关系教授谢里夫在尼主流媒体《蓝图报》发表文章表示，随着中国疫情得到有效控制，生产生活秩序加快恢复，中国的发展将为包括非洲在内的全球发展注入动力，为世界经济早日摆脱疫情影响作出贡献。
	“控制疫情在发展中国家蔓延，一方面有利于全球疫情防控，另一方面也可减少疫情对世界经济带来更深创伤。”张永蓬认为，发展中国家普遍存在公共卫生体系服务能力、管理能力的欠缺，疫苗研发等医疗科研技术的欠缺，应对疫情带来的经济压力时资金的欠缺，这些问题都需要全球各国一起努力帮助解决。
(责编：李轶群、许晓华)
粮食供给短缺？多虑了
记者  邱海峰
2020年04月04日09:16  来源：人民网－人民日报海外版
	近期，部分国家限制粮食出口，中国粮食供应是否会受到影响？家里要囤米囤面吗？对此，相关人士指出，当前，中国粮食连年丰收、库存充裕，谷物基本自给、口粮绝对安全，少量进口主要是为了品种调剂，即使不进口也不会导致国内粮食供给短缺。消费者没有必要担心粮食供应短缺及价格大幅上涨问题，无需集中批量购买、在家囤积粮食。当然，从中长期看，中国的粮食产需仍将维持紧平衡态势，确保国家粮食安全这根弦一刻也不能放松。
	进口占比小
	“近年来，中国政府实施积极主动的进口政策，不断增加包括谷物在内的食品农产品进口，满足人民群众日益增长的消费升级需求。”商务部外贸司二级巡视员刘长于介绍，2019年中国进口谷物1047万吨，出口276万吨，谷物净进口量占全国生产量和消费量的2%左右。
	这部分进口如受影响，粮食供给有保障吗？国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆对记者分析，中国粮食生产已实现历史性的“十六连丰”，连续5年稳定在1.3万亿斤以上，其中稻谷和小麦处于产大于需的状态，完全可以自给，进口主要是为了品种调剂。从供应的角度来说，即便是不进口，国内的粮食供应也基本不会受到影响。“对此，我们完全没必要担心！”
	库存方面，商务部数据显示，中国口粮年均消费量为2亿多吨，2019年全国小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿多吨，这意味着库存可以满足1年以上的消费需求。
	国家粮食和物资储备局负责人指出，目前国内粮油市场较为活跃，市场主体多元，纳入统计范围的粮油加工企业每天可加工稻谷30亿斤、小麦16亿斤。总体看，物流配送、供应投放网络健全，粮油产品供给有可靠保障。“个别国家限制出口，对国内面粉、大米等口粮供应基本没有影响，我们有信心、有能力保障国内粮食供应。过度恐慌、抢购粮油，大可不必。”
	货足价也稳
	新冠肺炎疫情防控期间，粮食市场供应情况如何？
	商务部消费促进司副司长王斌介绍，疫情发生以来，商务部会同有关地方和部门完善工作机制，确定了一批保供骨干企业、落实保供货源、畅通调运渠道，加强产销对接，各地批发、零售市场大米、面粉、食用油货源充足，价格稳定。
	建立粮油供应联动保障机制。建立湖北与湖南、河南、安徽、江西等周边五省粮油供应联动保障机制，加强对毗邻省份和在地央企的统筹调度，保障湖北武汉等疫情严重地区粮油供应。湖北省、武汉市等重点地区和城市大米、面粉、食用油等库存量可满足30天以上消费需求。
	发挥成品粮作用。适时调整地方储备原粮轮换节奏，加大轮出力度；用好用活大米、面粉等小包装成品粮储备，及时增加市场供应。北京、天津、四川、贵州等省市多措并举提高成品粮源保障能力。安徽、福建、新疆等省区督促指导各地市增加成品粮油库存。
	粮油企业复工复产向好。截至4月1日，37家粮油保供协作机制重点加工企业已全部开工，5388家全国粮食应急加工企业已复工4649家，小麦日加工能力达到46.5万吨，稻谷日加工能力达到48.7万吨。
	丰收有基础
	王斌指出，长远来看，当前全球粮食供给总体过剩，世界粮供低位运行，但供需结构性矛盾突出，有关国家出台出口禁令主要为了优先满足国内粮食供给需要，大多数粮食出口国不一定会跟风效仿。
	国家粮油信息中心高级经济师王辽卫认为，主要出口国采取限制出口措施，可能会加剧国际市场粮食价格的波动，但对目前中国粮食市场的影响不大，有利于消化不合理粮食库存，减轻国内部分粮食品种库存压力。
	就粮食生产而言，农业农村部种植业管理司副司长刘莉华指出，今年，小麦的面积基本稳定，越冬期气候条件总体有利，加之春季田管比较到位，目前小麦的苗情长势好于上年也好于常年，一二类苗比例比上年提高3.5个百分点，夏粮丰收很有基础。“夏粮是全年粮食生产的第一季，夏粮产量占全年粮食生产超过1/5，夺取夏粮丰收对保障粮食的稳产保供、提振全社会的信心至关重要。”
	“今年中央一号文件明确提出‘稳政策、稳面积、稳产量’，各地各部门陆续推出多项政策措施，如提高早籼稻和中晚籼稻最低收购价、加大农业保险保费补贴政策惠农力度等，落实好这些助农政策，今年的粮食产量仍有望延续过去5年的稳定势头，实现丰收。”叶兴庆说。
(责编：李轶群、许晓华)
海外游子，祖国和你们命运与共
严  瑜
2020年04月04日09:17  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情在全球蔓延。身在异国他乡的侨胞，面临严峻的疫情防控形势。中共中央总书记习近平日前强调，要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。连日来，源自祖国的悉心关怀、爱心驰援，不断涌向海外。
	电话热线情牵同胞。外交部全球领保与服务应急热线24小时在线，近两个月人工接听各类求助电话近7万通。不少驻外使领馆还增设咨询电话、开通微信群组，及时回应侨胞关切。一呼即应的“亲情热线”让海外侨胞安心：无论走到哪里，都有祖国给你坚强依靠。
	各地侨乡迅速行动。写满殷殷嘱托的“家书”、装满防疫物资的“邮包”第一时间送达海外乡亲手中。一些侨务大省专门派出工作组，前往疫情严重国家看望慰问侨胞。飘洋过海的乡音乡情让海外侨胞暖心：无论离家多久，都有亲人为你牵肠挂肚。
	“白衣将士”远程咨询。国内多家医院、科技企业相继推出线上健康咨询平台，为海外侨胞打造抗疫“云诊所”、防疫“云课堂”。国内一线医护人员，奔赴多国的抗疫医疗专家组，在百忙之中开启直播连线，为侨胞答疑解惑、舒缓情绪。“云端”之上的隔空陪伴让海外侨胞宽心：无论疫情如何，都有同胞与你共克时艰。
	青山一道同云雨，明月何曾是两乡。在国内疫情暴发的艰难时刻，身处世界各地的游子忧心如焚，千方百计筹措防疫物资，争分夺秒送往国内，拳拳之心感人肺腑。在全球疫情蔓延紧急关头，“母亲”的惦念更深更切。“儿行千里母担忧”，家书叮咛，物资驰援，万里连线，只盼游子身在异乡一切安好。
	祖国母亲与海外游子本就血脉相通、心手相连。当国内遭遇洪水、地震等自然灾害，海外侨胞也总是解囊相助，奉献无限侨爱。保障侨胞的安全与权益，祖国记在心上。支持祖国的建设与发展，侨胞竭尽所能。当疫情如狂风骤雨来袭，这份舔犊之情、反哺之义被诠释得更加淋漓尽致。
	海内外中华儿女永远是一条心一家人。中华民族历经磨难而不倒、饱经风霜而弥坚，靠的是坚忍不拔的民族精神，靠的是中华儿女的勠力同心。回望历史，在中华民族救亡图存的抗日战争中，在新中国成立初期的百废待兴时，在改革开放的奔腾浪潮里，在实现民族伟大复兴的追梦大道上，每一段重要征程，海内外中华儿女无不众志成城，千条线拧成一股绳。
	上下同欲者胜，风雨同舟者赢。无论身处哪一片土地，我们同气连枝、命运与共！
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
旅德华侨华人更团结了
王 文
2020年04月04日09:17  来源：人民网－人民日报海外版
					图兰朵饮食集团向法兰克福养老院捐赠物资
	2020年初，当新冠肺炎疫情在中华大地蔓延，我们旅德华侨华人揪心、难过，并在第一时间，自发组织捐赠抗疫物资驰援祖国，与祖国风雨同舟，患难与共。中国的疫情得到控制，我们悬着的心稍稍放下。而如今，疫情又席卷欧洲，让我们的心又一次收紧了。
	中国政府和人民与我们感同身受，纷纷带来关怀和援助，时刻惦念着我们的安危。中国驻德国大使馆，还有驻法兰克福、杜塞等领事馆，每天通过微信平台发送信息，为在德华侨华人、留学生、驻外中资企业提供大量防疫措施和知识，被大家开心地称为“暖心贴”。使领馆还为当地的各学生会发放了医用口罩，为疫情坚持学习的莘莘学子们解决了后顾之忧，让大家在异国他乡感觉到了祖国的温暖与关怀。中国侨联及各省侨联、地方政府机关等，连日关爱海外华侨华人，不顾时差，与我们相伴相行。
	面对疫情，旅德侨胞们马上调整心态抗疫。德国青田同乡联谊会、德国文成会，福建同乡总会给每个协会同乡发放医用口罩，以解燃眉之急。德国著名侨领叶增雅、金建书、刘宁、郑光明、吴伟则等共同商议，一拍即合，联合成立“德国侨胞防疫自救工作委员会”，为生活在德国的华侨华人提供服务。前几天，一名留学生在柏林失联，就是他们协助找回来的。
	华侨华人开办的海外餐馆、超市，纷纷为大家提供方便。黑森州府远近皆知的老渔翁餐饮集团留雪梅女士率先提出，可以订货，并送货上门。法兰克福市中心好人超市提倡大家戴口罩购物并储备充足的货源让大家选购。在华侨华人微信群里，大家每天互相传递着防疫知识，分享着美食等。
	旅德中西医李枫医生为华人华侨组建中医群，为大家提供义诊咨询。华茵及其他中文学校在网上授课，不耽误孩子们的中文课程。近日，德国侨胞们发起捐赠救援物资活动，以回馈当地社会。
	总之，疫情让我们更坚强，大家没有狂躁不安，而是抱团取暖，共度时艰，等待风雨过后的彩虹，盼着春暖花开的到来。
	我坚信，没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。我们齐心合力，终将战胜疫情。德国著名哲学家黑格尔说：“一个民族要有一群仰望星空的人，才能有希望。从来没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。”
	（作者为德国法兰克福欧中一带一路促进会会长）
(责编：李轶群、许晓华)
中国驻外使领馆 助力海外留学生防疫抗疫
2020年04月04日09:17  来源：人民网－人民日报海外版
					中国驻越南大使馆为在越中国留学生发放“健康包”。
					　　图片来源：人民网
	随着新冠肺炎疫情在海外持续扩散蔓延，身处世界各地的中国留学生的安全与健康牵动着亿万国人的心。疫情暴发以来，中国驻外使领馆全力做好领事保护工作，把为留学生提供帮助作为头等大事，充分调动资源，发动各方力量，着力帮助他们解决实际困难。
	为海外留学生的学习、生活和自我防护提供帮助
	外交部根据党中央统一部署，指示280多个驻外使领馆全面动员起来，同当地中国留学生建立并保持密切联系，及时了解他们的诉求和困难，帮助他们解决面临的各种实际问题。中国使领馆敦促驻在国采取切实有效措施，维护好中国留学生健康安全和合法权益。使领馆及时发布并更新领事提醒，确保留学人员第一时间了解各国应对政策和使领馆防疫服务信息。为了提供科学、专业的疫情防控指导，使领馆请国内派医疗专家组、工作组与留学人员进行当面或视频交流，解答他们普遍关心的问题。近日，使领馆调动各方资源向留学人员发放“健康包”，全力保障他们的生命安全和身体健康。
	中国驻白俄罗斯使馆日前向在白中国留学生发放“健康包”。“健康包”内含有一次性医用口罩、消毒液、消毒纸巾、中药、教育部发布的《海外留学人员新冠肺炎病毒防控指南》等。为使每位留白学生都能领到“健康包”，中国驻白使馆教育处利用面向留白学生建立的注册登记管理系统做好相关统计工作，并通过留白学生总会及白各高校分会与每位学生取得联系。
	英国、法国、意大利、美国、日本……“健康包”在多个使领馆发放，留学生们纷纷发表感言。一名身在日本的留学生表示，使馆的口罩真是雪中送炭，我们感到十分温暖，感到作为中国人非常幸福。衷心祝福祖国早日战胜疫情！身在白俄罗斯的留学生表示，使馆发放的“健康包”让我们体会到了党和祖国的关爱，更感受到使馆始终是我们坚强的后盾，坚定了我们战胜疫情的信心。我们将认真做好个人防护，圆满完成学业，尽早报效祖国。身在英国的留学生表示，疫情暴发后，留学生积极向国内捐款捐物。当前英国疫情加重，全英各地学联将继续积极行动，团结广大留学人员守望相助、携手战疫。
	中国驻法、英、德使馆帮助留学生抗击疫情
	3月上旬，低烧、无力让在法国巴黎一所大学读书的中国留学生欧笑感到紧张，而法国急救电话却一直无法打通。危急时刻，她被拉到全法学联组建的“医疗咨询微信群”里，在华人医生指导下服用药物，几天后就恢复了正常。
	“开始真的很害怕自己得了新冠肺炎，幸亏有这个医疗群，里面有国内国外的医生和专家，他们列了一系列问题，我回答之后，他们认为我不像得了新冠肺炎，就让我吃退烧药观察，没想到很快就好了。”欧笑说。
	根据在法留学生们的需要，全法学联在中国驻法国大使馆教育处指导下，组建了“医疗咨询群”，邀请法国华人医生、来法交流的中国医生及国内医生向同学们提供诊断和用药方面的帮助。
	“群里医生非常负责，对同学们的问题耐心解答。”在法国第七大学读书的徐姓同学说。她在3月14日至24日期间连续发高烧，加入这个群，通过视频诊断，得到非常专业的帮助。她说，“这个群让留在法国的留学生有了依靠，好多进行咨询的学生并非得了新冠肺炎，只是普通感冒发烧而已，但在疫情严重背景下，大家都很害怕，医生们的诊断和建议给了我们很大安慰。”
	中国在英国约有1.5万名未成年小留学生，中国驻英大使刘晓明日前接受媒体采访时说，使领馆特别关注在英国的小留学生们，因为他们中不少人寄宿在当地老年人家庭，而老人本身是需要居家隔离的高危群体，这令远隔万里的学生家长们十分忧心。对此，使馆与学校沟通，同时联络英国当地的华人家庭和教育机构，努力帮助这些小留学生寻找合适的托管家庭，解决他们面临的实际问题。中国驻英大使馆还以咨询热线、微信群、与留学生代表视频连线等方式，解答留学生关心的问题。使馆设置的咨询电话在高峰时一天通话600次。
	4月1日，外交部表示，正积极协调民航等部门，增加临时航班赴英，为确有困难的海外学子归国提供方便。4月2日，第一班包机已经抵达伦敦，预计接回约180名留学生。外交部副部长马朝旭介绍，大多数留学人员仍然选择留在当地，这也有助于避免仓促回国引发交叉感染，或者因为中转国家的边控措施而中途受阻，也可以避免后续对学业签证可能产生的一系列影响。
	在德国，中国驻德国大使馆教育处在网站主页开通了“疫情动态”专栏，方便同学们及时了解德国疫情及相关防控信息。并在教育处网页、微信公众号以及通过各同学群发布相关信息和提醒，包括留德防疫指南、留德疫情安心手册、当地新冠肺炎检测点、最新疫情通报、出入境航班签证信息等。中国驻德大使馆教育处公使衔参赞刘立新说，疫情发生以来，他们与德国教育部门和高校保持密切联系，多渠道及时提醒广大学子做好防护，并积极协助维护学子们的合法权益。
	中国驻纽约总领馆六项措施助留学生防疫抗疫
	日前，就留学生及家长提出的“面对疫情，中国驻纽约总领馆能为领区近15万名中国留学生做些什么”的询问，该总领馆发言人回复：总领馆坚决落实党中央和习近平总书记的要求，把祖国的关怀传递到广大留学人员中间。
	一是加强做美国学校等有关方面工作。总领事黄屏大使给46所中国留学人员集中的美国高校校长写信，敦促校方在学校关闭后为学生提供食宿便利，确保留学人员的身份合法，反对任何歧视行为和言行。教育处工作人员随时与学校保持联系，敦促校方解决留学人员的诉求。
	二是建立畅通求助渠道。总领馆公布了教育处分管领事的工作电话号码和邮箱地址，接收留学人员信息。两部24小时领事保护热线电话、值班电话保持畅通。3月30日又增开了3条咨询热线。每天数百通的电话和邮件，总领馆工作人员都一一答复。
	三是发布防疫提醒。总领馆网站和微信公众号“中国驻纽约总领馆”、Instagram（Chinacg_nyc）等平台多次发布提醒，把国内各级政府和中外防疫专家的防疫抗疫举措介绍给留学人员，帮助大家及时掌握有用信息。
	四是帮助确诊和疑似病患。截至目前，留学人员中已出现几例确诊病例，也有个别出现疑似症状的学生。我们坚持跟踪关注这些病例，为他们提供力所能及的帮助。
	五是为留学人员提供防疫物资。总领馆迄今已向领区高校学联会发出了5万个医用口罩，更多的防疫物资还在路上。
	六是发动当地侨社为留学人员服务。3月26日，总领馆向侨界发出帮扶海外留学生“爱心守护、同心战疫”倡议，纽约、波士顿、费城等多地侨团、机构和个人积极响应，踊跃做留学生的爱心守护人。
	纵然相隔千山万水，纵然经历风风雨雨，祖国永远是包括留学生在内的海外同胞最温暖的靠山。关键时刻、危急关头，驻外使领馆的这些暖心举措再次表明：一个强大的祖国，永远是海外游子幸福的来源、尊严的保障、安全的港湾。     
	（本报综合新华社、中国驻纽约总领馆消息 新华社记者刘金辉 张毅荣 张代蕾、魏忠杰、李佳）
(责编：李轶群、许晓华)
三部门出台措施 加强医疗物资出口质量管理
2020年04月04日09:17  来源：人民网－人民日报海外版
	商务部、海关总署、国家药监局近日发布《关于有序开展医疗物资出口的公告（2020年第5号）》，要求出口的检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计等5类产品必须取得国家药品监管部门相关资质，符合进口国（地区）质量标准要求。
	三部门有关司局负责人表示，中国政府一贯高度重视医疗物资质量安全，对相关产品实行严格管理。在新冠肺炎疫情防控特殊时期，进一步强化质量监管、规范出口秩序尤为重要。如医疗物资出口中出现质量问题，将会同相关部门认真调查，发现一起，查处一起，依法惩处，绝不姑息，更好发挥医疗物资的重要作用。
	三部门有关司局负责人表示，希望国外采购方选择在中国药品监管部门注册的产品的供应商，并在产品使用前进行相应的质量检验，严格按照产品适用范围和操作规程正确使用。我们愿同国际社会共同努力，为医疗物资有序出口营造良好环境，更好地支持全球抗击疫情。（记者杜海涛、王珂、罗珊珊）
(责编：李轶群、许晓华)
北京新增1例境外输入确诊病例
患者发热一周第三次核酸检测才呈阳性
2020年04月04日10:15  来源：北京日报
	4月2日零时至24时，本市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，为英国输入病例。新增报告境外输入疑似病例1例。
	4月2日，境外输入确诊病例治愈出院8例。截至4月2日24时，本市累计报告境外输入确诊病例167例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例34例。
	4月2日零时至24时，本市无新增报告本地确诊病例，无新增报告疑似病例，无新增报告无症状感染者，治愈出院2例。截至4月2日24时，本市累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例400例，治愈出院率96.2%。
	截至4月2日24时，全市有15个区已连续14天以上无报告新增本地确诊病例，为平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（70天）、门头沟区（60天）、怀柔区（56天）、顺义区（54天）、密云区（51天）、石景山区（49天）、大兴区（49天）、房山区（46天）、昌平区（45天）、西城区（43天）、通州区（43天）、丰台区（30天）、朝阳区（29天）、东城区（27天）。海淀区10天无报告新增本地确诊病例。
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了4月2日报告的境外输入新冠肺炎病例情况。庞星火说，这名患者出现发热症状后一周，第三次核酸检测才显示为阳性，但他及时报告发热等症状，对于及时治疗起到了积极作用。
	这名患者是一名留学生。3月11日至3月19日，该学生在英国居家上课，午餐订外卖，取外卖时均戴3M带呼吸阀口罩及手套。3月14日至3月19日，每天下午他都去租住地附近和同学聊天2至3小时，在室内未戴口罩。3月20日，他从英国伦敦出发，经迪拜转乘阿联酋航空EK306航班飞往北京，3月21日抵京。经海关检疫筛查后转送至集中隔离医学观察点。3月25日，该患者自测体温达到37.8℃，上报隔离点医务人员后由120急救车转送至小汤山医院治疗。3月25日、3月27日，医务人员两次为其进行新型冠状病毒核酸检测，结果均为阴性；4月2日再次采样检测，结果为阳性。结合患者境外留学史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，4月2日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。庞星火说，这名患者在入境后第5天出现低热症状，他能及时发现体温异常，并主动向医务人员报告，对及时治疗起到了积极作用。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
一男子武汉返京不居家隔离致28人隔离观察
被判处有期徒刑八个月
2020年04月04日10:16  来源：北京日报
	常某长期在湖北省武汉市居住，在武汉市即将实施新冠肺炎疫情管控措施前离鄂返京，在京期间，他未报告武汉市居住史，不执行居家隔离措施，多次出入公共场所，导致与其密切接触的28人隔离观察。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市高级人民法院副院长蓝向东通报，法院以妨害传染病防治罪，依法判处被告人常某有期徒刑八个月。
	据介绍，昨天上午，房山区人民法院通过远程视频方式，依法公开开庭审理并当庭宣判被告人常某妨害传染病防治一案。
	法院查明，被告人常某长期在湖北省武汉市居住。2020年1月23日凌晨，在武汉市即将实施新冠肺炎疫情管控措施前，他驾车带其妻儿赶赴湖南省长沙市，后乘飞机抵达北京市。于1月24日凌晨入住房山区某小区，与其母、兄共同居住。在北京市期间，常某未报告武汉市居住史，不执行居家隔离措施，多次出入超市、药店等公共场所。其母出现咳嗽、低烧等症状后，常某安排其妻儿另行租房居住。其母于2月16日被确诊为新冠肺炎患者，常某于2月18日被确诊为无症状感染者（经卫生健康部门确认属于病原携带者,即感染病原体无临床症状但能排出病原体的人），与其密切接触的28人被隔离。
	房山法院经审理后认为：被告人常某的行为已构成妨害传染病防治罪。鉴于防疫部门在对常某开展流行病学调查时，常某能够配合说明活动轨迹，目前亦未发现其行为引起新型冠状病毒较大范围的传播；到案后如实供述主要犯罪事实、认罪认罚，法院依法判处其有期徒刑八个月。（记者 李祺瑶）
(责编：李轶群、许晓华)
“药不能停”背后的接力赛
2020年04月04日11:49  来源：人民网-人民健康网
	一场突如其来的疫情，似乎让一切都停摆了。但是，对于患者而言，药不能停，尤其是一些需要长期服药的病患。但是，物流受限、出门不易、就诊太难……疫情时期如何保障患者的用药？西安交通大学器官移植研究所所长、第一附属医院肾病医院院长薛武军和首都医科大学附属北京儿童医院血液肿瘤中心副主任吴润晖针对该问题进行了解答。
药困：不能停，但困难重重
	作为国内器官移植领域的专家，薛武军教授指出，新冠肺炎疫情期间，器官移植患者尤其要防范感染风险。因为他们需要长期服用免疫抑制剂来预防排斥反应，这些抑制剂的主要作用是抑制机体的免疫系统，因此器官移植患者本身在免疫力方面就比较低，属于易感人群。
	同样，对于血友病患者而言，也面临着“药不能停”的考验。吴润晖教授指出，血友病是一种罕见的遗传性疾病，其诊断和治疗都是连续性的，如果中断用药，对血友病患者危害甚大。“用药主要是补充患者血液中的凝血因子，如果得不到及时补充的话，患者的关节、肌肉就会出现反复出血的症状，甚至有致残的风险。”
送药：众人接力逆行千里送药
	为了让患者及时能够用药，很多人付出了努力。吴润晖教授讲述了疫情期间，各方为一名血友病患者紧急接力送药的故事：一名曾在北京就诊的血友病患儿，疫情期间滞留武汉，面临断药风险。1月31日，家长向吴教授求助，舒友立乐爱心团队得知此事，当即与众协药房负责人紧急沟通讨论，药房即刻联系冷链物流公司协调此事。2月1日一早得知无法通过常规冷链物流配送至武汉，药房负责人又紧急联络协调自己的物流，拟定逆行运输方案。
	2月3日-4日，经过各方协调交接完毕，药品运输启程。两位师傅日夜兼程，终于在2月6日中午前，将药品安全送达患儿家长手中，该患儿治疗得到保障。正是各方的通力合作，不惧艰险、克服困难，才让这场爱心接力赛取得圆满的结果。
购药：“网络医院”优化购药渠道
	在新冠肺炎疫情的特殊时期，不管对于病人还是家属，都面临着同样的新冠肺炎感染几率，尤其是频繁的到医院就诊包括取药，交叉感染风险更大。
	对此，吴润晖教授建议，患者去往医院就诊，一定要做好防护措施，遵守医院的防疫规定，接受完治疗后在家观察。同时密切和血友病诊疗中心的医生保持联系，及时汇报特殊时期出现的一些特殊情况，便于得到线上的服务指导。
	薛武军教授则建议，疫情期间，可以通过“网络医院”远程会诊、在线配药，减少交叉感染的风险。“互联网医院的好处是大大提升了线上就诊体验。移植受者可线上操作复诊、随访、开处方、支付和配管管理，为患者省去了线下到医院来回交通费或住宿的问题、节省了排队缴费与候诊的时间，疫情时期避免和减少了线下复诊交叉感染的几率。”
	薛武军教授还表示，建立完善的“网络医院”体系，需要在远程系统、信息采集、支付渠道、物流保障等各方面的配套保障，同时还需要政策的支持。此次疫情，或将为“网络医院”的全面推广提供契机。目前，国内不少城市都相继出台了互联网诊疗医保支付相关政策，覆盖包括常见病和慢性病的在线复诊和在线购药等多方面医疗服务，这也为疫情时期的就诊和购药提供了便利。
备药：适当延长家中备药周期
	疫情时期尽量减少外出，在居家管理中，患者又有哪些注意事项呢？
	对此，薛武军教授表示，对于器官移植患者而言，因为他们本身就是易感人群，平时对于预防感染的注意事项已经比较熟悉，包括少去人群聚集地方，戴口罩，注意手卫生，饮食以清淡为主等等。疫情时期，在听取医生的专业指导下，可以适当将家中的备药周期延长，比如对于肾移植患者来说，像万赛维这种用药疗程长和需要终生服用的免疫抑制剂等药物可以备上3个月到半年的量。
	吴润晖教授也表示，对于血友病患儿来说，平时需要一周拿药一次的，疫情时期也可以延长到一个月一次，这样也能降低外出频次，减少感染风险。血友病治疗药物，大多需要冷藏保存，使用时要检查药品包装的完整性，查看是否有破损，一旦发现有异常及时向医生反映。
	吴润晖教授同时提醒，血友病患儿在日常生活中要做好自我管理，勤洗手，经常开窗通风，生活规律，饮食要荤素搭配，同时也要注意休息，加强自身抵抗力来降低感染的风险，避免“雪上加霜”。
(责编：李轶群、许晓华)
农业农村部：粮食多年丰收库存充裕不必囤积抢购
2020年04月04日15:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月4日电 （王国菁）4日，国务院联防联控机制就做好疫情期间粮食供给和保障工作情况举行发布会。会上，农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，我国粮食生产已连续五年保持在13000亿斤以上，去年粮食产量达到13277亿斤。多年的粮食丰收，不仅为我国经济社会发展奠定了坚实基础，也为有效应对这次突发的新冠肺炎疫情提供了有力地支撑。
	关于粮食抢购问题，潘文博回应，粮食多年丰收，库存较为充裕；夏粮丰收有望，春播进展顺利；口粮完全自给，国际影响有限；米面随买随有，不必囤积抢购。
	潘文博表示，在统筹抓好疫情防控和经济社会发展中，国家采取了超常规措施来稳住粮食生产并介绍了以下三点内容：一是春耕生产的关键节点，中央应对疫情领导小组及时下发了《当前春耕生产工作指南》，指导各地分区分级恢复农业生产秩序，确保不误农时春耕备耕，稳住春播粮食面积。
	二是在春播大面积展开前，经国务院同意，农业农村部及时将今年粮食生产目标下达各省人民政府，把稳定粮食面积作为约束性指标，层层压实责任，确保今年全年粮食面积的稳定。
	三是在农民选种备肥的关键时候，国家出台了一系列扶持政策，来释放重农抓粮的强烈信号。东北玉米大豆生产者补贴、稻谷补贴、产粮大县奖励资金等，这些资金规模总体是稳定的，而且继续实施稻谷、小麦最低收购价，并提高了早籼稻和中晚籼稻的最低收购价。在当前国家财力相对比较紧张的情况下，这些政策能够保持稳定，有的还能有所增加。
	潘文博称，今年粮食种植意向面积稳中略增，目前夏粮长势较好，丰收有基础，春播进展总体顺利，粮食生产已有好的开局。 
(责编：刘卿、李栋)
国家粮储局：我国已初步建立起符合国情的粮食应急保障体系
2020年04月04日15:47  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月4日电 （许晓华）4日，国务院联防联控机制就做好疫情期间粮食供给和保障工作情况举行发布会。会上，国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司司长王宏表示，我国已经初步建立起符合国情的粮食应急保障体系。从此次应对新冠疫情看，粮食应急保障体系发挥了积极作用，做到了“四个有”。
	保障体系有支撑。构建了“三道防线”：一是有充足的原粮储备；二是人口集中的大中城市和价格易波动地区建立了能够满足10到15天的成品粮储备；三是布局建设一批应急加工企业、应急供应网点、应急配送中心和应急储运企业。目前全国共有粮食应急供应网点44601个，应急加工企业5388家，应急配送中心3170个，应急储运企业3454家。
	市场波动有监测。我国建立起两级监测体系，国家级粮食市场信息直报点1072个，地方粮食市场信息监测点9206个，覆盖了重点地区、重点品种，能够密切跟踪粮食供求变化和价格动态。
	应对变化有预案。建立了从国家、省、市、县四级的粮食应急预案体系。
	保供稳市有责任。我国已建立了粮食安全省长责任制。疫情发生以来，强化统筹调度，要求各地压紧压实主体责任，切实做到各负其责、守土尽责。 
(责编：刘卿、李栋)
农业农村部：我国大豆正常进口 未受疫情影响
2020年04月04日16:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月4日电 （王国菁）4日，国务院联防联控机制就做好疫情期间粮食供给和保障工作情况举行发布会。会上，农业农村部发展规划司司长魏百刚表示，目前我国大豆正常进口，并没有受到影响。今年1-2月，大豆进口1351万吨，同比增长14.2%。
	魏百刚表示，去年我国进口大豆8851万吨，进口量占国内消费量的85%左右，其中巴西、美国、阿根廷进口比例分别为65%、19%、10%。近期随着新冠肺炎疫情继续蔓延，关于大家担心来自巴西、阿根廷等国的大豆进口是否会受到影响的疑问，魏百刚称，农业农村部了解到巴西大豆3月向中国的进口量有所增加。
	魏百刚介绍，巴西大豆现在正是收获季节，据了解今年产量有所增加，可能达到1.21亿吨左右，出口量也会增加，巴西大豆生产出口多数销往中国，大豆收获后为及时出售，巴西从农场主到政府都在采取积极措施，努力保持出口顺畅。4月下旬美国大豆进入播种期，预计大豆意向种植面积增加，落实年初中美已达成的第一阶段经贸协议，自美国进口大豆今年可能有所增加。
	魏百刚称，农业农村部将会同有关部门密切关注疫情对我国进口大豆的影响。一方面，强化监测预警，与主要出口国加强协调，把疫情对大豆供应链的影响力争降到最低。同时进一步优化流程，提高进口效率。另一方面，在国内将持续推进大豆振兴计划，多措并举稳定国内大豆生产，保障大豆供应。 
(责编：刘卿、李栋)
手机视频--医管中心抗疫有“神器”
2020年04月04日16:37  来源：人民网-人民健康网
	4月1日上午9点，国家卫生健康委医管中心全体党员群众又从四面八方“聚”在一起，视频倾听一线同志介绍广西援鄂医疗队梁小霞同志转运回桂救治，分享自己关于党和总书记对人民群众关爱的体会，幻灯展示一幅幅激动人心的场景。
	委医管中心一直高度重视信息化建设，在新冠肺炎疫情发生后，医管中心迅疾开通了云视频会议系统，为疫情防控工作做好充分准备。2020年1月23日，王健主任身先士卒率队奔赴湖北武汉参加新冠肺炎疫情防控中央指导组医疗救治组工作。在抗疫期间，武汉前方和北京后方通过电脑、手机云视频会议系统，为方舱医院运行管理信息数据收集、数据分析实时沟通、抗疫工作信息沟通和决策指挥等工作的顺利实施，提供了强有力的信息化支撑平台，视频会议系统已经成为医管中心不可或缺的抗疫“神器”之一，为推进疫情防控工作发挥了巨大作用。
	抗疫期间，国家卫生健康委医管中心全体党员群众多次从四面八方“聚”在一起，视频了解抗疫前线工作进展。翟晓辉和刘俊峰同志通过云视频为医管中心全体党员讲党课，从方舱医院建设运行管理工作中，深切体会到坚持党的领导是方舱医院取得成功的根本保证；从广西援鄂医疗队梁小霞同志转运回桂救治亲身经历中，充分体现了党和总书记对人民群众的关心和关爱。通过云视频会议系统，实时直播抗疫一线同志在武汉机场送别援鄂医疗队员一句句发自肺腑、催人泪下的送行发言，全体与会人员犹如置身现场感同身受。
	两个多月以来，在后方，为严守新冠肺炎疫情防控要求，防止和避免人群聚集，通过云视频会议系统，不论工作人员还是临时外请的专家，都可以使用手机、电脑、PAD、甚至专业视频终端设备，通过有线网络、4G/5G/WIFI无线网络随时起会、入会。单会场最高峰时近50人同时在线。跨越时间、空间限制。不用人员聚集，不管在什么地点，第一时间解决工作问题，再也不用担心赶不上会场。把云视频会议高带宽、低时延、广覆盖的特点用在保质保量完成疫情防控工作任务，让看似不可能完成的工作实现了，提高了整体作战能力，经受住了疫情防控的大考。
	王健主任在武汉天河机场参加视频会议
	高学成副主任召开新冠病历分析讨论会
	翟晓辉副主任讲党课
	使用手机、电脑等多种设备入会、发言
(责编：李轶群、许晓华)
国际粮价上涨对国内粮价有何影响？农业农村部：影响十分有限
2020年04月04日16:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月4日电 （许晓华）4日，国务院联防联控机制就做好疫情期间粮食供给和保障工作情况举行发布会。会上，农业农村部发展规划司司长魏百刚表示，受新冠肺炎疫情影响，近期国际粮食价格确实有所上涨，粮食安全现在又成为国际上的一个热点问题，对此应该冷静理性看待。
	“据了解，当前世界粮食供给是充足的，2019/2020年度世界粮食(不包含大豆)供给量为34.7亿吨，总需求量为26.7亿吨，期末库存近8亿吨，库存消费比近30%，从全球供应总量来看，不存在短缺问题。”魏百刚说，近期国际粮价上涨更多是疫情造成恐慌性消费的影响，我国谷物净进口量1468万吨，不到300亿斤，占我国谷物总消费量的2%左右。国际粮价上涨对国内粮价的影响十分有限，3月份以来，我国大米零售价每公斤6.6元，面粉零售价每公斤3.95元，价格保持稳定，市场供应平稳。
	魏百刚表示，我国小麦、稻谷库存充足，一旦粮食市场出现波动，我国有充分的调控手段进行平抑，完全有能力应对外部影响。 
(责编：刘卿、李栋)
农业农村部：春耕生产秩序基本恢复正常 农资企业复工率达98%
2020年04月04日17:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月4日电 （许心怡）4日，国务院联防联控机制就做好疫情期间粮食供给和保障工作情况举行发布会。会上，农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，受新冠肺炎疫情影响，农业生产尤其是春耕生产也遇到一些困难和问题。农业农村部会同有关部门采取一系列措施，主要推进化肥、农药、种子等农资生产企业的复工复产，打通农资下乡、农机上路、农民下田的堵点，尽可能减轻疫情对春耕生产的影响。从调度情况看，目前的春耕生产秩序基本恢复了正常。
	潘文博介绍，从春季田间管理看，夏粮主产区正有力有序推进“奋战一百天夺夏粮丰收行动”，加强分类管理，组织农民下田，浇水施肥、除草打药、防病治虫，这些田管措施落实得比较到位。加上土壤的墒情比较好，主产区夏粮的长势好于上年，也好于常年。专家分析，如果后期不出现极端天气，今年夏粮丰收有希望、有基础。
	从春播进度来看，各地抓住今年气温回升快的有利时机，还有降雨充沛的好时机，早动手早准备，不误农时地推进春耕备耕。截至4月3日，全国春播粮食1亿亩，进度过了一成，明显快于去年同期。今天是清明，“清明前后，种瓜点豆”，春播即将进入高峰，进度马上会快起来。
	从农资供应情况看，目前农资企业的复工率98%、复产率90%，均高于去年同期水平。基层门店，即农资经营门店的开业率也达到96%，农资下摆入户的比例80%，农资供应充足、运输基本畅通、价格总体稳定。
	对于存在的问题，潘文博指出，一些地方的农资还没有完全到户，主要有两方面的原因。一方面，老百姓认为农资供应充足，已经订好了货，随用随送。另一方面，个别地方农资“最后一公里”的堵点仍然存在。“农业农村部今年为应对疫情保春耕，专门成立了农资保供组。”潘文博强调，“我们将继续做好农资保障工作，春耕不结束、热线电话不撤销、跟踪服务不松劲，切实解决春耕生产中农资供应存在的问题，确保春耕生产顺利开展，确保春耕农资有保障。”
(责编：刘卿、李栋)
张文宏：法国疫情高峰在四月份有望下来
2020年04月04日20:02  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 （刘卿）新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	针对中国驻法大使卢沙野提出的法国当前疫情发展和中法疫情防控合作问题，张文宏表示，经过疫情早期防疫物资缺乏阶段后，现在法国已迅速恢复自身应对疫情的能力，同时，中方与法方专家进行线上交流分享战疫经验，并提供物资支持。法国侨胞和留学生一定要对克服疫情有信心。
	卢沙野介绍，当前海外疫情持续发展，法国确诊病例不断攀升，旅法的华侨华人、留学生、汉语教师和中资机构员工等面临的防疫形势不容乐观。为此，中国驻法国使领馆高度重视旅法侨胞和留学生的生命安全和身体健康，帮助大家更好地了解当地疫情同时，加强自我防护。
	法国当前疫情发展及趋势如何？张文宏认为，疫情早期，由于防护措施、检测试剂等的缺乏，法国病例数增长过快，现在法国已经迅速恢复自身应对疫情的能力，检测及防护水平不断提高，新增病例数增长速度也没那么快了。
	“法国临床微生物领域研究，在世界领先。我个人认为，法国在根据目前形势及策略措施的制定上，有一定效果，法国疫情在4月份达到有效控制是可以期待的。”张文宏表示，虽然目前法国局部地区遇到老人住院等问题，但他个人认为这些挑战只是暂时的。
	张文宏说，近期，中方与法方医生及科学家进行了几次线上交流，与法国里昂大学附属医院院长、法国巴斯德研究所疫苗科学家皮尔等分享经验，同时也向巴斯德研究所赠送部分急需试剂采样条，以表示共同抗疫的决心。
	“从疫情发展来讲，最艰难的时候已经渡过，战疫已经进行了一半。”张文宏表示，至今仍坚守在法国的侨胞和留学生，应该不断积累早期战疫经验，与国内专家交流早期经验，对克服疫情一定要有信心。
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
张文宏：居家人群需克服心理恐惧 注意防范即可
2020年04月04日20:08  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 （刘卿）新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	节目中，法国华人华侨会主席任俐敏提出疑问，目前法国医院只收重症患者，要求轻症患者居家隔离观察，轻症患者居家期间该如何治疗？
	对于居家人群的建议，张文宏表示，在与法国同胞的交流过程中发现，感染后治疗并不是最大的问题，心理问题才是最重要的，有些人自己并未被感染，却产生心理恐惧。
	“我个人认为，80%人群不需要去医院就诊，只需要做好以下三点：调整好心态，调节好睡眠，调理好营养。”张文宏认为，60岁以下的年轻人感染新冠病毒后死亡的几率极低。
	什么时候需要去医院呢？张文宏回答，最明确的信号是：你觉得自己的力气不够了。比如做一点点家务都喘，到门口倒垃圾都觉得气接不上来。这时候应该第一时间去急诊，到医院第一件事就是查血氧浓度。
	张文宏建议，如果感觉身体不适情况与新冠肺炎症状相似，应首先联系当地家庭医生，让他给予你诊断建议；若无法联系到家庭医生，可登陆国内线上咨询网站，例如华山医院官网等可免费提供症状咨询；如果出现严重的肺部功能无法支撑患者的相关活动，则需及时联系当地大使馆，启动必要的治疗帮助。
	“居家人群不要慌张，不要为新冠病毒恐惧，注意防范即可。”张文宏表示。
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
张文宏：出门戴口罩回家勤洗手，降低新冠病毒感染几率
2020年04月04日20:13  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 （刘卿）新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	节目中，法国潮州会馆第一副会长许葵提出，法国华人及家属如果感染，比如夫妻一方有症状但同居一室，居家隔离需注意哪些事项？万一邻居被感染，是否需要赶紧搬迁?
	张文宏表示，新冠病毒通过近距离接触传播，如果配偶感染新冠病毒，你被感染的风险就极高；如果邻居感染新冠病毒，且处于潜伏期或是无症状携带者，若共用电梯会有感染风险。但是，采取有效的防护措施可以将这种风险降低到接近零。
	张文宏建议，外出必须戴口罩，乘坐电梯时，可通过餐巾纸、牙签等间接接触按电梯。出门后，双手不可以摸自己的鼻子和嘴巴，回家后第一件事情是洗手，坚持做这几件事，能够大大降低感染风险。
	“法国华人感染新冠病毒大概十几个人，感染率很低，原因在于，华人卫生习惯较好，出门戴口罩，回家勤洗手。”张文宏认为。
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
张文宏：各国病死率不同 主要与医疗资源调配有关
2020年04月04日20:16  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 （刘卿）新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	法国南方华人总商会会长潘春林介绍，他所在的法国城市马赛，目前华人死亡率为零。同时，他对法国感染新冠肺炎死亡率为何高于中国，法国病毒基因、人群体质和血型是否与国人不同提出疑问。
	张文宏表示，从病毒本身来讲，现在世界各地的病毒均在世界基因文库里测序，经过详细比对及病毒序列解析，发现虽然法国病死率9%，英国病死率8%，意大利病死率13%，德国病死率1%，但整个欧美地区病毒都是传来传去，之间并无差异。
	“各个国家病死率不同的原因，主要在于早期医疗资源的分配差异。”张文宏认为，法国巴斯德研究所与德国科赫研究所科研水平很高，欧盟国家中医生成套体系的培训差异性也不大，医疗水平差异性不大的前提下，各国病死率的不同主要与医疗资源调配有关。
	张文宏说，目前欧洲战疫的主要任务是将疫情阻挡住，而不是几个月内把它完全消灭掉。之前在与国外专家交流的过程中发现，他们更希望国民居家自行隔离，疫情得到控制后，对医院资源进行重新调配，让医疗资源处于可分配、可调动的动态平衡中。
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
张文宏：留学生外出要做好防护，多吃牛奶、鸡蛋、牛排
2020年04月04日20:17  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	全法学联发言人郭德贤向张文宏提问：留学生在预防新冠病毒时，除了要少出门以及出门时要增加防护和勤洗手，还能通过哪些方式来提高自身免疫力。
	张文宏在回答时表示，预防新冠病毒并不意味着完全的自我封闭，而是要合理外出并做好防护。
	第一，超市购物，采买生活用品和食物是必要的生活保障，家里冰箱食物储备要多一些。尽管出去的次数少，但是应该购入充足的食物。在外出购物时，可以选择人少的超市，使用自动付款机结款，购物时在超市里全程戴口罩，结束后尽快回家，消毒洗手。
	第二，早间无人的时候，可以外出适当进行晨练。早间在人不多并且空旷的地方进行跑步等锻炼身体的运动是可以的，但是如果人多了要及时回家。
	张文宏还对疫情期间的饮食和营养摄入进行了建议，留学生居家期间首先要摄入足够的维生素和各种微量元素。所有食材所包含的营养元素都具有抵抗新冠病毒的效能，营养均衡对人体极为重要。其中最重要的是补充蛋白质，足够的蛋白质的摄入，是我们人体抗疫的第一需求，建议大家要喝足够的牛奶，吃足够的鸡蛋，隔三差五可以吃一次牛排。
	对于有回国打算的留学生，在途中不要过度紧张，一定要吃东西，用蛋白质食品代替方便面和饼干之类的高碳水化合物。   
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
张文宏：轻症患者要补充营养正常作息提高免疫力对抗病毒
2020年04月04日20:18  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	法语语言学博士研究生郭畅向张文宏教师提问：自己在家里的时候，有哪些方法可以自我检测，如何区分普通流感和新冠肺炎？
	张文宏在回答时表示，所有的呼吸道疾病，感染的时候都有相同的症状，发烧、咳嗽，还有全身酸痛，对于没有医学背景的人来说，很难对这些症状进行区分。而且也没有必要区分，因为轻症的处理方式是一样的。
	对于进行新冠肺炎的核酸检测或者做CT扫描，张文宏认为，因为目前所有国家对于检测人群都有一定的标准，在法国也是要求有新冠肺炎临床重症倾向的人群才能进行检测。因为轻症的人，无论是患有流感还是感染新冠肺炎，在处理方法上都是一致的。如果感觉有轻微症状，那就居家隔离，把口罩戴好，不要传染给周围的人，多喝牛奶，多吃鸡蛋。在生病的早期，如果没有非常多的能量补给，我们的免疫系统就没法好好工作。如果真的感染了病毒，一旦病毒启动，淋巴细胞没有能量，到最后抗疫失败的概率也会很高。
	所以，在这个时候，可以做好两个事情。第一，把口罩戴好。第二，补充充足的营养。可以多吃鸡蛋等蛋白质食品，在家里多喝水，饮用中药、果汁或者牛奶，做到正常作息。如果体温高了，也可服用相应感冒药物。
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
张文宏：外包装上病毒残留的风险非常低，用酒精喷很浪费
2020年04月04日20:19  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	全法学联发言人郭德贤提问：我们从超市里买回来的东西，外包装上病毒残留的风险到底有多高？喷稀释的酒精或者把买回家的物品放置在某处，72小时之后再触碰是否有效？
	“外包装上病毒残留的风险非常低。”张文宏表示，在干燥的环境里面，病毒停留时间比较短暂，有时候是几个小时，有的时候是一天。通过接触有病毒的外包装而感染新冠肺炎，这种概率本身是微乎其微。
	张文宏说：“在中国，我没有听说过对在超市里买的货物的外包装有任何的担忧，在上海，如果有快递，我也是毫不犹豫的拆开。对此我的建议是，外包装拆开以后，可以及时地将其丢掉。处理结束后认真洗手即可。”
	对于是否都要用酒精喷一遍呢？张文宏认为，用酒精把外包装全部喷一遍比较浪费，如果非要去喷，也可以。但是，这种喷的价值是极低的，只能算是寻求心理安慰。
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
张文宏：1.5米就是安全距离吗？还是佩戴口罩最安全
2020年04月04日20:45  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	里昂学联主席、工科博士生黄晋提出，法国这边提出，在户外保持1-1.5米的安全距离是不用戴口罩的。针对这种说法，张文宏表示，研究发现，人与人互相说话时，唾沫喷出的飞沫可以到达6米。但为什么会有1.5米是安全距离这一说法呢？因为在大多数情况下，人们交流都能够很好地控制自己的情绪，好好说话，1.5米的间隔距离是安全的。因此，正常接触时，人与人之间如果间隔1.5米左右是没有问题的，但是如果吵架、冲着对方大声喊叫等，这个安全距离也就不再安全了，并且风险还是极大的。因此，在疫情期间，佩戴口罩是一个较为安全的预防措施。
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
张文宏：保持社交距离是最有效的抗疫措施
2020年04月04日21:15  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	里昂学联主席、工科博士生黄晋提问，很多人说老年人和有基础疾病的人更容易受到新冠肺炎的感染，并且致死率也比较高，但为什么在法国出现的现象却是未成年人和青年人感染和病死的概率在不断上升？
	张文宏指出，目前各个国家所采取的策略是一样的，保持社交距离是所有的抗疫措施里面最有效的方法。他表示，大多数感染新冠肺炎的人都是由于聚会造成的。国外在新冠肺炎爆发以后，老年人在家里面待得住，年轻人还在外面聚会、聊天、吃饭。病毒感染，绝不会因为年轻还是年老就有所选择。
	新冠病毒是首次出现，任何人对它都没有免疫力，谁接触到都可能感染。老年人和青年人最大的区别是什么？老年人患病以后，重症比例高，年轻人重症比例低，但是其感染率是一样的。
	张文宏认为，现在出现重症的年轻人比例高了，是因为感染的年轻人多了，重症的比例就年轻人占多数，早期老年患者病死率很高，后面老年人不外出了，越来越多的重症患者表现为年轻人，这是主要的原因，所以，没有感染就没有重症。
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
张文宏提醒：乘坐飞机时要“防火防盗防隔壁邻居”
2020年04月04日21:16  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	法国南方华人总商会会长潘春林提出，飞机上有发生感染的情况，对于往返于国内外的乘客来说，坐飞机有哪些注意事项和防范措施？
	张文宏指出，飞机在设计时已经考虑了运行过程中的通风要求。飞机客舱每2到3分钟就会置换一次空气。另外，飞机上的空气循环系统和过滤功能可大大降低病毒在飞机上扩散蔓延的可能性，而且根据相关要求，飞机机舱内会定期消毒。所以机舱内基本是安全的。
	大部分人到达机场后，会经过至少一次防疫检查，特别是经过飞机航班转机，到达机场降落会有工作人员为旅客做检疫、取样。
	张文宏表示，因为病毒接触以后，病毒有一个复制的过程，一般来讲，复制需要时间的，所以，很难判断这个病毒是在飞机上感染还是在其他的地方感染。有可能在离开所在地时已经感染了，只不过落地的时候被检测出来。
	“在乘飞机的时候也要防火防盗防隔壁邻居。”张文宏教授提醒大家，乘坐飞机也不能排除在飞机上被身边人所感染，这个风险依然是存在的。所以首先还是要加强个人防护，不要忘记佩戴口罩，且尽量不要摘下。要保持一定的距离，在条件允许时，尽量和其他旅客分散坐、隔出空位；两个人讲话，至少要有一个人是戴口罩的，并且不能同时摘下口罩吃饭，同时吃饭，风险极高。从国外回国，飞行时间较长，一定要吃东西，增强个人抵抗力。可以带点牛肉干作为零食。（王晓华）
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
张文宏解析：为什么海内外在戴口罩问题上出现巨大差异？
2020年04月04日21:16  来源：人民网-人民健康网
	张文宏在线交流
	人民网北京4月4日电 新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	一位来自看点直播的网友提问，海内外在是否戴口罩这一问题上，为什么观念差异巨大？
	张文宏强调，出现这样的情况首先是文化差异、生活习惯不同。在东亚地区，像日本，没有疫情的时候，人们也戴口罩，可能为了防过敏。在香港，平时也会看到很多人戴口罩。在一些拥挤的大城市，人们都喜欢戴口罩。戴口罩，一是防疫，另外是保持一定的距离。这个习惯一直被东亚的一些地区所接受。
	但是，在欧洲，人们见面是非常热烈的，有亲吻礼，有贴面礼等，戴着口罩进行亲密的社交，被他们认为是不礼貌并且不能忍受的。
	其次，这种现象与戴口罩对防疫的效率有关。如果一个地方生病的人是少数，戴口罩防疫的效率是极低的，还会造成大量的口罩稀缺，让该戴的人戴不上，比如病人、医生都没有充足的口罩戴，应该防的人没有被防，不需要防的人乱防。
	如果人群中感染新冠肺炎病毒的比例增高，那么戴口罩对防疫的效率也随之提高，支持戴口罩的会多起来。张文宏举例解释，“比如本来在一万个人当中碰到新冠肺炎病毒的人只有万分之一，突然变成了万分之一百，意味着戴口罩预防的效率就从万分之一到了万分之一百，提高了一百倍。如果提高了一百倍，仅仅是戴个口罩就可以做到，人们自然会更加支持戴口罩。”（王晓华）
点击观看视频
(责编：李轶群、许晓华)
