疫情叠加高温 六招做好夏季防疫
2020年06月20日08:06  来源：人民网-人民健康网
	在近日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火分析近期疫情时表示，目前北京疫情还处于上升期。考虑新发地市场是北京市最大的农副产品交易场所，物流广泛、人员密集，疫情扩散风险大，控制难度较大，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。
	6月份，全国各地迎来高温天气。而全球疫情依旧没有停下的意思，北京疫情又开始复燃，高温叠加疫情，如何防疫成了新的难题。
	张文宏6月12日发文表示，很长一段时间，中国会持续处于“接近零（本土）病例”的状态，而并非“无病例”，每个人都应该保持生活中的防疫好习惯。目前疫情叠加高温，做好防疫来看这里。
防疫防中暑带好这些药物
	最近，北京持续高温，一张医生脱下防护服后周身湿透的照片迅速走红网络，连日高温让身着密闭防护服的医务人员和社区工作者更加辛苦。
	《柳叶刀2030倒计时》报告指出，全球所有地区的人群对极端高温都异常脆弱。高温、高湿、强辐射天气可使人的体温调节、水盐代谢、循环系统、神经系统、泌尿系统等出现一系列生理功能改变，一旦机体无法适应，就会造成体温异常升高，导致中暑，人民健康网提醒大家，防疫防中暑请带好这些药物。
	藿香正气液（水、丸、胶囊）：这四种剂型的作用及药理基本相同。主要有祛暑解毒、化湿和中之功效。临床凡有外感风寒、内伤湿滞表现为感冒、呕吐、泄泻的患者，均可使用。
	十滴水：有祛暑散寒、健胃之功效。主要用于中暑引起的头痛、头晕、恶心、呕吐、胃肠不适等。长途旅行、高温环境下工作者，可用此药预防中暑。
	人丹：具有清热解暑、避秽止呕之功效，是夏日常用防暑成药，主要用于因高温引起的中暑头痛、急性胃肠炎（呕吐腹痛腹泻）、夏季感冒与水土不服等。
	暑症片：具有祛暑解毒、化痰开窍、调和胃肠之功效，多用于中暑昏迷者的急救，苏醒后即可停药。孕妇忌用。另外，夏桑菊颗粒、下火王颗粒、抗病毒颗粒以及用菊花、金银花等沸水冲泡代茶饮，对防治夏日感冒、中暑等，均有良好作用。
非必要不要扎堆 保持社交活动距离
	庞星火提示，在疫情期间，大家应提高防范意识，自觉遵守北京疫情防控各项要求，非必要不聚餐、不聚会、不聚集，严防人员扎堆，开展相关活动时尽量保持1米以上社交距离。服从单位、社区（村）、公共场所查证、验码、登记、测温等防控措施管理。
	到人多密集场所，或在交谈、候车、等电梯、排队时注意与他人保持至少1米以上社交距离。尽量采用电子支付、扫码等非接触方式付款，近距离接触请随时佩戴口罩。客流较多时，有序排队等候，避免人员拥挤。
用空调注意开窗通风 每周清洗消毒
	天气越来越炎热，空调应该怎么开呢？北京市疾控中心副主任刘晓峰表示，正确使用空调，不会造成室内空气交叉污染。使用空调时要注意开窗通风。
	日常生活中最常见的空调是分体空调，也就是一室一机。刘晓峰说，这种空调使用时，空气通过空调器在单独的室内自行循环，不存在各居室的交叉污染，所以非常安全。使用分体空调时，要注意开窗通风；如果关闭窗户，最好打开室内的排风扇，保证室内空气流通；此外要定期对分体空调进行清洗。有些家庭或办公场所使用一种多联机的空调系统，室外机通过冷媒管路同时拖带多台室内机，内机之间不存在空气交换，因此也不会造成各个房间空气交叉污染。使用这种空调，要保持开窗通风，定期对空调进行清洗、清洁。
	对于商场、写字楼、医院以及大型宾馆使用的中央空调，刘晓峰说，这种风机盘管加新风系统的中央空调，使用时最核心的一点就是保持全新风运行，并且要关闭回风系统。有些空调自带空气净化消毒装置，这种空调系统一定要严格的按照产品使用说明来进行操作。
	中国疾控中心环境所研究员张流波在国务院联防联控机制举行新闻发布会上也表示，每周对出风口、回风口的滤器等部位进行清洗，这很关键。如果在供风的范围内发现有新冠肺炎的病人或疑似病人，应该及时关闭中央空调，进行消毒，再评估合格以后再使用。
坚持科学佩戴口罩严防病毒侵袭
	养成随身携带口罩的好习惯，夏季高温炎热天气，下列情形还必须佩戴口罩，比如医疗机构、口岸检疫和出入境、隔离场所等职业暴露人员；到医院就诊、探视陪护人员；患有发热、咳嗽等症状人员；以及前往人群拥挤、通风不良的室内公共场所；乘坐地铁等公共交通工具和厢式电梯时。户外可不戴口罩，但要保持安全的社交距离；室内场所（包括会议室）可不戴口罩，但要保持社交距离，做好消毒和通风。
保持良好个人卫生习惯别让病毒入侵
	要勤洗手，尤其是就餐及入厕前后、离开医院、外出归来，接触可能被污染的物品后，要及时用香皂、肥皂或洗手液和流动水洗手，或用手消毒剂消毒。清洁双手前不要用手触碰口、眼、鼻。咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好后弃置于垃圾箱内。
坚持安全出行别给病毒可乘之机
	有发热或呼吸道症状，特别是近期与发热、呼吸道传染病患者有过密切接触人员，尽量不搭乘公共交通，如需乘出租车或网约车出行应佩戴口罩，注意手卫生。如等候的车辆拥挤，应改乘下一辆车。尽量选择刷卡、扫码等非接触方式充值、购票。遵守公交、地铁等部门防疫规定，如戴口罩、测体温等。（人民健康网综合自人民网北京频道、央广网、生命时报）
(责编：杨迪、许晓华)
一带一路倡议有利于加速实现全民健康覆盖
2020年06月20日08:09  来源：人民网－人民日报
　　新华社日内瓦6月19日电  （记者刘曲）世界卫生组织总干事谭德塞18日表示，中方的“一带一路”倡议有利于加速实现全民健康覆盖和可持续发展目标，世卫组织愿与中方及其他伙伴一道推动“一带一路”建设，推动构建人类卫生健康共同体。　　谭德塞当天在参加中方主持的“一带一路”国际合作高级别视频会议时说，克服新冠肺炎疫情大流行和支持全球复苏的关键是国家层面和全球层面的团结，我们不能在一个分裂的世界里取得抗疫成功。世卫组织赞赏中国在支持全球应对疫情方面发挥的作用，包括积极开展对外援助和技术合作，向多国派出医疗团队，为数百个国家提供物资，开展技术合作，分享中国国内抗疫经验，承诺在疫苗研发完成并投入使用后将其作为全球公共产品等。　　谭德塞说，中方有关构建人类卫生健康共同体的呼吁非常及时，呼应了《世界卫生组织组织法》有关为实现世界上所有人都能达到最高标准的健康而提出的愿景。　　他表示，中方的“一带一路”倡议有利于加速实现全民健康覆盖和可持续发展目标，中国对“健康丝绸之路”和“数字丝绸之路”的倡导，表明了创新合作形式以应对我们共同面临的挑战是何等重要。“健康丝绸之路”有利于加强伙伴关系以遏制新冠肺炎疫情、改善基础设施并帮助人们获得急需的卫生服务，以及巩固因疫情而承压的卫生系统。　　“一带一路”国际合作高级别视频会议18日在北京举行，会议主题为“加强‘一带一路’国际合作、携手抗击新冠肺炎疫情”，25个国家的外长或部长级官员及谭德塞、联合国副秘书长兼联合国开发计划署署长施泰纳与会，会议发表了联合声明。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月20日   02 版）
(责编：杨迪、许晓华)
国家医保局：按程序将核酸检测纳入医保
2020年06月20日08:09  来源：人民网－人民日报
	　　本报北京6月19日电  （记者李红梅）近日，国家医保局办公室印发《关于配合做好进一步提升新冠病毒检测能力有关工作的通知》，明确要在综合考虑新型冠状病毒肺炎防控工作需要、本地区医保基金支付能力等因素的基础上，按程序将针对新冠病毒开展的核酸、抗体检测项目和相关耗材纳入省级医保诊疗项目目录，并同步确定支付条件。
	　　《通知》指出，新冠病毒检测试剂普遍开展公开挂网采购，鼓励开展集中采购。公立医疗机构应从所在省份的省级药品耗材集中采购平台阳光采购新冠病毒检测试剂。鼓励省级和统筹地区医保部门积极探索开展新冠病毒检测试剂集中采购。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月20日 06 版）
(责编：杨迪、许晓华)
国务院联防联控机制发布会：低风险区强化重点场所单位人群防控
本报记者  申少铁
2020年06月20日08:09  来源：人民网－人民日报
	　　国务院联防联控机制19日召开新闻发布会，介绍《低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（修订版）》有关情况并答记者问。
	　　当前，全国绝大部分地区是疫情低风险区。入夏后，全国各地复工复产复学都需要更加精准的防护指南。国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，修订后的指南在防护措施上根据季节、场所差异化的特点，按照不同的场景、不同的场所和不同的人群调整了一些体温检测和戴口罩、戴手套具体的防护要求。
	　　指南重点强化以下4方面措施：
	　　第一，坚持做好日常卫生防护措施。如通风换气，减少人员聚集，保持手部卫生，推行分餐制和一米线等。强调农贸市场等重点场所从业人员应戴口罩、戴手套等。
	　　第二，进一步对公众戴口罩进行分类指导。如在交通工具等相对封闭场所的人员，公共场所的服务人员，去医院就诊的人员，以及职业暴露的人群都需要戴口罩。
	　　第三，规范空调运行管理和使用。要求全空气空调系统由原来要求全部关闭回风，调整为尽可能减少回风，增大新风量。强调对冷却塔进行清洗，定期清洗、消毒、更换送风口等设备。
	　　第四，宾馆等相对密闭的场所，养老院、福利院等特殊单位，以及交通客运厂站、学校、机关事业单位仍需坚持体温检测。强化环境里面的卫生和消毒措施，道路水运客运和民航需坚持健康码检查。
	　　“指南重点针对低风险地区。如果某个地方一旦从低风险调整为中高风险地区，要严格执行疫情防控的有关规定。”王斌说，中高风险地区要从严落实精准防控的各项规定和要求。一旦调级为中高风险，建议密闭式娱乐场所、休闲场所暂停营业；生活服务类场所要缩短营业时间，限制人员数量和停留时间；开放式活动场所，要做好环境清洁消毒、人员健康监测，在减少人员聚集的情况下，保持正常营业状态；对客运车站和公共交通工具要严格落实体温测量、戴口罩、客座率控制等防控措施；具备条件的企事业单位要实行员工错峰上下班和弹性工作制；养老机构、精神卫生机构等特殊机构，要实行全封闭管理；建议学校暂停复学。
	　　中国疾控中心传染病处研究员冯录召介绍，新冠病毒传播感染的主要途径是近距离呼吸道飞沫和接触传播。但为了降低可能的风险，建议人们在购买食物时，尽量不要去接触生鱼、生肉，在日常处理、烹饪、食用食品过程中应该注意食品卫生和食品安全。例如食物处理前后要彻底洗手，将生熟案板分开处理食物，对食物和饮用水要彻底加热、煮熟、煮透等。
	　　海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，考虑到近期北京市发生聚集性感染，为了确保进口生鲜食品的安全，海关对来自疫情高风险国家和地区的生鲜冷链产品开展新冠病毒检测。18日，全国海关共检测样品15638个，结果均为阴性。海关总署致函42个重点国家，请其政府主管部门和食品生产企业严格按照联合国粮农组织和世界卫生组织联合发布的食品安全生产指南，建立有效食品安全管理体系，做好预防措施。
	　　6月16日，北京市将疫情防控应急响应从三级调整到了二级。王斌介绍，国家卫健委对离京人员的健康管理做出了要求：5月30日至6月16日期间离京人员，如果来自中高风险街道或乡镇应加强追踪管理，做核酸检测，阳性的要进行隔离治疗，密切接触者要进行14天的集中隔离医学观察，阴性的要做好14天的健康监测。6月16日后，持有离京前7日内核酸检测阴性证明的人员，到达目的地后，体温测量正常的，做好个人防护，应该允许自由流动，各地不应该再针对这些人员出台一些限制性的措施。因特殊情况在离京之前没有来得及做核酸检测，到达目的地后，应该进行核酸检测，如果为阴性，体温测量正常，做好个人防护，可以自由流动。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月20日 04 版）
(责编：杨迪、许晓华)
防扩散“控制增量减少存量”  北京更高标准争分夺秒控疫情
2020年06月20日08:09  来源：人民网－人民日报
	　　本报北京6月19日电  （记者朱竞若、王昊男）截至6月18日24时，北京新发地批发市场聚集性疫情，累计报告新冠肺炎确诊病例183例。目前，首都疫情防控形势依然严峻，疫情防控工作仍然有不确定性。面对“控制增量，减少存量”的双重压力，北京以更高标准更严要求，精准防控，全力做好早发现、防扩散等各项防控工作，全力以赴救治患者，争分夺秒控制疫情。19日，北京对13个行业发布了新的防控指引。
	　　核酸检测，精准防控。北京以战时机制科学调配力量，提高检测能力，扩大检测范围，按照“市级统筹、属地负责，突出重点、分批实施，采检分离、安全有序”原则，应检尽检，愿检尽检。对6类“应检尽检”人员实行集中统一检测，“愿检尽检”人员实行预约登记检测。记者在东城区天坛体育中心采样点看到，体育场被临时划分为等候区、登记区、检测区三大区域，现场设置一米线，每小时消毒一次，还为医护人员设置了降温桶、水雾机、休息室等各种保障设施，现场秩序井然。
	　　流调溯源，全力以赴。18日，北大国际医院1名急诊科护士确诊，为原确诊患者密接者。昌平区副区长吴彬介绍，昌平区接到报告后，迅速对医院采取封闭管理措施，同时围绕病例活动轨迹，追踪所有密切接触者，落实隔离观察措施。目前，已对患者进行严密流行病学调查，将追根溯源，随调、随控、随检。北京市疾控中心副主任庞星火介绍，中国疾病预防控制中心以及江苏省、浙江省、山东省、河南省疾病预防控制中心，已经各派10名流调人员支援北京，协助开展流调和分析工作。同时，市区两级干部下沉基层值守，全面开展流调排查。
	　　医疗救治，集中优势。目前，北京确诊病例均在地坛医院，最小8岁，最大70岁。地坛医院本部已扩充救治床位和能力，医疗床位达到1070张。地坛医院副院长吴国安介绍，北京已从18家市属医院抽调102名医务人员，包括医生26名、护士62名、检验人员8名、放射人员6名，支援救治工作。其中包括16名具有丰富重症救治经验的护士，并将曾在武汉参与重症救治的朝阳医院副院长童朝晖和宣武医院重症医学科主任姜利派驻一线重症病房工作。目前，重型、危重型患者的各项筛查指标基本平稳。此次确诊病例，以轻症为主。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月20日 04 版）
(责编：杨迪、许晓华)
海关监测逾3万件进口商品样品 结果均为阴性
2020年06月20日08:11  来源：人民网－人民日报海外版
	　　本报北京6月18日电  （记者任涛）海关总署今天发布的重点进口商品检验检疫监测情况通报显示，6月11日至17日，中国海关对进口肉类、水产品、蔬菜、水果、水生动物、短时或低温运输工业品等货物及其包装和操作环境取样实施的新冠肺炎病毒监测结果均为阴性。
	　　本轮针对新冠肺炎病毒的检验检疫共检测样品32174个，其中货物样品8274个，内外包装样品20833个，环境样品3067个。海关总署今天还宣布，自6月17日起，中国海关暂停德国一家猪肉屠宰及其分割、冷藏企业的产品输华。按照双边合作协议，德国官方主管部门向海关总署通报德在华注册的这家猪肉屠宰企业确认发生新冠病毒聚集性感染。根据中方要求，德方已暂停该企业（DE NW-ES 202 EG）及其分割、冷藏企业（DE EZ 917 EG）对华出口。
	　　海关总署已更新《符合评估要求的国家或地区输华肉类产品名单》，暂停来自上述企业的产品进口。对于已到港或即将到港的来自上述企业的产品，海关部门全部予以暂扣。
(责编：杨迪、许晓华)
中国疾控中心公布北京新发地新冠疫情及病毒基因组序列数据
2020年06月20日09:06  来源：北京日报
	据新华社北京6月19日电（记者 王秉阳）记者从中国疾控中心获悉，6月18日晚，中国疾控中心已通过“新型冠状病毒国家科技资源服务系统”正式发布2020年6月北京新发地新冠疫情及病毒基因组序列数据。
	三条数据来自北京市确诊病例基因组序列数据NMDC60013902-01、NMDC60013903-02以及环境样本基因组序列数据NMDC60013903-03。
	中国疾控中心同时向世界卫生组织及全球共享流感数据倡议组织（GISAID）提交了新冠疫情及病毒基因组序列数据，向国际社会共享。
(责编：杨迪、许晓华)
北京地坛医院已接诊确诊病例183例 危重型病例2例 重型病例11例
2020年06月20日09:10  来源：北京日报
	目前，地坛医院本部已扩充救治床位和能力，医疗床位达到1070张，集中力量救治新冠肺炎患者。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍，6月11日之后入院治疗的患者中，目前危重型病例2例，重型病例11例。
	吴国安说，自6月11日本市发生新发地批发市场聚集性疫情以来，截至6月18日24时，地坛医院接诊确诊病例183例，无症状感染者13例，共计196例。其中男性114例，女性82例；平均年龄43岁，最小8岁，最大70岁，小于14岁儿童3例。危重型病例2例，重型病例11例。
	针对本次新发地市场聚集性疫情的特点，本市集中全市优质专家资源全力救治患者。充实市级重症救治专家组力量，坚持中西医结合，之前长期奋战在武汉抗疫一线的童朝晖、姜利、刘清泉、杜斌等专家加入专家组。对于重症患者，坚持市级重症救治专家组每日巡查及会诊会商机制，研究制定“一人一策”个体化治疗方案，执行每日筛查机制，确保及时发现由轻转重、由重转危的患者，及时进行治疗干预。
	本市从18家市属医院抽调了102名医务人员驰援地坛医院。102名医务人员中，有16名具有丰富重症救治经验的护士，有曾在武汉参与重症救治的朝阳医院副院长童朝晖和宣武医院重症医学科主任姜利。吴国安说，目前重型、危重型患者的各项筛查指标基本平稳。（记者 贾晓宏 孙乐琪 李祺瑶）
(责编：杨迪、许晓华)
联防联控机制印发通知 指导各地做好离京人员健康管理服务工作
2020年06月20日09:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月20日电（记者  杨迪）19日，国家卫健委于官网发布《关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知》（以下简称《通知》）指出，近日，北京市发生新冠肺炎聚集性疫情，并在多省引发相关病例，防范疫情扩散形势严峻。为指导各地做好离京人员健康管理服务工作，坚决遏制疫情传播和扩散，统筹疫情防控和正常生产生活秩序恢复，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发了《通知》。
	国家卫健委疾控局在解读《通知》时表示，以北京市突发公共卫生事件应急响应级别调整的时间划分，对各地分类做好离京人员健康管理服务工作提出明确要求。
	一是要求对5月30日至6月16日来自北京市中高风险街道（乡镇）人员、北京新发地批发市场等相关人员加强追踪管理，做到核酸检测应检尽检。对核酸检测阳性者及时进行隔离治疗，对疑似或确诊病例、无症状感染者的密切接触者但核酸检测阴性人员实施14天集中隔离医学观察，对其他核酸检测阴性者，单位和社区要加强健康管理，督促做好14天健康监测和个人防护，出现异常情况要及时就医。
	二是自6月16日起，北京市中高风险街道（乡镇）人员、新发地批发市场等相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。
	三是无法提供离京前7日内核酸检测阴性证明的离京人员，到达目的地后应当立即接受核酸检测。核酸检测阴性者在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。相关工作要求根据北京市应急响应级别及时进行调整。
关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知
	联防联控机制综发﹝2020﹞198号
	各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）：
	近日，北京市发生新冠肺炎聚集性疫情，并在多省引发相关病例，防范疫情扩散形势严峻。为指导各地做好离京人员健康管理服务工作，坚决遏制疫情传播和扩散，统筹疫情防控和正常生产生活秩序恢复，现将有关事项通知如下。
	一、各地要充分发挥大数据等优势，对5月30日至6月16日来自北京市中高风险街道（乡镇）人员、北京新发地批发市场等相关人员加强追踪管理，做到核酸检测应检尽检。对核酸检测阳性者及时进行隔离治疗，对疑似或确诊病例、无症状感染者的密切接触者但核酸检测阴性人员实施14天集中隔离医学观察，对其他核酸检测阴性者，单位和社区要加强健康管理，督促做好14天健康监测和个人防护，如出现发热、呼吸道及其他可疑症状应当及时就医。
	二、根据北京市新冠肺炎疫情防控规定，自6月16日起，北京市中高风险街道（乡镇）人员、新发地批发市场等相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。
	三、持有离京前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”的离京人员，到达目的地后，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动，各地、各部门不得另行设置其他限制条件。对瞒报、谎报人员依法追究有关责任。
	四、无法提供离京前7日内核酸检测阴性证明的离京人员，到达目的地后应当立即接受核酸检测。核酸检测阳性者及时进行隔离治疗，核酸检测阴性者在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。
	五、上述要求根据北京市应急响应级别及时进行调整。
	国务院应对新型冠状病毒肺炎
	疫情联防联控机制综合组
	（代章）
	2020年6月19日
	（信息公开形式：主动公开）
(责编：杨迪、许晓华)
