国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问
抗疫对外援助 中国愿做及时雨
2020年05月25日08:16  来源：北京青年报
	昨天下午，十三届全国人大三次会议在人民大会堂新闻发布厅举行记者会，国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。为有效防控疫情，共同维护公共卫生与健康，记者会采用网络视频形式进行。
	王毅在发布会上表示，疫情为各国交往按下了“暂停键”，但中国外交并没有止步，而是逆势前行，开启了以电话、书信、视频为主渠道的“云外交”模式。
	对于中美关系的现状和前景，王毅表示，中国无意改变美国，更不想取代美国。谈及援助他国抗击新冠肺炎疫情时，王毅表示，中国不是救世主，但中国愿做及时雨。
	谈疫情
	各国共同战胜疫情才是真正的胜利
	援助抗疫
	初衷是尽可能多地挽救无辜生命
	王毅介绍，迄今为止中国已经向将近150个国家和4个国际组织提供了紧急援助，以解各方的燃眉之急；为170多个国家举办了卫生专家专题视频会议，毫无保留地分享成熟的诊疗经验和防控方案；向24个有紧急需求的国家派遣了26支医疗专家组，面对面地开展交流和指导。中国还在保证质量的前提下，开足马力为全球生产紧缺的医疗物资和设备，仅口罩和防护服这两项就分别向世界出口了568亿只和2.5亿件。
	王毅强调，中国的初衷只有一个，就是尽可能多地挽救无辜的生命；我们的信念始终如一，就是一个国家控制住疫情并不是疫情的终结，各国共同战胜了疫情才是真正的胜利。
	他表示，目前疫情仍在各国肆虐，中国不是救世主，但中国愿做及时雨，是在朋友危难时同舟共济的真诚伙伴。中国愿意继续向有需要的国家提供力所能及的帮助，深入开展国际抗疫合作，共同迎接这场人类抗疫斗争的最终胜利。
	病毒溯源
	反对任何“有罪推定”
	在回答记者关于中方怎么回应美国指责中国要对疫情全球大流行负责，中方是否同意就病毒的源头问题开展国际独立调查的提问时，王毅表示，在病毒源头问题上，中方与美国一些政客之间的分歧，是真相与谎言的距离，是科学与偏见的对比。
	王毅表示，中方对国际科学界开展病毒溯源科研合作持开放态度，同时我们认为，这一进程应坚持专业性、公正性和建设性。其中公正性是指溯源要排除各种政治干扰，尊重各国主权平等，反对任何“有罪推定”。考察应覆盖所有与疫情密切关联的国家，坚持公开透明和客观理性。
	对华追责
	“滥诉”是“三无产品”
	近期美国已有多起就疫情对中国的诉讼，其他国家也有类似的诉讼。王毅直言，这些针对中国的“滥诉”，没有事实基础、没有法律依据、没有国际先例，是彻头彻尾的“三无产品”。
	王毅表示，在这场突如其来的疫情中，中国同其他国家一样，也是受害者。中国的抗疫行动对全世界公开，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然，经得起时间与历史的检验。
	他指出，对受害者鼓噪所谓“追责索赔”，为滥诉者伪造各种所谓“证据”，是对国际法治的践踏，也是对人类良知的背弃，于实不符、于理不通、于法不容。今天的中国已不是百年前的中国，今天的世界也不是百年前的世界，如果想借滥诉侵犯中国的主权和尊严，敲诈中国人民的辛勤劳动成果，恐怕是白日做梦，必将自取其辱。
	世卫组织
	给世卫泼脏水只会弄脏自己
	近期，美国不断指责世卫组织，甚至声称世卫组织只为中国服务。对此，王毅回应称，公道自在人心，世卫组织的国际地位和历史评价，不会因为个别国家的好恶而改变。给世卫组织泼脏水的人只会弄脏他们自己。
	王毅强调，世卫组织是194个主权国家组成的国际机构，不可能只为某一个国家服务，更不应是哪个国家出的钱多，就屈从于哪个国家的意志。疫情当前，任何对世卫组织的打压甚至讹诈，都缺乏最起码的人道精神，都不会被国际社会所接受。
	至于世卫组织的改革问题，王毅表示，实际上每次重大疫情之后，世卫组织都会做出全面总结评估。但方向应当是继续坚持而不是放弃多边主义，支持而不是削弱世卫组织。
	说外交
	愿共建协调、合作、稳定的中美关系
	中美
	警惕政治势力绑架中美关系
	当被问及中美关系时，王毅首先对美国的疫情表示了关切，由衷希望和祝愿美国人民能够尽快战胜疫情，早日恢复正常的生产生活。
	在美国陷入疫情后，中国政府、地方和各界人士也积极回报，向美方捐赠了大量急需的医疗物资。
	王毅表示，我们还为美方在华采购提供支持和便利，仅口罩一项就向美方出口了120多亿只以上，相当于为每一个美国人提供了将近40只口罩。但遗憾的是，除了新冠病毒的肆虐，还有一种政治病毒也正在美国扩散。这种政治病毒就是利用一切机会对中国进行攻击抹黑。
	针对中美关系的现状和前景，王毅表示，中美合则两利，斗则俱伤。中方愿意本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢精神，与美方共同建设一个协调、合作、稳定的中美关系。同时，我们也必须维护中国的主权和领土完整，维护自身的正当发展权利，维护中国人民历经磨难赢得的地位和尊严。
	王毅指出，现在要警惕的是，美国一些政治势力正在绑架中美关系，试图将中美关系推向所谓“新冷战”，这种危险的做法是在开历史倒车，不仅会葬送两国人民多年积累的合作成果，也会损害美国自身的未来发展，危及世界的稳定与繁荣。两国各界有识之士都应当站出来予以制止。
	中俄
	“政治病毒”攻不破的堡垒
	疫情发生以来，中俄两国虽各自遇到一些困难，但始终相互帮助和支持。王毅表示，俄罗斯是第一个派遣防疫专家代表团来华的国家，中国是向俄罗斯提供抗疫物资支持最有力的国家。双边贸易逆势增长，中方自俄进口增速在中国主要贸易伙伴中排名第一。面对个别国家的无理攻击与抹黑，双方相互支持，彼此仗义执言，成为“政治病毒”攻不破的堡垒，体现了中俄高水平的战略协作。
	王毅表示，中方愿同俄方携手化危为机，稳定能源等传统领域合作，办好“中俄科技创新年”，加快开拓电子商务、生物医药、云经济等新兴领域，为疫情后两国经济复苏打造新的增长点。中方也愿同俄方加强战略协作，以纪念联合国成立75周年为契机，坚定维护二战胜利成果，坚定捍卫联合国宪章和国际关系基本准则，坚决反对任何单边霸凌行径，不断加强在联合国、上合、金砖、二十国集团等国际机制中的协调合作，共同迎接百年变局的新一轮演变。
	中欧
	不是你输我赢的淘汰赛
	谈及中欧关系，王毅表示，中欧关系历经国际风云变幻，总体保持合作的主基调，展现出强大的生命力。一路走来，双方积累的最重要经验是，我们完全可以通过平等对话来增进信任，完全可以通过建设性沟通来处理分歧。从人类发展进程的宽广角度看，中欧不应是制度性竞争对手，而应是全方位战略伙伴。中欧之间的交往应当是相互成就的正循环，而不是你输我赢的淘汰赛。
	他还引用了一句欧洲谚语：“真朋友永不言弃。”王毅表示，疫情发生后，中欧双方坚定支持彼此抗疫努力，涌现出许多感人的友好事例。面对这场空前危机，中欧之间应该超越意识形态的差异，摆脱自我实现的猜忌，发出团结一致、携手抗疫的共同声音。
	中日韩
	为全球抗疫树立样板
	“中日韩三国是一衣带水的友好近邻。”王毅指出，新冠肺炎疫情发生以来，中日韩三国团结协作，先后举行了特别外长会和卫生部长会，就疫情信息、防控措施、出入境人员管理等保持密切协同，形成防控合力，从而有效遏制了病毒在这个地区的扩散。
	王毅表示，中日韩三国民众守望相助，谱写了“山川异域、风月同天”“道不远人、人无异国”的时代新篇。“可以说，中日韩三国联合抗疫，为全球抗疫树立了样板，也为国际社会增添了信心。”
	下一步，在继续严格防控疫情的同时，尽快恢复经济发展是我们面临的共同课题。王毅表示，作为全球主要经济体，中日韩三国GDP占全球总量五分之一以上。三国率先控制疫情，率先复工复产，将为促进地区经济复苏提供重要动力，也将为维护全球经济稳定发挥积极作用。
	答热点
	维护国家安全历来是中央事权
	回应涉港议程
	中国内政不容任何外来干涉
	王毅表示，香港事务是中国内政，不容任何外来干涉。不干涉内政是国际关系基本准则，各国都应予以遵守。维护国家安全历来是中央事权，在任何国家都是如此。
	王毅说，去年6月修例风波以来，“港独”组织和本土激进分离势力日益猖獗，暴力恐怖活动不断升级，外部势力深度非法干预香港事务，这些都对中国的国家安全造成了严重危害，也对香港保持繁荣稳定、推进“一国两制”构成了巨大威胁。建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制刻不容缓，势在必行。
	王毅说，全国人大这一决定，针对的是极少数严重危害国家安全的行为，不影响香港的高度自治，不影响香港居民的权利和自由，不影响外国投资者在香港的正当权益。大家对香港的未来，应更加充满信心，而不必过于担心。
	回应台湾问题
	美方不要试图挑战中国底线
	有记者提问，近期，台湾问题在中美关系中更加突出。美台实质性关系有所提升。中方是否担心涉台问题会对中美关系产生进一步负面影响？对此，王毅表示，台湾当局罔顾民生福祉，不承认两岸同属一个中国的“九二共识”，恰恰是台湾当局自己关闭了两岸协商处理涉外问题的大门。
	“台湾问题是中国的内政，一个中国原则是国际社会的普遍共识，也是中国与所有建交国双边关系的政治基础。”王毅说，两岸实现统一是历史必然趋势，任何人任何势力都不可能阻挡。我们敦促美方充分认清台湾问题的高度敏感性，恪守一个中国原则和中美三个联合公报；奉劝美方丢掉不切实际的幻想，放下国内政治的算计；正告美方不要试图挑战中国的底线，不要误判14亿中国人民捍卫国家统一的坚定决心。
	回应“战狼式外交”
	中国人是有原则、有骨气的
	记者会上，美国有线电视新闻网记者表示，中外外交人士“口水战”日趋激烈，“战狼式外交”引发争议，中国外交是否已经放弃了韬光养晦的原则，变得更加强硬？“凡事都应有一个是非判断，人无是非，难以立信；国无是非，难以立世。”王毅回应。
	王毅表示，我们从来不会主动欺凌别人，但同时，中国人是有原则、有骨气的。对于蓄意的中伤，我们一定会作出有力回击，坚决捍卫国家的荣誉和民族尊严。对于无端的抹黑，我们一定会摆明事实真相，坚决维护公平正义和人类良知。
	中国一贯主张世界要走向多极化，国际关系要实现民主化。不管中国发展到什么程度，我们都不会在国际上称王称霸，都将始终站在世界各国的共同利益一边，站在历史发展潮流的正确一边。那些总想给中国扣上霸权帽子的人，恰恰是自己抱着霸权不放的人。
	本版文（除署名外）/本报记者 蒋若静 董鑫 李岩
	统筹/徐锋
	有变化
	开场白 先致敬医护工作者
	每年两会上的外长记者会，都是世界了解中国外交政策和对外关系的重要窗口。北京青年报记者注意到，今年受到疫情影响，王毅的这场记者会从形式到内容都有所不同。
	从2014年至今，王毅共参加了七场两会期间的记者会，前六次记者会的时间都是在当年3月8日上午10点举行。王毅每年都会以送给女记者节日问候作为记者会的开始。
	今年受到疫情影响，全国两会推迟召开。没有了“3月8日”这个专属时间，王毅的开场白先向全力拯救生命的各国医护工作者致以崇高的敬意，再向所有不幸逝去的罹难者表示深切的哀悼。“我们也要向在这次疫情中给予中国理解、关心、帮助的人民致以衷心的感谢。病毒打不倒人类，人类必将战胜病毒。至暗时刻终将过去，光明已在前方。”
	发布团队 首次出现女性面孔
	外长发布会的团队这几年都非常固定。虽然整场发布会都是王毅自己回答记者提问，但他也不是“单打独斗”，都会与外交部新闻司司长和一位翻译一同出席。
	因为近几年新闻司司长的人事变动，秦刚、刘建超、陆慷都曾陪同王毅出席过发布会，今年则是去年新晋新闻司司长华春莹，这让王毅七次两会期间的外长会团队第一次出现了女性面孔。
	形式 通过网络视频问答
	今天这场外长会是王毅第七次在两会记者会上回答记者提问。与往年不同的是，为有效防控疫情，共同维护公共卫生与健康，本场记者会采用了网络视频形式进行。王毅在人民大会堂新闻发布厅，参会记者则在梅地亚中心的全国两会新闻中心。
	今年翻译只对记者提出的问题进行交替传译，对王毅的回答内容作同声传译，共有英、法、西、俄、阿、日等六种语言同步向全球发声。
	记者 座位间保持距离
	往年两会期间的外长记者会可以说是两会期间最“热门”的发布会之一，每次都有数百名中外记者参加，梅地亚的新闻中心不仅座无虚席，通常还要增加许多临时座位。
	今年的新闻中心现场则分为南区和北区，座位只有百余个，且座位之间保持了社交距离。此外，每年外长记者会也是外国记者最集中的一场，今年外国记者面孔明显少了很多。
	问答 23个问题再创新高
	此前六次记者会，王毅一共回答了116个问题。其中2018年的外长记者会历时2小时，近600名中外记者参加，王毅回答了22名中外记者的提问，创下历史新高。本次记者会持续了1小时40分钟，王毅共回答了23个问题，再创新高。
	另外，由于新冠肺炎疫情正在全球肆虐，中外记者围绕疫情相关的问题应该是王毅在记者会上新的“必考题”。文/本报记者 董鑫
(责编：李轶群、许晓华)
科技界应积极应对疫情所致心理健康问题
2020年05月25日08:19  来源：科技日报
	英国《柳叶刀·精神病学》杂志最新刊发社论及系列文章指出，必须注重创新的举措，同时收集高质量的数据以应对新冠病毒可能导致的更深远影响。而当人们有时间检验新冠病毒对心理健康的长久影响时，纵向队列研究将起到必不可少的作用，因此亦有必要在当下尽最大努力维护好全世界的宝贵相关资源。
	文章称，新冠病毒或多或少影响到每个人的生活。关于病毒传播、潜伏以及重症患者的治疗等主题占据了新闻的主要篇幅，但另一方面，人们看到关乎心理健康的问题，同样得到了重视与充分报道。
	在这一时期，人们出现焦虑和抑郁的症状是正常的。但我们还要注意新冠病毒可能导致的更深远影响。譬如，原本应该看护病人的家庭成员无法与患者直接接触，甚至不能探望；医护人员要严格做好防护工作、限制肢体接触等；没有机会说再见就失去亲人的痛苦；儿童因为疫情而停课，只能长时间滞留室内活动造成的种种负面影响。
	今年1月，中国国家卫生健康委员会发布了一份新冠病毒疫情下紧急心理危机干预指导原则，通过若干基本原则指出了上文所提到的各种影响。该指导原则建议应为感染的患者、治疗患者的医务人员、密切接触者、在家自我隔离的疑似病例以及患者的家人和朋友提供心理健康服务。
	对那些已经患有心理障碍的人们来说，危机来临表现的会更加脆弱，而有许多之前不认为自己存在心理健康问题的人，如今却意识到他们与社交焦虑障碍、强迫症等精神疾病患者有着共同的经历。尽管线上心理治疗服务发展迅速，但远程医疗可能帮助到一些已经被确诊的患者，对于新患者的效果或不明确。
	文章称，在危机时刻，似乎科学研究的优先程度会较低，但无论身处怎样一种危机，人们都必须重视创新的举措，同时收集高质量的研究数据，以便在日后能够了解哪些手段有效，哪些无效。此类研究要尽可能按照正常标准，遵循最符合伦理实践的做法进行。（记者张梦然）
(责编：许心怡、崔元苑)
手足口病进入高发期 专家建议重视疫苗接种
2020年05月25日08:19  来源：新华网
	随着夏季来临气温升高，手足口病进入高发期。专家表示，对于手足口病，保护易感人群的最好方式是接种疫苗，做好预防。
	中国疾控中心流行病学首席科学家曾光表示，夏秋季节是疫苗接种的关键时期。如果忽视手足口病疫苗接种，重症手足口病例数可能明显高于目前水平。
	据统计，2018年全国法定传染病报告发病中，手足口病以发病人数237.6万位居第一。曾光表示，手足口病传播系数达4.2至6.5，是新冠病毒的3倍。
	国家儿童医学中心、北京儿童医院感染内科副主任医师胡冰表示，保护易感人群最好的方法就是接种疫苗，尤其对于6个月至3岁的孩子要尽早接种疫苗。此外还要做到勤洗手、吃熟食、喝净水、加强锻炼、开窗通风、少去人群密集场所等。手足口病发病人数较多，目前仍无特异性治疗手段，最有效的应对措施就是做好预防。(记者樊曦)
(责编：许心怡、崔元苑)
对儿童友好，就是对城市未来负责
2020年05月25日08:24  来源：中国妇女报
	“对儿童友好的城市，必定是对每一个家庭、每一个人都友好的城市。”全国政协委员、深圳市副市长吴以环深信。
	从四年前一个很少有人知晓的概念到如今全城的共识和集体行动，在吴以环和同事们的努力推动下，建设“儿童友好型城市”的理念在深圳逐渐深入人心。
	“儿童是城市未来的主人，城市建设应更适合儿童成长、更好地保护儿童权利。”“深圳作为先行示范区，愿意先行先试，成为全国试点，向世界贡献深圳样板、中国方案。”……本次全国两会上，吴以环带来了相关提案，聚焦“儿童友好型城市”建设，建议将儿童优先发展纳入国家发展战略体系。
	围绕提案的提出及如何站在儿童角度审视城市发展等问题，日前，正在参加全国两会的吴以环接受了中国妇女报·中国妇女网记者的专访。
	记者：作为全国政协委员，您在本次两会上提交了《关于建设儿童友好型城市的建议》。一些人觉得，这似乎就是个“小”提案，那么在您的眼中，这个提案“小”吗？您提出提案的初衷又是什么？
	吴以环：拿今年应对疫情说吧，我们每个人都要做好个人的防护，戴口罩，洗手啊等等。但我们发现成人的口罩有标准，儿童口罩没有标准；一些公共场所的宣传指引也缺乏针对儿童的内容，这说明在我们的城市建设管理中，对儿童的关注和融入还远远不够。
	可以这么说，提案是“小”提案，因为它就是城市治理创新的一个“小的切口”，但它绝不是一件小事，因为与儿童有关，儿童是家庭的希望，是国家和民族的未来，是关系到国家可持续发展人才战略的大事，建设适宜儿童健康成长、生存发展的友好城市意义重大。这也是我提出这个提案的初衷。
	记者：您认为，城市化进程中儿童发展主要面临着什么问题呢？
	吴以环：这个问题我在提案中也提到了。以深圳为例，相较于内地，空间问题在深圳这样的沿海高密度城市更加凸显。我们成人常常觉得有个滑梯、波波池就是给孩子游戏的空间了，但这些只是一些集约化、标准化、塑料化的设施。城市中能够让儿童接触和认识自然，并从中获得快乐和实践的自然空间还是严重不足，儿童的游戏空间常常是被挤压在钢筋水泥建筑中的。再说理念问题。小到家里的决定，大到公共政策的制定，事关儿童的问题，我们对儿童意见的倾听是不够的，基本上还是成人主导决策，我们应该更加尊重“城市小主人”——儿童的意见。
	记者：“儿童友好型城市”是联合国儿童基金会于1996年提出的概念，目标是鼓励各国建设“儿童友好型城市”，让城市更加适合儿童成长，更好地保护儿童权利。它提倡“站在儿童角度审视城市发展”，但有人质疑，儿童角度具有可行性吗，会不会与城市发展相冲突，它对城市发展有什么价值和意义？
	吴以环：过去，我们常常讲发展速度，但现在我们正处在一个由注重速度向质量转型的时期，加入儿童的视角审视城市发展能够让我们的城市发展更加精细化，更加包容有爱，成为一个真正注重人文关怀的城市。儿童是城市可持续发展的基础和核心，对儿童友好也是世界先进城市的一个显著标志。
	记者：“儿童友好型城市”从“概念”到全面铺开的“实景”，四年里深圳因此有了什么变化？能不能为我们具体描绘一下“儿童友好型城市”的模样？
	吴以环：2016年启动这项工作以来，我们一直坚持政府主导、社会共建的理念，搭建政府、企事业、社会组织、媒体、儿童等多元参与的“支持联盟”和“服务联盟”。我们坚持理念先行，提出“一米的高度看城市”；抓好顶层设计，系统搭建了建设框架，在全国率先发布建设“儿童友好型城市”的地方性纲领性文件——《深圳市建设儿童友好型城市战略规划（2018-2035年）》和《深圳市建设儿童友好型城市行动计划（2018-2020年）》；选取试点，由点到面逐步推进。出台社区、图书馆、学校、医院、出行系统、公园、母婴室7大领域建设指引和建设“儿童友好型城市”评价体系。到2019年底，全市儿童友好社区、街道、园区试点69个，学校17个，图书馆11个，医院13个；建立各类市级儿童友好基地21个；提前1年完成千园之城目标，各类公园的儿童活动空间和自然教育设施场所得到了提升改造；儿童友好出行纳入全市慢行系统改造中；公共场所母婴室建设连续3年纳入政府民生实事，今年1季度就提前完成了2020年底建成800间的目标任务。下一步，我们还要继续加大宣传力度，加快推进各层级各领域建设工作，让支持“儿童友好型城市”的氛围愈加浓厚，让儿童友好的理念更加深入人心，家喻户晓，全面普及儿童友好建设。
	记者：去年，深圳市创建“儿童友好型城市”项目获首届中国城市治理创新优胜奖。那么，在建设“儿童友好型城市”的探索与实践道路上深圳具体是怎样做的，有什么经验可供其他城市借鉴？
	吴以环：深圳市委、市政府高度重视儿童工作，在全国第一个将建设“儿童友好型城市”纳入国民经济和社会发展“十三五”规划，市委10次将推进“儿童友好型城市”写入全委会报告及先行示范区意见中，从源头推动这项工作，围绕拓展空间、社会保障、儿童参与3大策略体系，实施儿童安全保障、空间拓展、儿童参与、社会保障、宣传推广、政策研究等6大行动。
	比如，结合城市旧改，我们在老城区罗湖区的棚改项目中充分考虑了儿童空间需求和安全连续的步行路径等问题。再比如，在这次新冠肺炎疫情中，我们特别关注到因疫情影响造成监护缺失儿童的救助帮扶工作，开展专项排查，做到“一案一策、专班负责、持续跟踪、确保安全”。动员社会力量，汇聚各方资源，开展“心系妇儿 情暖万家——疫路护童”等关爱帮扶行动。
	记者：作为分管副市长，您给深圳“儿童友好型城市”打多少分，还有哪里有待提高加强？
	吴以环：如果说4年前，大多数人还不知道“儿童友好型城市”是什么，通过我们的宣传倡导和探索实践，实实在在的建设和实施，已经越来越得到社会各界的肯定、支持和参与，总体我还是满意的。但这是一件持之以恒的事业，下一步，我们还要全面的加快推进，让每个跟儿童生活学习相关的领域实现儿童友好。
	记者：对于建设“儿童友好型城市”，您还有什么建议？
	吴以环：建设“儿童友好型城市”只是践行儿童优先的方式之一，我觉得应该将儿童优先发展纳入国家发展战略体系，在立法、系统规划等保障下进行分层落实，坚持平等发展原则，构建面向所有儿童家庭的优质均衡的公共服务体系。深圳作为先行示范区，愿意先行先试，成为全国试点，向世界贡献深圳样板、中国方案。（记者 乔虹）
(责编：许心怡、崔元苑)
日本新冠累计确诊病例16611例 死亡838例
2020年05月25日08:38  来源：新华网
	　　5月24日，在日本东京上野，一个观光巴士的停车点上贴出的告示显示观光巴士服务暂时停止。新华社记者 杜潇逸 摄
	　　据日本广播协会电视台统计，截至当地时间24日21时（北京时间24日20时），日本当日新增确诊病例42例，累计确诊16611例；新增死亡病例13例，累计死亡838例。
	　　据日本厚生劳动省24日统计，日本确诊感染者中已有13413人出院或者结束隔离。日本的聚合酶链式反应（PCR）检测人数累计已达约27.1万人。
	　　日本21日解除了大阪府、京都府和兵库县三地的紧急状态，而包括东京都在内的首都圈4个都县以及北海道继续维持紧急状态。据悉，政府将于25日召集专家综合评估形势，届时可能会宣布全部解除紧急状态。（记者华义）
(责编：许心怡、崔元苑)
扬子江药业集团董事长徐镜人代表：
推动中药产业创新发展
2020年05月25日08:40  来源：人民网－人民日报
	中医药的独特优势在这次新冠肺炎治疗过程中得以凸显，应进一步发挥这种优势，推动中药产业创新发展。
	鼓励企业、科研单位针对中医药临床有优势的病种，研发具有临床价值的新品，并在知识产权保护、治疗用药等方面给予扶持。大力弘扬、保护具有特色的传统中药、传统工艺，从知识产权等多方面给予支持与保护。同时扶持中药信息化、智能化制造体系建设，从药材种植、采收、加工炮制、制剂生产、质量检验、储存运输等方面整体实施智能化升级，提升中药整体质量控制水平，使中药向绿色制造、智能制造升级。
	（本报记者  李龙伊整理）
《 人民日报 》（ 2020年05月25日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平总书记参加湖北代表团审议时的重要讲话，增强了代表委员防范化解重大疫情和突发公共卫生风险的责任感和紧迫感——
坚持生命至上 守护人民健康
2020年05月25日08:42  来源：人民网－人民日报
	“防范化解重大疫情和突发公共卫生风险，事关国家安全和发展，事关社会政治大局稳定。” 习近平总书记5月24日下午在参加湖北代表团审议时发表重要讲话，就做好疫情防控工作、完善公共卫生体系提出明确要求。
	广大代表委员一致表示，要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚持人民至上、生命至上，坚持整体谋划、系统重塑、全面提升，织牢织密公共卫生防护网，不断提升应对重大突发公共卫生事件的能力和水平，坚决防止疫情反弹，坚决守护人民健康。
	时刻绷紧疫情防控这根弦
	“面对突如其来的疫情，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，党中央统筹全局、沉着应对，领导全国人民日夜奋战、顽强拼搏，众志成城、守望相助，付出巨大代价，取得疫情防控重大战略成果。”甘肃省政协主席欧阳坚委员说，“新冠肺炎疫情是一场大考，它考出了我们党强大的领导力、动员力、组织力、战斗力，也考出了中国特色社会主义制度的优越性和生命力。”
	习近平总书记强调，要时刻绷紧疫情防控这根弦。湖北省江陵县血吸虫病预防控制所健康教育应急办主任李霞代表认为，虽然目前疫情防控已经取得重大战略成果，但我们必须慎终如始、再接再厉，持续抓好外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。
	李霞代表说，中国现有疾病预防控制体系已运行了近70年，发挥了不可替代的作用，但这次新冠肺炎疫情暴露出了现有疾控体系的诸多短板。应从国家战略高度全面推进健康中国建设，统筹疾控机构、医疗机构、基层医疗卫生单位三方力量，建立“三位一体”的疾控体系。
	作为全国疫情最重、管控时间最长的省份，湖北经济重振面临较大困难。中南财经政法大学金融研究所所长刘惠好委员说，“正如总书记指出的，湖北经济长期向好的基本面没有改变。党中央、国务院研究制定了支持湖北经济社会发展一揽子政策，湖北一定要用好政策、奋发有为，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，不辜负总书记和党中央的期望。”
	千方百计把疫情造成的损失降到最低
	最近一个月，格力电器董事长董明珠代表先后进行了三场直播带货，累计营销额突破10亿元。疫情发生后，我国制造业遭遇冲击，不少企业线下销售一度陷入停滞状态，如何恢复生产和营销成为不少企业共同面临的问题。董明珠代表认为，“制造企业应主动适应市场需求，统筹推进线上线下全渠道运营，让消费者在销售、售后等各环节享受到更好的购物体验。”
	“习近平总书记心系湖北，特别强调要‘帮助解决企业特别是中小微企业面临的实际困难，抓紧出台和落实各项刺激消费的措施，千方百计把疫情造成的损失降到最低。’我们十分感动。”湖北天门纺织机械有限公司董事长沈方勇代表介绍，中央从财政税收、金融信贷、投资外贸等方面给予了强有力支持，湖北省委省政府及时推出一系列配套措施，为中小企业提振信心、纾困解难提供了强力支撑。
	西部矿业集团党委书记张永利代表认为，要用好用足复工复产优惠政策，为企业发展注入新动能。建议继续用数字化升级为传统产业提质增效，把耽误的时间抢回来，把造成的损失补回来。
	浙江大学医学院附属邵逸夫医院院长蔡秀军委员认为，要做好更高层面的防疫物资储备，协同发挥生产能力储备、专项储备、民间储备等方式的作用。陕西省人民医院院长宋张骏代表建议，“依托现有的大型仓储和物流设施，建立应急物资保障基地，形成区域分布合理的多层级应急物资保障网络。”
	加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项
	“习近平总书记强调，预防是最经济最有效的健康策略。”新疆维吾尔自治区克拉玛依市市长王刚代表说，“全国新冠肺炎疫情防控进入常态化，建设好平战结合的重大疫情防控救治体系十分重要。”他认为，应尽快建立一套集预警直报、预防控制、医疗救治的全流程闭环防控救治体系。
	“改革疾病预防控制体系，健全重大疫情救治体系是当务之急。”四川大学华西医院院长李为民代表认为，应加快构建防控治一体、运行高效的公共卫生应急医疗救治体系，“一是建立突发公共卫生事件的直报机制，二是建立以大型综合医院为依托的公共卫生医疗救治中心，综合性医院要适度托管本地传染病医院。”
	“总书记强调加强社区精准防控。”武汉大学健康学院教授毛宗福代表说，“看好‘家门’，是做好创新社区健康治理体制机制的新考题。”他建议将健康社区创建纳入基层公共事务范畴，并通过设立“全科医生专项工程”等推进社区“医防融合”，通过完善基于“互联网+”的城市医共体建设引导优质资源下沉。
	“科技应更好服务于公共卫生领域。事实证明，新型举国体制攻关核心技术的方式非常有效。”中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦委员建议，强化战略导向，以国家利益、人民需要为最高目标，动员和调配全国有关优势力量，建立新型有效的科研机制，逐个攻克世界尖端领域及国家重大科技难题。还要建立攻坚技术体系和人才梯队，练就过硬“内功”，鼓励科学家深入基层，向民间、向历史汲取智慧，加快科技成果转化和普及。
	倡导文明健康、绿色环保的生活方式
	现在，出门佩戴口罩、垃圾分类投放、保持社交距离、推广分餐公筷、看病网上预约等，正在悄然成为新风尚。“公共卫生事关人人，群防群控才能取得最后胜利。建设公共卫生防控网，离不开加强防护知识普及、提升公民健康素养。”北京医院院长王建业委员建议，为减少公众聚集，还需要充分发挥“互联网+医疗”作用，推广智能挂号、缴费，提高预约和就诊的时间精准度。
	“推动公共卫生服务改革，应充分发挥大数据作用，打造基于大数据的新型医养结合产业生态体系。”浪潮集团董事长孙丕恕代表介绍，目前浪潮集团正在打造健康医疗大数据平台，以大数据平台为纽带，汇聚集合产业链相关企业优势，加快完善医养结合全产业链，不断推进健康医疗与养老、家政等服务业协同发展，以健康中国护航美好生活。
	“习近平总书记强调，倡导文明健康、绿色环保的生活方式。”四川省卫生健康委员会主任何延政委员认为，为加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，四川省正大力推进大数据、人工智能等前沿技术与卫生健康深度融合，加快补齐公共卫生短板，不断提升应对重大突发公共卫生事件的能力和水平。
	习近平总书记强调，要加快构建系统完备、科学规范、运行高效的公共卫生法律法规体系。对此，北京金台律师事务所主任皮剑龙委员表示，要有针对性地完善我国突发公共卫生事件应急法律体系，“加快地方突发公共卫生事件立法工作，多部门联动推动突发公共卫生事件法制建设，密切关注并借鉴其他国家公共卫生应急法律法规的经验，加强国际公共卫生安全合作。”
	（本报记者王锦涛、吴君、邝西曦、程焕、赵兵、闫旭、张丹华、孟祥夫、李亚楠、任飞帆、李龙伊、王明峰、寇江泽）
《 人民日报 》（ 2020年05月25日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京西城某单位33人集体发热 多人感染A组乙型溶血性链球菌
2020年05月25日08:43  来源：北京日报
	　　5月18日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区卫健委通报驻区某单位33人集体发热情况。经连夜排查，这33人排除新冠肺炎。在呼吸道多病原检测中，多人的A组乙型溶血性链球菌呈阳性。
	　　疾控部门表示，A组乙型溶血性链球菌是一种常见的人类感染致病菌。目前已知的唯一重要的生物宿主是人类，它更喜欢在上呼吸道口咽黏膜上皮以及皮肤表皮表层“扎根繁殖”。A组乙型溶血性链球菌主要通过飞沫传播和接触传播，其中接触传播包括接触被污染的物体后触摸嘴或鼻子等黏膜；与病人共用杯子、餐具；接触由该菌引起的皮肤溃疡等。5岁至15岁少年儿童是A组乙型溶血性链球菌的易感人群，其次为学龄儿童家长以及与儿童经常接触的其他成人。学校、托幼机构、集中办公场所、养老院等人群密集场所是A组乙型溶血性链球菌聚集性疫情的高发场所。
	　　A组乙型溶血性链球菌引起的常见感染性疾病有咽炎、猩红热、肺炎、皮肤脓肿等，反复感染可继发风湿热、风湿性心脏病、风湿性关节炎、急性肾小球肾炎等自身免疫性疾病。感染之后在医师指导下对症治疗即可，首选β-内酰胺类抗生素，如青霉素、头孢菌素等。目前，尚无A组乙型溶血性链球菌疫苗。
	　　疾控部门提醒市民，日常生活中，可以通过多通风、勤洗手、戴口罩等方法来减少感染风险。居室和工作场所建议每日至少通风2至3次，每次至少30分钟，使用空调通风系统应注意进行消毒清洗。做好手卫生，外出后、咳嗽或打喷嚏后、饭前便后、加工食物时，要用肥皂和流水洗手，至少持续20秒。在密闭空间、人员聚集场所，特别是到医院就诊或与其他患者接触时要戴口罩。一旦出现发热或皮疹等症状，应佩戴口罩及时前往医院就诊，避免带病上班、上学。（记者 贾晓宏）
(责编：许心怡、崔元苑)
保卫战后，湖北怎么干？
2020年05月25日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
	两会议程紧锣密鼓，习近平总书记的日程也十分繁忙。5月24日，习近平参加湖北代表团审议。新冠肺炎疫情防控的武汉保卫战、湖北保卫战取得了决定性成果，“战后”的湖北、武汉如何发展，中国通过此次疫情将怎样对公共卫生体系进行改革，是许多人关心和关注的。
	习近平在湖北代表团的讲话为人们解答了这些问题。湖北接下来怎么干？习近平思路清晰，远瞩高瞻。
	——谈疫情防控，要求毫不放松。“针尖大的窟窿能漏过斗大的风”，习近平引用的这句俗语，让人深刻体味到防控形势的严峻。“慎终如始、再接再厉。”习近平强调，“决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。”
	——谈湖北经济，提出三个“没有改变”。“湖北经济长期向好的基本面没有改变，多年积累的综合优势没有改变，在国家和区域发展中的重要地位没有改变。”这为湖北做好“后疫情时期”各项工作提供了遵循。
	——谈湖北当前主要任务，既有重点，又很全面。“当前，摆在湖北面前的紧要任务，就是全力做好统筹疫情防控和经济社会发展工作。”习近平对此提出许多具体要求，涵盖面十分广泛，包括社区防控、复工复产、“六保”工作、脱贫攻坚、群众安抚等。
	“湖北怎么干”背后更大的问号是“中国怎么干”？
	在湖北代表团，习近平重点提到了国家公共卫生体系的问题。如何建设？怎么改革？总书记讲话中，有许多重要的关键词值得掂量。
	——预防。“预防是最经济最有效的健康策略。”传染病预防及时，能够避免更多的损失，尤其是发挥医疗机构、疾控部门和社区的联动，可能会起到事半功倍的效果。
	——预警。“疫情监测预警贵在及时、准确。”这就要加大对疾控部门的要求，同时完善预警触发机制、监测机制等，让疫情能够在第一时间被监测到，有助于及时采取各项措施，最大限度降低损失。
	——动员。这包括医疗人员和医疗物资两方面。中国抗疫能够取得重大成果，与出色的医疗人员、医疗物资动员能力分不开。这是经验，应当形成制度加以传承。
	——依法。疫情防控离不开系统完备、科学规范、运行高效的公共卫生法律法规体系。如今，在常态化疫情防控背景下，更要把法治精神贯彻到防控的方方面面。
	——健康。要深入形成健康文明的生活方式。习近平指出，现在，出门佩戴口罩、垃圾分类投放、保持社交距离、推广分餐公筷、看病网上预约等，正在悄然成为良好社会风尚。这些健康文明的做法要推广开来、坚持下去。
	疫情依然在全球肆虐，中国的防控丝毫不能放松警惕。打赢保卫战只是第一步，更重要的是总结经验和教训，推进经济社会发展，防止疫情反复，奋力完成今年经济社会发展各项目标任务。
	张一琪/文 
(责编：李轶群、许晓华)
无惧风雨 中国步履更坚定
——海外华侨华人关注政府工作报告
本报记者 高 乔
2020年05月25日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
	在全国政协十三届三次会议和十三届全国人大三次会议开幕会上，出席会议的委员和代表庄严肃穆，向在抗击疫情的严峻斗争中的牺牲烈士和逝世同胞默哀。
	俄罗斯中国和平统一促进会秘书长兼常务副会长吴昊也在电视机前，起立默哀。“在这1分钟的‘静默’中，我听出了祖国对生命的敬畏，对人民的敬重。”吴昊说。
	像吴昊一样关注全国两会的海外华侨华人还有很多。远在非洲的博茨瓦纳中国和平统一促进会会长南庚戌5月22日通过直播观看了中国国务院总理李克强作政府工作报告。“中华儿女风雨同舟、守望相助，筑起了抗击疫情的巍峨长城。”政府工作报告语句铿锵，让南庚戌很感动，也让他从中看到中国无惧风雨的坚定步伐。
	抗疫让中华儿女更团结
	“今年的政府工作报告比往年精简许多，但在有限的篇幅中，特意提到海外侨胞对抗击疫情的贡献，让我们感到温暖、信心倍增。”南庚戌说，“海外华侨华人不但在抗击疫情时与祖（籍）国人民守望相助，在参与祖（籍）国发展建设的过程中也不会缺席。”
	“我对政府工作报告中提及‘十分不易、成之惟艰’的抗疫经历深有感触。当听到报告中对海外侨胞‘表示诚挚感谢’，我觉得特别暖心。报告中说‘海外侨胞是祖国的牵挂’，想到祖国向海外华侨华人及时提供的防疫帮助，我们向祖国道一声感谢！”吴昊说，海内外中华儿女共抗疫情的经历被写入报告，也烙进中华民族的共同记忆。
	泰中侨商联合会会长邝锦荣注意到政府工作报告中有关防疫的内容：“加强公共卫生体系建设，坚持生命至上，改革疾病预防控制体制，完善传染病直报和预警系统，坚持及时公开透明发布疫情信息。这些举措不仅有利于防止疫情反弹，更为守护人民健康注入持久力量。事实证明，疫情击不倒千千万万海内外中华儿女，将使我们更加强大、更加团结！”
	报告体现了“人民至上”
	“我感受最深的是政府工作报告中体现的人民至上、实事求是精神。减税降费、扩大就业、脱贫攻坚、医疗教育、促进农业丰收农民增收……每一项举措都反映了人民至上。”美国波特兰州立大学教授李斧说，“报告没有提出全年经济增速具体目标，这是中国政府实事求是的体现。面对今年特殊的国内外环境，我们勇于承认困难，才能真正直面困难、解决困难，给民众以信心。”
	吴昊关注到政府工作报告提出的“一增一减”：“‘一增’是财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫国债，全部转给地方，资金直达市县基层、直接惠企利民；‘一减’是中央本级非急需非刚性支出压减50%以上。我认为，‘一增一减’就是让政府过紧日子、让人民过好日子，就是践行以人民为中心的发展思想。”
	“政府工作报告中提到，‘六保’是今年‘六稳’工作的着力点。我认为，从‘六稳’到‘六保’，是政策的灵活调整，体现中国政府对形势的客观、科学研判。当前形势下，宏观政策发力保住市场主体，帮企业渡难关，有利于守住民生底线，稳住经济基本盘。”邝锦荣说。
	以实际行动助推中外交流
	“受新冠肺炎疫情等多种因素影响，当前国际环境日趋复杂。政府工作报告中提出的各项外贸政策凝聚着中国智慧。作为海外华侨华人，我们要通过各种实际行动为民间友好交流、中外相互理解作出更大努力。”李斧说。
	政府工作报告中关于扩大对外开放的内容，让一直关注粤港澳大湾区建设的邝锦荣看到机遇：“作为旅居泰国多年的华侨，我希望借此机会吸引泰国侨商、侨企来粤投资，增进泰国与广东企业间的经贸交流与合作，为祖国家乡的发展做些力所能及的事情。”
	“在全球经济下行的大环境中，政府工作报告中促进经济复苏发展的举措吸引各国目光，也是海外华侨华人关切的焦点。”南庚戌说，尤其是金融支持政策，为海外华侨华人促进国内外企业合作、海外侨胞回国发展提供了机遇，增强了信心。
	“正如政府工作报告所说，海外侨胞是联通世界的重要桥梁。海外华侨华人将进一步发挥熟悉国内外语言、法律和风俗人情的优势，真正担起桥梁和纽带作用，为‘一带一路’和人类命运共同体建设贡献力量。”吴昊说。
(责编：李轶群、许晓华)
让公共卫生防护网守护人民健康
——习近平总书记参加湖北代表团审议时的重要讲话产生热烈反响
2020年05月25日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
	“要坚持整体谋划、系统重塑、全面提升，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警和应急响应能力，健全重大疫情救治体系，完善公共卫生应急法律法规……”
	习近平总书记24日下午参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的重要讲话，在代表委员和干部群众中引起热烈反响。
	现场聆听着总书记的重要讲话，全国人大代表、湖北省十堰市太和医院院长罗杰记下了满满两页笔记。“总书记的重要讲话鼓舞士气、振奋人心，对改革疾病预防控制体系、健全重大疫情救治体系指明了清晰方向。”他说，“作为基层医务工作者，我们一定要按照总书记的要求，坚持做好疫情防控工作，继续在战疫中主动作为、积极有为。”
	“今天坐得离总书记最近的，都是来自基层的代表。总书记的话，让我们很温暖。”全国人大代表、湖北省恩施土家族苗族自治州咸丰县清坪镇申李坝村村医杨芳说，我们要把本职工作做好，扎根山区继续为百姓更好地服务，守护好群众的健康。
	当前，境外疫情扩散蔓延势头仍然没有得到有效遏制，国内个别地区聚集性疫情仍然存在。
	“针尖大的窟窿能漏过斗大的风。”全国人大代表、武汉市新洲区陈玉村党支部书记张文喜说，现在疫情防控取得了重大战略成果，一些群众思想上有松懈，行为上也放松了，所以守窟窿的工作要更实更细，才能把窟窿守住守死，织起一张牢固的防护网。
	吉林近期发生聚集性疫情。全国人大代表、吉林大学白求恩医学部内科学系主任王江滨表示，我们要继续绷紧疫情防控这根弦，提高防控意识，守护我们来之不易的疫情防控成果。
	只有坚持预防为主，加强公共卫生队伍建设和基层防控能力建设，才能真正把问题解决在萌芽之时。
	“预防是最经济最有效的健康策略。”全国人大代表、重庆市中医院副院长李延萍说，今后要更紧密地结合“防”与“治”，让卫生健康部门与相关部门的协同联动更紧密地运行起来，整合现有资源，建立动态灵敏的公共卫生监测预警系统。
	全国政协委员、北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩，曾在武汉抗疫一线奋战50多天，带领前线的社区防控专家组梳理问题和建议1200多条，提供给相关部门。吴浩说：“要充分发挥社区卫生服务中心的‘哨点’和‘探头’功能，加大对基层医务人员相关知识的培训。”
	人人动员，同向同行。
	“今年开学后，学校利用主题班会、广播、宣传栏、校园网等方式，普及新冠肺炎防范知识，指导师生加强个人防护。”全国人大代表、广东梅县东山中学教师李杏玲说，现在，勤洗手、戴口罩、交谈保持适当距离这些习惯，在校园中成为师生们共同的自觉。从不习惯到适应，文明健康、绿色环保的生活方式，正在悄然成为良好风尚。
	全力做好统筹疫情防控和经济社会发展工作，是当前的紧要任务。
	5月24日，湖北咸宁市首个500千伏变电站扩建工程施工现场，机器轰鸣，一片繁忙施工景象。
	“24小时轮班，白天加晚上通宵抢工，我们要争取把疫情期间耽误的时间夺回来，争取在电网高峰负荷来临之前能够如期送电，确保群众顺利迎峰度夏。”咸宁供电公司丰源电业公司总经理贺国平说。这是咸宁全力以赴促企业复工复产的一幕。截至今年4月底，咸宁重点项目复工开工率已达到100%。
	“总书记牵挂着湖北人民，心系湖北的发展，为民情怀令人感动。”湖北省十堰市郧阳区区委书记孙道军说，党中央已经研究确定了支持湖北省经济社会发展一揽子政策，我们将倍加珍惜政策机遇，充分调动广大干部群众的积极性、主动性和创造性，将战疫和“战贫”贯穿工作始终，为奋力谱写湖北高质量发展新篇章作出积极贡献。
	（新华社北京5月24日电） 
(责编：李轶群、许晓华)
“‘粮经’年年念，今年有新意”——来自全国政协农业界别协商会议现场的报道
2020年05月25日08:45  来源：新华网
	“加强粮食产能建设”“大力推进农田水利建设”“加快推进非洲猪瘟疫苗研发”……24日下午，全国政协十三届三次会议农业界别协商会议现场，委员们围绕“保障重要农产品有效供给”的议题建言献策。
	我国农业连年丰收，粮食储备充裕。但对于一个有着14亿人口的大国而言，手中有粮、心中不慌在任何时候都是真理。保障粮食等重要农产品有效供给，也是农业界委员关注的重要议题。
	“‘粮经’年年念，今年有新意。”余欣荣委员说，新冠肺炎疫情期间社会对粮食安全更加关注。我国粮食生产取得历史性的“十六连丰”，但也要居安思危、系统施策，牢牢把握粮食安全主动权。
	围绕“藏粮于地”，严之尧委员建议，确保18亿亩耕地红线不突破；大力开展土地整治，破解农村土地“用不上、用不好”的困境；保护地力，不断提高有机肥料的研发和生产水平。
	仲志余委员则建议，继续加大防洪、供水等重大水利工程建设，提高防汛抗旱能力，为粮食安全和保障重要农产品有效供给夯实基础。
	……
	交流思想，凝聚共识。
	去年，全国政协全体会议期间首次举行界别协商会议；今年继续在部分界别举行界别协商会议，让委员们聚焦议题、畅所欲言。
	讨论现场还来了几位特殊的“客人”——来自中央和国家机关有关单位的负责人在现场仔细听、认真记，与委员们真诚交流，对建议当场回应。
	“研发安全、有效的疫苗是非洲猪瘟疫情防控的重中之重。”陈化兰委员建议，有关部门要按照程序不减、标准不降的原则，加强对疫苗评价评审相关工作的组织协调，加快推进非洲猪瘟疫苗研发进程，依靠科技恢复和稳定生猪产业。
	农业农村部副部长于康震现场回应说，非洲猪瘟疫苗研发在政策上“特事特办”，已经安排有关评审机构和专家及早介入，为下一步的评价扫除障碍。
	乔晓玲委员则建议，发挥政府保供稳价的调控作用，组织重点保供企业对进口猪肉实行联合采购，用进口猪肉作为中央和地方储备，调节和稳定猪肉市场价格。
	对此，财政部副部长程丽华回应说，财政部正积极配合相关部门，委托相关企业通过进口猪肉的方式进一步充实中央储备，下一步还将紧盯国际猪肉市场和国内供需情况，配合有关部门稳步推进猪肉进口储备投放工作。
	“委员们的意见和建议我们会认真研究、积极吸纳。”国家发展改革委副主任胡祖才说，一些重大工程、重大政策和改革要体现在“十四五”规划中，要加大投入，完善重要农产品产供储销体系，农业支持政策要稳中加力。
	……
	委员们聚焦主题、建言资政；部委负责人直面问题、现场作答。热烈的会场，见证着一条条真知灼见转化为发展良策。（记者陈炜伟）
(责编：许心怡、许晓华)
业内预测后市猪价将保持回落
2020年05月25日08:46  来源：经济参考报
	　　农业农村部全国农产品批发市场价格信息系统最新数据显示，5月22日，全国农产品批发市场猪肉平均价格为38.77元/公斤。自2月19日的50.08元/公斤阶段高点后，已连续3个月维持降势。业内展望后市，预测未来猪肉价格将保持当前趋势，不会再大幅上涨。
	　　受非洲猪瘟影响，此前国内猪肉价格连涨数倍，然而，今年年后由于新冠肺炎疫情需求下滑，猪价明显回调。农业农村部部长韩长赋在今年两会期间表示，猪肉批发市场价格比最高时候下降了23%，当前生猪生产恢复势头不错，实现今年的生猪生产目标可以预期。从去年10月开始，能繁母猪存栏止降回升，已连续7个月恢复增长，生猪存栏也连续3个月增长。
	　　韩长赋表示，由于行情比较好，市场主体积极性很高，养猪投资在增加，新建猪场多，补栏增养快。能繁母猪存栏和生猪存栏是生猪生产的核心指标，从这两个指标看，势头不错。按照这个势头走下去，今年生猪生产恢复到基本接近常年水平很有希望。
	　　“我们判断，随着生猪生产恢复，供求关系也会逐步改善，后市猪肉价格不会再大幅度上涨。”韩长赋说，通过努力，一定会确保老百姓的碗里“不缺肉”。
	　　植信投资首席经济学家兼研究院院长连平也判断，进入二季度后，伴随着供求关系进一步改善，猪肉价格逐步回落是大概率的事件。他表示，随着猪肉价格回落，食品价格的涨幅也将走缓，货币政策就有了更多的空间。
	　　艾格农业分析师马文峰认为，“2018年4月-2019年1月-2020年2月”生猪生产新一轮的价格上涨周期结束，未来两年国内生猪、猪肉、仔猪价格将会步入全面下降周期。他表示，国家此前持续提出各项支持生猪生产的政策，包括印发《关于稳定生猪生产促进转型升级的意见》等。在市场拉动和政策推动下，生猪生产已出现止降回升的积极变化。伴随生产恢复，生猪价格必然下滑。
	　　农业农村部发布的最新一期《农产品供需形势分析月报》预计，随着餐饮业继续恢复，学校、机关食堂等集团消费增加，带动猪肉消费需求进一步复苏，但仍低于常态水平。生猪产能继续恢复性增长，商品猪供给仍明显低于上年同期。低价冻品库存投向市场，中央储备冻肉继续投放，市场短期承压下跌，恐慌性抛售加速猪价下跌。
	　　该报告还指出，随着恐慌性抛售下降及商品猪出栏重下滑，生猪和猪肉价格跌幅将会逐渐收窄。猪价快速回落将导致商品猪转母猪、仔猪补栏量下降以及后期商品猪出栏重趋于常态，有利于后期市场价格的稳定。
	　　值得一提的是，据农业农村部网站消息，5月21日，农业农村部发布《非洲猪瘟防控强化措施指引》，要求从2021年4月1日起试点大区逐步限制生猪调运，除种猪仔猪外，其他活猪原则上不出大区。农业农村部畜牧兽医局有关负责人就此表示，抓好非洲猪瘟防控，保障生猪产业健康发展，事关今明两年生猪生产恢复目标能否如期实现。随着生猪生产加快恢复和境外疫情高发，仔猪、种猪调运频繁增大了疫情反弹的风险。因此出台的《指引》，将指导各地毫不松懈抓好常态化防控，确保疫情不反弹，维护生猪生产恢复的向好势头。
(责编：许心怡、许晓华)
对话全国人大代表于清明：新冠肺炎疫苗研制进展如何？
2020年05月25日11:09  来源：央广网
	据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，今年的政府工作报告指出，要加强公共卫生体系建设，加大疫苗、药物和快速检测技术研发投入，强化应急物资保障。要大幅提升防控能力，坚决防止疫情反弹，坚决守护人民健康。那么，目前新冠肺炎疫苗的研发进展如何？应急医用物资保障体系建设如何完善？总台央广记者专访了全国人大代表、国药控股股份有限公司党委书记、中国医疗器械有限公司董事长于清明。
	面对全球蔓延的新冠肺炎疫情，疫苗研发的进度成了全世界高度关注的话题。根据世卫组织发布的消息，全球已有8款疫苗进入临床试验，其中4款来自中国团队。于清明介绍，目前国药集团中国生物武汉生物制品研究所（简称“武汉所”）和中国生物北京生物制品研究所（简称“北京所”）研发的两个新冠病毒灭活疫苗均已进入二期临床阶段。他说：“到目前为止，已经有大概2000人得到了注射，效果不错。现在武汉所、北京所加起来可以提供2亿人份的疫苗，这个量是很大的。”
	疫苗何时能够量产上市？于清明介绍，医药研发应该审慎安全，距离让所有人都能用上疫苗还需要时间。为了尽快实现新冠病毒疫苗的大规模生产，中国生物北京所已经完成了新冠疫苗车间建设，武汉所将于今年9月建成。但由于缺少高等级生物安全实验室，影响了应急状态下的疫苗研发效率；同时，企业已经建成的高等级生物安全设施也无法投入生产，影响了疫苗的规模化上市使用。
	于清明表示：“建设高等级生物安全基础设施是维护公共安全的有力支撑，符合国家生物安全的战略要求。为了加强生物安全的监管，这次我提的建议是，建立健全生物安全的协调机制，在国家层面设立生物安全风险防控协调机制，并且将中央企业纳入协调机制；做好中长期规划，加强人用疫苗生物安全三级及以上基础设施建设的布局。”
	高端医疗器械产业是一个多学科交叉、技术密集型的综合型高技术产业，涉及生物、医药、机械、电子、化工等多个产业部门。于清明建议，在高端医疗器械的研发资金、人才培养、关税减免、知识产权等方面要给予系统性的支持。他认为：“对重大项目要做到‘一站到底式’的扶持。在财政资金方面，要进一步加大对国产相关企业的专项投入。另外，鼓励国外的高科技企业到中国投资建厂，引进国外的高科技医疗装备，进一步助推行业整体的发展。”
	今年的政府工作报告中指出，今明两年职业技能培训3500万人次以上，高职院校扩招200万人，要使更多劳动者长技能、好就业。在前年和去年的全国两会上，于清明连续提出加强技能型人才培养的建议，让医疗器械产业向高精尖拓展。他说：“我们现在缺乏大量的技工型人才、实用型人才。大量‘蓝领’人才是国家需要的基础性人才。在生产一线，一个技工型人才的贡献可能会比博士毕业生还要大，一些用人单位要转变用人机制。”（记者李欣）
(责编：许晓华、李轶群)
全国政协委员林凡儒：“留得青山 赢得未来”
2020年05月25日14:16  来源：人民网-人民健康网
	在现场聆听了国务院总理李克强的政府工作报告后，全国政协委员、翔宇集团董事长林凡儒表示，最直观的感受就是非常务实。“报告对工作的总结实事求是，提出的目标任务切实可行，推动的政策措施灵活务实。特别是对稳企业、保就业作出具体安排，提出‘留得青山，赢得未来’，让人倍感温暖、催人奋进。”他说。
	作为来自民营医药企业的政协委员，林凡儒谈到了三点感受。
	“首先是疫情防控取得重大战略成果十分不易，成之惟艰。”林凡儒说，报告指出，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的公共卫生事件。特别是对我国这个拥有14亿人口的发展中国家来说，能在较短时间内有效控制疫情，保障了人民基本生活，确实是十分不易。
	林凡儒提出，面对新冠疫情带来的巨大不确定性，党和政府运筹帷幄、沉着应对，果断实施严格管控措施。大年初一，几乎是一夜之间，防控措施落实到每一个村居社区，充分体现了极高的执政能力，这一点世界上其他国家很难做到。
	“这次疫情中，我们举全国之力支援武汉、支援湖北，坚决打赢了武汉和湖北保卫战。在这场没有硝烟的战争中，民营企业作出了巨大贡献，发挥了重要作用。翔宇集团是一家现代化医药企业，在1月份就率先向湖北的黄冈和孝感捐赠了价值1000多万的药品，整个疫情期间捐赠达到1800多万，真正做到了同舟共济、守望相助。党和政府在这次抗击疫情中展现出来强大的社会组织能力和执政能力，以及全国上下万众一心共克时艰的凝聚力，使我进一步加深了对中国特色社会主义制度的自信，让我对国家未来发展充满了信心。”在林凡儒看来，集中力量办大事，是我们社会主义制度的优势之一。
	“其次是着重强调了稳企业、保就业。”林凡儒表示，保民生就要保就业，保就业就要稳企业。报告中36次提到了企业，在对企业的支持上既有宏观政策方面的安排，也有具体落地的措施。比如提出财政政策更加积极有为，将安排2万亿资金全部转给地方。在具体措施上提出建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民，决不允许截留挪用，一定要让市场主体和人民群众有真真切切的感受。
	“特别是在报告中用专门的章节对支持中小微企业作出专门安排，这也是全场掌声最为热烈的地方。提出的加大减税降费力度、降低企业生产经营成本、强化对企业的金融支持等，措施非常具体，企业非常需要。特别是提出的留得青山，赢得未来，让人听了心头一热，非常感动。”林凡儒说。
	“最后是促进中医药振兴发展进一步得到重视。”林凡儒认为，传承创新发展中医药是新时代中国特色社会主义事业的重要内容，是中华民族伟大复兴的大事。中医药为中华民族繁衍昌盛作出了卓越贡献，也对世界文明进步产生了积极影响。在这次新冠疫情中，中医药彰显了特色优势，中成药全方位全疗程参与，大大提高了治愈率、降低了病亡率。
	“政府工作报告中明确提出了促进中医药振兴发展，我这次也向大会提交了《关于落实中成药扶持政策的提案》，提出了增加中成药医保报销比例、加大中成药使用比例、加大基药目录中中成药的比例、放开省级医保增补权限、将中成药纳入带量采购等五条建议，希望对中医药的传承创新发展起到一定的推动作用。”林凡儒表示。
	最后，林凡儒总结说：“通过聆听、学习政府工作报告，越来越感到发展的方向更加明确了，发展的底气更加充足了，发展的信心更加强大了。我们回去后，要结合企业实际，迅速把报告精神落到实处，在党委政府的坚强领导下，靠改革创新保持企业活力，用积极心态面对不利处境，以担当精神履行社会责任，为夺取常态化疫情防控和经济社会发展全面胜利作出新的贡献。”
(责编：董童、杨迪)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
汪文杰：“互联网+专业” 让患者更便捷、高效地找到医生
2020年05月25日17:01  来源：人民网-人民健康网
人民网北京5月25日电 25日，由人民网·人民健康主办的2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛在京举行。在主题为“关注社会办医可持续发展、聚焦医疗再分配”的专场论坛上，北京长峰医院股份有限公司董事长汪文杰提出，互联网医疗的竞争关键，在于服务患者。
	汪文杰谈到，在新冠肺炎疫情防控工作中，互联网医疗得到发展。长峰医院的互联网医疗客户端上，疫情期间增加了1000多名注册医生。除了注册医生增加，在线咨询、在线挂号的患者也增加了不少，这和长峰在线诊疗进入北京市医保目录有密切关系，因为医保惠民、互联网便民，群众对于互联网医疗的接受度越来越高。
	汪文杰谈到，下一步长峰医院发力的方向是打通医院的诊疗系统与互联网医疗客户端。“让我们的医百顺连接到医院的HIS系统，我们已经打通了在线预约、在线挂号，慢性病电子病历记录在平台上可以看到、找到，但是我们现在还没有做到完全与HIS系统打通。真正的互联网医疗，一定要做到前后端结合，手机端跟HIS要完全结合，这是我们要做的一个事。”
	汪文杰还谈到，互联网医疗要真正做到线上线下融合，特别是对慢性病、对专病的诊疗。“把专病垂直打通，如高血压、糖尿病，以病种建立医生工作室、团队工作室，患者提的一些问题可以由大专家的团队来回答，做到及时回复。我相信未来的竞争是服务的竞争。”
	汪文杰说，长峰医院在专科建设方面做得“专”，这么多年坚持以治疗血管瘤作为发展特色。“专”、“垂直”加上“互联网+”的优势，汪文杰相信，未来将能帮助患者更便捷高效地找到他们所需要的医生。
(责编：许晓华、李轶群)
2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
刘培宗：走合作之路，助力非公立医疗机构快速发展
2020年05月25日17:22  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月25日电 25日， 河北燕达医院副院长刘培宗做客由人民网·人民健康主办的“健康中国人”系列圆桌论坛。在“关注社会办医可持续发展 聚焦医疗资源再分配”主题论坛上，刘培宗表示，与公立医院的合作发展，能够帮助社会办医渡过人才、管理和学科建设等难关，快速发展。
	主题论坛上，刘培宗回顾了疫情期间非公立医疗机构的“战疫”表现。“这次新冠疫情河北燕达医院投入了大量的人力、物力、财力，几乎调动了所有科室的医生、护士和职能部门人员，在大年三十全部返岗投入疫情防控工作，没有一个掉队，我要为非公医疗人点个大大的赞。”刘培宗说。
	学科建设是所有非公医疗机构共同关注的话题，提到这一方面经验，刘培宗介绍，与公立医院的合作发展，帮助社会办医渡过人才、管理和学科建设等难关，快速发展。“自2014年起，河北燕达医院与北京朝阳医院、天坛医院等多所公立医疗机构陆续签署了合作协议，在这些合作的助推下，河北燕达医院得以快速、平稳、高质量地发展，在2018年通过了河北省卫健委的三级甲等医院的综合评审。”刘培宗进一步解释。
	谈及社会办医未来发展，刘培宗认为，社会办医要与公立医疗机构合作共存、互补发展。接下来，医养结合、医联体建设、互联网医疗、差异化服务等方向都可能成为非公立医院未来的发展路径。
(责编：许晓华、李轶群)
