卞修武委员：带领“病理战疫队”揭开新冠肺炎真面目
2020年05月26日08:02  来源：科技日报
	　　卞修武委员一刻都没停歇过。
	　　从2月8日奔赴武汉抗疫一线，到4月16日圆满完成任务后随军队支援湖北医疗队回撤，回到重庆继续与团队讨论新冠肺炎病例的最后诊断，深入研究病理机制，再到来京参加全国两会……
	　　在新冠肺炎疫情防控一线，中国科学院院士、陆军军医大学西南医院病理科主任、全军临床病理学研究所所长卞修武带领着他的“病理战疫队”，完成了40例患者遗体解剖病理诊断和深入研究工作，建立了目前已知范围内全世界数量最多、病理数据最齐全的首个新冠肺炎病理样本与信息库，并牵头总结国内总共91例新冠肺炎解剖的诊断和研究成果，填补新冠肺炎诊疗规范中病理学内容的空白。
　　建国内首个生物安全级尸检方舱和“战地”病理科
	　　遗体病理解剖是全面揭开新冠肺炎“真面目”的最直接手段，是实现其“最后诊断”的唯一途径。在卞修武的手机屏保上，一直保留着他们团队首次发现和报道的肺内新冠病毒的“真面目”——肺部特征性病变和电镜下的肺内新冠病毒。
	　　“病理即疾病发生发展和结局的原理。”卞修武表示，病理解剖就类似“侦察兵”，病理诊断就像临床医生的“眼睛”。由解剖获得的新冠肺炎病理研究结果，对于认识新冠肺炎的病理改变和本质、揭示发生机制和发展规律、完善临床诊治方案，都有重大帮助，并能从根本上寻找新冠肺炎的致病和致死原因，给临床救治危重症患者提供依据。
	　　疫情暴发伊始，作为全国政协委员的他，1月份就通过全国政协委员“履职平台”等途径提出开展新冠肺炎尸检工作的建议方案，并被国家采纳。2月初，卞修武主动请缨，获准后他立即和擅长穿刺工作的影像学专家到达武汉，成为军事医学专家组成员。
	　　传染病尸检工作的特点可以概括为，“脏、累、险、严、慎、隐”，其中如何防控其传染性是难点。疫情下的武汉，没有符合要求的尸检室和配套设施，卞修武克服重重困难，从全国各地紧急筹措，“3天集成负压尸检方舱”“两天建立红区病理科”“两小时获批尸检机构资质”，在移动手术方舱基础上，在火神山医院建了首个符合负压过滤的生物安全尸检方舱和病理制样与诊断室（病理科）。
　　建议建立病理样本库 加强病理平台建设
	　　“病理解剖是直接触摸病毒，而且是活病毒，危险性不亚于甚至超过ICU（重症监护病房）。”卞修武说，但他们没人退缩。他清楚地记得，在武汉进行的第一例解剖是在2月18日夜，整个过程持续了3个多小时。初春的寒夜，他们防护服内的衣服全部湿透。
	　　卞修武带领来自全国各科研院所的病理学团队，与病毒进行“殊死搏斗”，先后完成40例患者遗体解剖（包括全身系统解剖和局部穿刺“微创解剖”）病理诊断和深入研究工作，牵头组织制定了新冠肺炎尸检方案，形成疫情期间全国病理科工作指南等系列规范和共识。
	　　卞修武说：“我在病理解剖公报中，总结这次疫情中全国系统尸检和穿刺共91例，是在全世界第一次把这个病的病理变化写成共识，进入诊疗方案，向世界卫生组织（WHO）推荐。”
	　　卞修武表示，通过本次疫情中的尸检工作和病理学研究，积累了一系列生物安全条件下的病理平台诊断体系构建经验，同时也暴露了我国病理学发展中多年积累下来的一些短板。这次全国两会，他从国家生物安全角度、我国病理学发展建设等方面提出了自己的提案。
	　　他建议建立国家级新冠肺炎病理样本库，使这类重大新发传染病样本资源得到安全、科学、规范、充分利用，深入开展新冠肺炎研究；加强对涉及生物安全、国家社会组织经济利益的重要研究资源和成果的样本信息采集、整理和保护，并共享和交流；从国家安全和医学发展层面，要加强病理平台建设，完善遗体捐献和尸体解剖法规。
	　　同时，他还提出成立“新型冠状病毒肺炎病理学专家委员会”，进一步总结和推动形成新冠肺炎病理学国际共识和诊断指南；在尸检结果和重要发现方面要集中发出中国声音，体现新冠肺炎防控方面病理工作的国家行动；以尸检发现为基础，结合临床科学问题，加强新冠肺炎的病理学等基础医学研究，更好地指导临床实践。（本报记者 雍 黎）
(责编：许晓华、李轶群)
疫情暴露美国民主实质
任  平
2020年05月26日08:04  来源：人民网－人民日报
	　　全球新冠肺炎疫情还在持续蔓延，美国疫情态势依旧令人揪心。统计数据显示，截至目前美国新冠肺炎确诊病例已超过164万例，死亡超过9万例。然而在这个时候，美国一些政客还在忙着“甩锅”和党争，由此导致的抗疫低效和无序，即便在其国内也被认为是“灾难性失败”。
	　　疫情之下，是竭力挽救民众生命还是片面追求经济数据？选票和人民哪个重要？这本是不难回答的问题。然而，美国一些政客的选择，不仅损害了本国民众的生命安全与健康，也放任了疫情在全球的蔓延，更让世人看清了美国民主的本来面目。面对生死攸关的疫情，美国一些政客不是敬畏人民、尊重生命，而是想方设法谋取政治私利，先是鼓吹别国疫情“有助于加速制造业回流美国”，后又对本国疫情轻描淡写，甚至寄希望于“病毒消失”，这既暴露了他们的冷漠冷血，也与民主的价值背道而驰。正如美国参议员在股市崩盘之前抢先抛售股票一样，美国一些政客在面对疫情时，首先想到的不是人民的生命安危，而是一己之私利。这样的价值取向，怎么可能控制住肆虐的疫情，又怎么能对得起自己的选民？
	　　新冠病毒无关意识形态，疫情防控需要尊重科学。但纵观美国的抗疫过程，却是科学让位于政治、人命让位于私利。诺贝尔经济学奖获得者克鲁格曼撰文指出：“美国的流行病学家们本来从一开始就试图遏制住新冠病毒威胁，但他们的工作迅速被政治化。”美国生物医学高级研究与开发局前局长被撤职后坦言，美国政府在抗击疫情中“将政治和任人唯亲置于科学之上”；美国疾控中心撰写的《重新开放美国框架实施指南》，由于“过于规范”而被告知该指南“将永远见不到天日”；传染病专家关于过早重新开放经济和学校将导致不必要的死亡和痛苦的警告，也被宣称是“不可接受的”……如果连科学事实、民众健康都要让位于狭隘的政治私利，这样的民主制度，又怎么好意思到处推销？
	　　今年5月，是美国的“老年人月”，发表在白宫网站上的《2020年美国老年人月公告》称，政府将尽其所能尊重和照顾老年人。但是，在这个特殊的5月，统计数据显示，美国大多数州1/3以上新冠肺炎死亡病例来自养老院等长期护理机构。不仅如此，一些美国政客竟然毫无人性地提出了“老人应主动为重启美国经济而牺牲”的冷血言论。美国一直标榜自己是民主和人权的“楷模”，什么叫言行不一、什么叫极端虚伪，可见一斑。还有统计数据显示，美国疫情主要的死亡群体是老人、穷人以及非白人族裔，连比尔·盖茨也只能无奈地感慨，有钱的美国人有机会多次检测病毒，而穷人则是到死都没有检测的机会。不难看出，在美国，所谓人权，只是那些有钱人才能享有的东西；所谓民主，也不过是有钱人玩的游戏。
	　　其实，美国民主的深层次问题一直存在，疫情只是将其暴露得更充分。今年4月，美国卫生与公众服务部首席副监察长，因为在一份报告中称全美医疗物资“严重短缺”，美国政府就要求“换掉这个人”。疫情在美国爆发式流行以来，已经有多名美国政府官员被解雇，或是因为说出真相，或是由于政见不一，其根源还在美国民主的金钱政治和选票政治。如今，美国政坛“危险的报复模式”，还在不断上演。这种顺我者昌、逆我者亡的专制思维，这种任人唯亲、独断专行的霸道做派，这种只顾党派倾轧、无视人民利益的残酷现实，哪里有什么民主的影子。
	　　民主是人类的共同价值，而各国不同的历史文化也决定了，民主实现形式必然是多样的。但无论哪种形式，归根到底都应该是为了维护人民的根本利益。事实一再证明，倘若丧失了对人民的敬畏，哪怕机制再“精致”、说辞再“美妙”，这样的民主也只能是自欺欺人。奉劝美国一些政客们，还是收敛一下自己的傲慢与偏见吧！多想想美国民主的先天不足与现实危机，而不是整天对别人指手画脚，这样对世界好，也对美国自身好。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月26日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
5月北京餐企厨余垃圾规范收运见效
2020年05月26日08:12  来源：北京商报
	　　北京市垃圾分类行动落地20余天，厨余垃圾分出量显著提升。5月25日，北京商报记者从北京市城管委获悉，自新修订的《北京市垃圾分类管理条例》（以下简称《条例》）5月1日实施以来，全市家庭厨余垃圾及餐饮企业厨余垃圾处理量均有所上升。
	　　据统计，5月1日-20日，全市家庭厨余垃圾日均分出590吨，较4月增长107%，其中5月11日-20日，全市家庭厨余垃圾日均分出量达到729吨；其他垃圾日均清运量同比减少15%。
	　　不仅是家庭厨余垃圾，随着新冠肺炎疫情逐步得到控制，餐饮企业复工复产，餐厅厨余垃圾处理量也呈现上升趋势，在专门处理餐厨垃圾的首钢餐厨垃圾处置工厂内，已经可以看到明显的变化。北京市首钢生态科技有限公司副总经理赵晓东说，“疫情期，厂里日处理量最少时仅为二三十吨。随着国内疫情逐步得到控制和垃圾分类的强制执行，目前厂里日处理量过百吨，设备可达到满负荷运转状态。截至目前，厂里处理餐厨垃圾已累计达到约6万吨”。
	　　随后北京商报记者来到赵晓东所说的首钢餐厨垃圾处置工厂，该厂位于门头沟区鲁家山国家级循环经济产业园内，主要用来处置石景山区、门头沟区和西城区的餐厅厨余垃圾。据悉，设备投用至今，厨余垃圾中杂物占比已从30%降至约20%。而首钢集团正在酝酿建设餐厨垃圾处置工厂二期工程。工程建成后，一、二期厂房日均餐厨垃圾整体处理量将由目前的100吨增至400吨。
	　　从工厂厨余垃圾处理量的增加，不难看出门头沟区垃圾分类的阶段性成果。目前，该厂所处的门头沟区共有社区123个、行政村138个。《条例》实施以来，全区居民厨余垃圾量由1.8吨上升到10.01吨，居民厨余垃圾分出率由0.61%上升到3.07%；可回收物由36吨上升到52吨，其他垃圾的比例由12%增长到16%。全区1100家餐饮单位厨余垃圾、220家规模以上餐饮单位废弃油脂100%规范收运。
	　　据了解，《条例》要求，餐饮服务单位应当单独收集厨余垃圾，并委托有资质的生活垃圾收集、运输、处理专业服务单位进行集中处理。达到一定规模并具备就地处理条件的，应当按照本市有关规定建设符合标准的厨余垃圾就地处理设施，对厨余垃圾进行就地处理和资源化利用。
	　　此前，北京市城管委在检查垃圾分类实施情况时，发现包括海底捞火锅店、风光老灶麻辣香锅店等餐饮企业存在问题并要求整改，部分餐企已经按照要求进行了整改，配备了四类垃圾桶，并按照标准分类投放生活垃圾。这一定程度上提高了餐厨垃圾的分出量。
	　　做到餐厨垃圾分出量提升和杂物占比下降以后，还需要考虑垃圾的终端处理技术和方式能否满足需求。据介绍，首钢餐厨垃圾处置工厂从建设初期便整合集成该项处置设施。设施包含“预处理+双向复合微生物高温好氧发酵、中温厌氧发酵+两级的生化沥液处理”等工艺。“这个餐厨垃圾处置工厂和我们的焚烧发电厂可达到多方协同，从而帮助完成资源循环。”赵晓东介绍，例如餐厨垃圾处理完成后生成的污泥可送去焚烧，而焚烧发电后生成的部分电能和热能又能反向提供厂房设备所需电能和提油所需的热能。
	　　针对处置工厂产生的副产品去向问题，赵晓东介绍说，副产品主要包括沼气、工业粗油脂和生物有机肥。其中沼气在鲁家山园区内部实现协同利用；工业粗油脂销售到有资质的生物柴油厂家，通过制备生物柴油从根本上杜绝“地沟油”回流到餐桌；生物有机肥不仅含有氮磷钾等大量元素，还含有锌、铁、锰等多种微量元素和活性物质，适合用于园林绿化及农业生产，实现全产业链的无害化应用。
	　　门头沟区相关负责人表示，2020年，门头沟将按“生活垃圾源头总量控制在11.11万吨以内、原生垃圾80%以上采用资源化方式处理”的市级任务目标，部署全区垃圾分类工作；北京市城管委设施处副处长蔡华帅说，“目前从全市来看，垃圾分出率超2%，未来在3000余个社区全部执行垃圾分类的情况下，垃圾分出率有望达到15%的最优效果。以全市5750吨/日的处理能力来计算，即便垃圾分类行动推进到最优效果，也依旧能满足全市厨余垃圾处理需求”。（记者 陶凤 刘瀚琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京制定集中空调通风系统运行防控指引 使用集中空调要确保所有房间空气流通
2020年05月26日08:13  来源：北京日报
	天气渐热，很多单位准备开启集中空调。近日西城区某驻区单位出现33人集体发热，均已排除新冠肺炎，多数患者自述发热与近期单位使用中央空调有关。
	市疾控中心日前制定集中空调通风系统运行防控指引，明确使用集中空调通风系统，应确保建筑内所有房间空气流通。
	指引提出，使用集中空调通风系统前，空调通风系统运行管理部门应了解集中空调通风系统的类别、供风范围、新风取风口等情况。
	根据本市当前疫情流行状态，集中空调通风系统可采取常态化管理。但作为集中隔离医学观察点的宾馆酒店，境外人员分流的临时场所以及机场、火车站、地铁等人员结构复杂、流动性较大的场所，需满足下列要求之一方可使用集中空调通风系统，要求包括全空气方式的集中空调通风系统，应关闭回风系统采用全新风运行，集中空调通风系统所属场所或楼宇每天启用前或关闭后，要多运行1小时；空气—水方式的集中空调通风系统，须确保各房间独立通风；已装有空气净化消毒装置（去除颗粒物、气态污染物和微生物）的集中空调通风系统，运行中应严格遵循使用说明操作，保障运行效果符合国家卫生标准要求。
	集中空调通风系统的过滤器、风口、空气处理机组、表冷器、加热（湿）器、冷凝水盘等设备和部件，需要定期清洗、消毒或更换。一旦发现新型冠状病毒肺炎确诊病例和疑似病例时，应立即关停确诊病例和疑似病例活动区域对应的集中空调通风系统，立即对这些区域内的集中空调通风系统进行强制清洗消毒。
	使用集中空调通风系统，还应确保建筑内所有房间空气流通，有足够新鲜空气供应。在疫情流行期间，情况许可时，应优先打开窗户采用自然通风，有条件的可以开启排风扇等抽气装置加强室内空气流动。含氯消毒剂对金属具有一定的腐蚀性，对需要消毒的金属部件建议优先选择季铵盐类消毒剂。
	（记者 贾晓宏）
(责编：许晓华、崔元苑)
王红红委员：大力推进“健康淮安”建设 积极打造苏北区域医疗高地
2020年05月26日08:31  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月26日电 全国政协委员、淮安市副市长王红红近日接受人民网记者采访时表示，淮安市为贯彻落实江苏省“淮安要积极打造苏北区域医疗高地”要求，编制实施《打造苏北区域医疗高地“6655”工程》，全面推进卫生健康事业高质量发展。
高度重视卫生健康工作 推进实施“6655工程”
	近年来，淮安市委、市政府为着力构建民生新格局，建立现代医院管理制度，推动构建紧密型医联体，编制实施《打造苏北区域医疗高地“6655”工程》，全面推进卫生健康事业高质量发展。王红红介绍，相关方案明确“卫生体系健全、健康保障有力、防治康养结合、中西医药并重、专科能力突出、服务持续改进”6大目标，提出 “稳增长、补短板、调结构、转方式、谋发展、惠民生”等6条实施路径，推进胸痛、卒中、创伤、高危孕产妇及危重新生儿5项急症救治中心建设，加强肿瘤、“三高”、骨质疏松及骨关节病、老年人和儿童呼吸系统疾病、妇女“两癌”及妇科病5类慢病综合防控。目标到2020年底，医疗卫生体系更加健全完善，人人享有高质量的卫生健康服务。
	王红红表示，淮安市以“打造苏北区域医疗高地”为目标，形成一系列医疗保障措施。第一，综合医改成效明显。市、县公立医院管理委员会实现规范化、制度化、常态化运作。第二，医疗服务显著改善。例如，二级以上公立医院运用互联网技术，实行分时段预约就诊，推广预住院模式，预留虚拟床位号。第三，公共卫生全面加强。全面建成预防接种综合服务管理信息系统，155个儿童预防接种门诊均实现标准化。第四，重点人群有力保障。医疗卫生机构建成母婴室143个、覆盖率90%以上。计生奖扶政策惠及13.62万人。健康幸福家庭创建不断深化。第五，科教人才成果丰硕。引进培养博士30人、硕士123人，7人入选省双创博士，4人入选省六大人才高峰。
明确医疗服务对象 着力提升“健康淮安”新格局
	公立医院综合改革是深化医改的重中之重。王红红介绍，淮安市大力推进“健康淮安”建设，积极打造苏北区域医疗高地，围绕优化医疗资源配置、推进公立医院改革、提高基层公共医疗服务水平、加大医疗人才培养引进力度等，采取了一系列有力有序有效的举措，取得了阶段性成效。
	另外，围绕“打造苏北区域医疗高地”目标，实施了异地新建淮安市妇幼保健院等一批重点卫生健康项目，全部为“交钥匙”工程。针对妇女儿童健康，积极开展妇女两癌筛查、预防出生缺陷和儿童近视防控等工作，加强医疗制度管理，健全医疗制度，提升服务水平，切实为妇女儿童健康保驾护航。
	一系列的医疗服务惠民工作，让老百姓有了更多获得感和幸福感，从而不断增强“医在淮安”品牌影响力及辐射力。
构建合理化诊疗机制 当好老百姓的“守门人”
	王红红谈到，新冠肺炎疫情防控工作进行至今，市委、市政府不仅建立了高效的应急指挥系统，还积极加强疫情研判，及早落实封闭管控措施，集中开展医疗救治服务，从而全面实现整体管控。为彻底打赢这场新时代人民战争奠定了坚实基础。
	此外，针对基层医疗卫生服务方面，淮安市委、市政府主要通过构建“一体两翼”的分级诊疗制度来促进优质医疗资源纵向流动。其中“一体”指健全基层医疗卫生服务体系，“两翼”指医联体建设和家庭医生签约服务。下一步，将更大力度地推进分级诊疗，提升家庭医生签约服务质效，让老百姓看病更便捷、更贴心。（郝萍） 
(责编：许晓华、李轶群)
德国一餐馆发生聚集性感染多人被强制隔离
2020年05月26日08:42  来源：新华网
	据德国媒体25日报道，德国下萨克森州莱尔地区一家餐馆发生聚集性感染。截至24日，15日当天去过这家餐馆的顾客中，有14人被确诊感染新冠病毒，133名相关人员被强制居家隔离。
	媒体援引下萨克森州卫生部长卡萝拉·赖曼的话报道说，这家餐馆15日恢复营业当天出现违反相关禁令行为，例如在场人员握手和拥抱等。一些迹象表明，这家餐馆当天违反规定举办了一场活动。如果相关情况得到证实，该餐馆以及活动组织者和参与者都将面临罚款。
	除个别地方出现聚集性感染之外，德国首都柏林的防疫形势也不容乐观。柏林市卫生部门25日说，柏林新冠病毒的基本传染数升至1.37，连续3天超过1.2的警戒线。
	此前，德国政府和各州决定将社交限制措施的期限延长至6月5日。德国政府发言人赛贝特5月25日表示，总理默克尔希望将公共场合保持1.5米社交距离和其他相关规定的期限延长至6月5日之后。
	德国疾控机构罗伯特·科赫研究所25日发布的数据显示，截至当天零时，德国累计新冠确诊病例增至178570例，较前一日增加289例；累计死亡病例8257例，较前一日增加10例。（记者田颖）
(责编：许心怡、崔元苑)
中原麦腊熟 战“疫”迎丰收
2020年05月26日08:43  来源：新华网
	“芒种”未到，麦已黄。在中原河南，8000多万亩小麦陆续迎来收获期，麦香飘荡、麦浪滚滚，洋溢着丰收的喜悦，拉开了2020年全国丰收的序幕。冬小麦是夏粮的主体，也是每年我国农民收获的头一茬粮食。今年全国夏粮生产遭遇了突发的新冠肺炎疫情，但各地一手抓疫情防控、一手抓农业生产，战“疫”、生产两不误，在特殊年景再次迎来丰收，牢牢地把中国人的“饭碗”端在自己的手里。
中原迎丰收 为全国夏粮丰收打下好基础
	在位于河南省周口市的黄泛区农场，10万亩小麦即将迎来丰收，沉甸甸的麦穗压弯了腰，在风中摇曳。农机场站里，联合收割机、秸秆打捆机、拖拉机等近百台农机已检修完毕，只待麦熟。“再过几天就可以收获了，今年小麦长势很好，又是一个丰收年。”河南省黄泛区实业集团副总经理谢发顺说。
	作为全国夏粮的重要产区，2019年夏粮产量占河南全年粮食总产的56%，河南小麦产量占全国的28%，位居全国第一，河南小麦迎来丰收为全国夏粮丰收奠定了基础。
	河南省农业农村厅粮食作物处处长李军介绍，今年河南省小麦面积继续保持在8550万亩以上，与上年持平，而且优质专用小麦种植面积达到1350万亩，小麦品质结构持续优化，订单率达到86.4%。目前全省小麦长势良好，一二类苗比例达到91.5%，较全国平均水平高4.3个百分点。
政策稳生产 科技助丰收
	越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。
	河南省商水县天华种植专业合作社理事长刘天华，今年托管了3万多亩小麦。在他看来，今年的丰收来之不易：先是疫情打乱了春管节奏，后又有病害和干旱威胁，现代农业科技助力抓紧了“粮袋子”。
	在商水县5万亩连片高标准农田示范区，这里有土壤墒情监测仪、病虫害监测仪、水肥一体自动化灌溉设备……现代农业机械和云计算在保障粮食生产中发挥了巨大作用。商水县农业农村局副局长祁勇说，利用自走式喷药机，10天就完成田管作业，农民在家用手机就能遥控指挥灌溉。
	在小麦病害防控上，农技服务发挥了重要作用。河南省农业农村厅总农艺师王俊忠说，今年小麦条锈病发生早、范围大，赤霉病发病风险高，河南发挥社会化服务组织作用，小麦“两病”防控面积达到1.46亿亩次，有效遏制了病害流行蔓延。
	科技助丰收，政策稳生产。今年中央采取的一系列超常规措施，极大地稳定了粮食生产。农业农村部有关负责人表示，春耕时期，国家加快推进化肥、农药、种子等农资生产企业复工复产，及时打通农资下乡、农机上路、农民下田等堵点。农业农村部还组织开展了“奋战100天夺夏粮丰收行动”，及早做好了小麦条锈病、赤霉病的防控部署。为调动早稻种植积极性，今年还提高了早籼稻和中晚籼稻的最低收购价，加大对双季稻主产区的支持力度。
主体新技术新模式新 连丰有根基
	喜看稻菽千重浪。历史悠久的农事活动，悄然发生着变化，新主体的进入、新技术的应用、新模式的推广，提升着我国粮食生产能力，夯实了持续稳定丰收的根基。
	在河南郸城县，1989年出生的“新农人”王连杰坐镇办公室，熟练地用手机调配合作社40多台农机跨区作业，同时兼顾着托管的数千亩麦田的收割和秋播，大学毕业回到农村成为一名“职业农民”，今年已是第7个年头。
	懂政策、懂技术、懂市场，如今像王连杰这样的年轻人和专业合作社，正在成为麦田里的当家人、种粮的新主体，他们利用新技术，引入新模式，为粮食生产注入新动力，也回答着“谁来种地”的疑问。河南省农业部门统计数据显示，河南有近10万家农民合作社、8.8万个农业社会化服务组织开展土地托管服务，成为粮食生产的主力军。
	藏粮于地、藏粮于技，农业基础设施的不断完善，农业机械化水平的不断提高，让农民对丰收更有信心。“旱了能浇地，涝了能排水，喷药靠飞机，收粮有机器，农活越来越好干，粮食越来越高产，天天都是好日子。”眼望丰收，河南西平县种粮大户张四新信心满满。（记者林嵬、宋晓东、于文静）
(责编：许心怡、崔元苑)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
业界建言智慧医疗：加强顶层设计与数据规范 多方合力行稳致远
2020年05月26日09:23  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月26日电 24日，由人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛在京举行。“健康中国人”系列圆桌论坛已经连续举办五届。
	在“聚焦智慧医院发展 共享优质医疗”主题论坛上，与会嘉宾探讨认为，AI、大数据等科技的发展改变着医疗服务的模式和理念，为构建智慧医院提供了重要的支撑。在政策的有力引导和市场主体的不断创新之下，一个充满想象力的智能医疗时代正在加速到来。而对于智慧医疗发展过程中所面临的挑战，还需要政府立足长远进行科学规划，相关企业加大力度埋头攻关，各方形成合力才能推动智慧医疗行稳致远。
	国家卫健委医政医管局医疗资源处副调研员王斐，首都医科大学附属北京同仁医院副院长魏文斌，首都医科大学附属北京友谊医院副院长王振常，北京大学第三医院放射科主任袁慧书，首都医科大学附属北京佑安医院医学影像中心主任李宏军，解放军总医院远程医学中心高级工程师张震江，医渡云联合创始人、CEO张实，深睿医疗联合创始人、CEO乔昕，北京搜狗科技发展有限公司副总裁许静芳，安想智慧医疗信息技术有限公司代理CEO尹川，出席论坛。
“AI战疫”为医院智慧赋能 更应整合资源发挥合力
	提到智慧医院的建设，首先离不开人工智能技术。主题论坛上，与会嘉宾分享了新冠肺炎疫情期间“AI战疫”的多个案例。王斐认为，智慧医院和互联网医院，包括人工智能、大数据等技术，在应对疫情、满足人民群众就医需求等方面发挥了重要作用。
	张震江具体介绍说，“这次疫情期间，解放军总医院远程医学中心部署了影像AI辅助诊断应用，通过这一应用，进行会诊的专家可以在计算机上远程调取患者的肺部CT片子，上面清晰地标记了毛玻璃状病变，可以节省阅片时间，同时也能减少漏诊，提升了远程医疗会诊的质量与效率。”
	尹川则谈到，在疫情发生后的第一时间，安想医疗针对新冠肺炎的特点，对医院感染管理系统进行了智慧化升级改造。“依据病人不同的体征和状态，决定采取怎样的预约、分诊和处理流程，这一点非常重要。”
	与此同时，与会嘉宾也对医疗AI的未来发展提出了建议。李宏军表示，在这次疫情当中，人工智能虽然发挥了不小的作用，但并没有形成整体优势。“人体每个疾病都很复杂，只靠单一的影像诊断只是冰山一角。如果能融合临床数据、流行病学数据、影像数据等形成最后的人工智能结果，才更加客观、全面、准确，这对提高疾病的诊断正确效率、预测病人生命等方面也将发挥更积极的作用。”李宏军说道。
	李宏军建议，尽可能把各个人工智能公司的资源与优势整合在一个平台上，使医疗方面的科技含量更加集中，形成拳头产品，在未来的疾病预防和控制方面起到引领和带头作用。
	对此，乔昕也提出，零散的人工智能技术所能发挥的能量有限，不同技术间应该形成良性合作。他以影像识别和大数据分析结合为例谈到，深睿医疗和医渡云已经在该方面进行了尝试。“进行大数据分析前，影像识别技术能将海量数据的颗粒度进一步细化，帮助做到更迅速精准的预测，辅助临床医生更高效地做出判断。”乔昕说。
医疗数据使用缺乏规范 相关法律法规亟待出台
	智慧医院的建设与发展，需要大数据作为基础支撑。主题论坛上，数据使用的规范与安全问题，成为被与会嘉宾频频提及的重要话题。
	王振常认为，数据在智慧医院的建设中起着举足轻重的作用。“没有足够好的、全面的数据，就谈不上数据挖掘，更谈不上智慧。”他表示，目前医院现有的医疗数据没有问题，但在医疗行为的数据提取等方面仍有待提升。
	“这个数据能不能出院？给什么样的数据？能不能保证这个数据后续的安全？”论坛上，同为医院工作者的袁慧书也提出，在做AI相关产品研发时，医院对于数据安全的问题尤为关注。
	在袁慧书看来，目前在医疗机构与厂家合作进行人工智能相关产品的研发时，数据安全问题仍面临多重挑战。目前最大问题在于，我国尚没有针对数据安全出台相关的法律法规。“虽然如今都在倡导大数据共享，但具体到法律法规层面还没有可操作的东西。”袁慧书说。
	张实则从AI企业的角度谈到，智慧医疗领域需要投入大量资源用于科研，但关于医疗数据的上位法依然缺位，这意味着企业在处理数据时不得不面临一定程度上的违规风险。为此，张实在论坛上呼吁尽快完善医疗数据相关法律法规。“基础法律是对企业发展的重要保护，清晰的法律边界将鼓励企业大胆并且踏实地创新。”张实说。
医疗、服务、管理“三位一体” 政策指路智慧医院顶层设计
	主题论坛上，王振常谈到智慧医院建设面临的顶层设计问题。他指出，“智慧化体现在医院管理、运营、流程、诊疗等多个不同层面，而目前医院的智能化建设就像当初的信息化建设一样，缺乏顶层设计。”在王振常看来，智慧的构建离不开顶层设计，否则就会出现重复建设、资源浪费等情况，很多智慧化功能也得不到应有的发挥。
	针对这一问题，王斐在发言中对于最新政策的解读，似乎给出了答案。王斐表示，随着我国进入后疫情时代，政府部门对智慧医院的建设提出了新的要求。今年5月21日，国家卫健委发布《关于进一步完善预约诊疗制度加强智慧医院建设的通知》，其中明确提出，建立医疗、服务、管理“三位一体”的智慧医院系统，形成线上线下一体化的现代医院服务与管理模式，为患者提供更高质量、更高效率、更加安全、更加体贴的医疗服务。
	“比如其中提到的推广面向患者端的医疗数据共享应用，就是通过数据共享的手段，将患者的所有公共卫生与医疗服务的相关信息融合起来，形成电子医疗健康档案。一方面患者可以随时随地进行自主查阅，另一方面不同医疗机构之间也可以分级授权，读取患者的医疗健康信息，以此打破信息孤岛和信息不对称的问题，减少患者就医时不必要的麻烦，提高就医满意度。”王斐进一步举例解释道。
	主题论坛的最后，与会嘉宾总结认为，AI、大数据等科技的发展改变着医疗服务的模式和理念，为构建智慧医院提供了重要的支撑。在政策的有力引导和市场主体的不断创新之下，一个充满想象力的智能医疗时代正在加速到来。而对于智慧医疗发展过程中所面临的挑战，还需要政府立足长远进行科学规划，需要相关企业加大力度埋头攻关，各方形成合力才能推动智慧医疗行稳致远。 
(责编：许晓华、李轶群)
碧莲盛尤丽娜:深耕植发技术 推动行业健康发展
2020年05月26日09:46  来源：人民网-人民健康网
	如今，网络上有越来越多的年轻人在调侃自己“脱发”“秃头”。这与我们印象中，脱发人群以中老年人为主的这一传统认知有很大出入。5 月 25 日，北京碧莲盛医疗董事长尤丽娜在接受人民健康的专访时，畅谈了近年来国内植发行业的新变化。
百亿市场快速崛起
	事实上，脱发这件“小”事早在不知不觉中成了年轻人的隐痛。去年发布的《2019“防脱一族”消费洞察报告》显示，90 后 95 后已成为防脱消费的主力军， 线上防脱产品消费占比合计超过 40%。
	据世界卫生组织的数据，在中国共有 2 亿人受到脱发问题的困扰，每 6 个中国人里就有 1 人脱发。尤丽娜介绍说，遗传因素、免疫异常、精神压力过大等因素都会导致脱发，“尤其是现在工作压力大，一些年轻人还喜欢熬夜、吃油腻食物，这些也是引起脱发的原因。”
	尤丽娜分析道，随着生活水平的提高，人们对外貌的追求也越来越高。艾瑞咨询发布的《2018 年中国植发行业报告》也印证了这一点。报告显示，中国有植发需求的人群平均年龄为 34 岁，80 后人群中有 39％有植发需求，90 后中植发需求比例也高达 36％。
	不断增长的需求也创造出了巨大的市场。数据显示,2018 年,我国植发行业市场规模约为 120.6 亿元,预计到 2020 年我国植发行业市场规模将突破 200 亿元。“颜值经济正在兴起，医美市场的需求也在快速增长，植发行业作为医美行业的分支机构，必将迎来巨大的市场空间。”尤丽娜说。
聚焦安全促发展
	快速发展的市场背后，也存在着不少行业乱象。“从市场培育来看，植发虽然已被越来越多的人接受，但是人们对植发仍缺乏足够的了解。”尤丽娜谈到， 目前，患者对植发的技术、资质、服务等方面都存有疑虑，且整个毛发行业以中小企业为主，缺乏一批能够代表行业形象的明星企业。
	此外，虽然植发机构数量不断增多，但专业医师的匹配却没有到位。“没有医师资格就意味着，市场上存在不少无证上岗的现象。”尤丽娜说，这也引发产品以次充好、收费乱定价、虚假宣传、隐患操作等一系列问题。
	尤丽娜指出，要解决这种种乱象，就需要行业主管部门加强监管并出台相关细则，建立统一的标准规范。与此同时，从业者也要加强自律，规范自我，回归医疗本质。只有规范，才能使行业健康发展，才能更好地满足人民对美好生活的需求。
	整场访谈中，尤丽娜多次谈到了“企业责任”。在尤丽娜看来，企业不仅仅是物质财富的生产者，更是精神财富的生产者和传播者，在追求经济效益的同时， 也要兼顾社会效益。“对医疗行业而言，无论在什么情况下，安全都是第一位的。只有安全，才能真正求美；只有安全，才能安心变美。只有我们医疗机构把好质量关、安全关，每个患者才会真正得到保障。”
以口碑迎接挑战
	对以民营机构为主的整个毛发行业来说，这次新冠疫情带来了不小的冲击。尤丽娜谈到，这股冲击会在后疫情时代持续较长时间。“通过此次疫情，毛发行业必然会迎来一次洗牌，也会在互联网+医疗上有进一步发展。”
	对于碧莲盛而言也是如此。“如何用好互联网问诊、如何提升技术、如何提高与同业间的差异化，这些都是我们所面临的问题。”尤丽娜表示，在这个大背景下，企业需要做的就是抓住机遇，深耕植发技术，通过提高服务水平来增强顾客的消费体验，用技术服务口碑来迎接挑战。
	尤丽娜介绍说，疫情期间，碧莲盛积极响应国家的号召，推进复工复产。除必要的手术外，碧莲盛将诊断过程全部搬到了网络平台，以保证患者和医生的安全。
	新冠疫情的冲击，进一步刺激了互联网医疗技术的成熟。尤丽娜强调，碧莲盛复工复产的措施之一就是利用互联网医疗技术，并在实际应用中进行调整和完善。“在线问诊消除了时间与距离的限制，即便疫情过去，也会是植发行业和医疗行业发展的趋势。”
	对于未来，尤丽娜表示，会着眼于市场份额的进一步扩大。“我们要把分院下沉到二三线城市，继续钻研技术、研究产品，满足各类脱发人群的需要，真正的做到让患者安心变美、放心变美。”
(责编：许晓华、李轶群)
扬子江药业集团董事长徐镜人代表：
推动中药产业创新发展
2020年05月26日10:04  来源：人民网－人民日报
	中医药的独特优势在这次新冠肺炎治疗过程中得以凸显，应进一步发挥这种优势，推动中药产业创新发展。
	鼓励企业、科研单位针对中医药临床有优势的病种，研发具有临床价值的新品，并在知识产权保护、治疗用药等方面给予扶持。大力弘扬、保护具有特色的传统中药、传统工艺，从知识产权等多方面给予支持与保护。同时扶持中药信息化、智能化制造体系建设，从药材种植、采收、加工炮制、制剂生产、质量检验、储存运输等方面整体实施智能化升级，提升中药整体质量控制水平，使中药向绿色制造、智能制造升级。
	（本报记者  李龙伊整理）
《 人民日报 》（ 2020年05月25日 15 版）
(责编：许心怡、崔元苑)
张其成委员：建议将中医经典篇目纳入中小学语文教材
2020年05月26日11:29  来源：中国青年报客户端
	　　张其成委员 照片为被访者提供
	　　“我们调查了现行的从小学四年级到高中的所有部编版语文教材必修课共367篇课文，发现唯一一篇与中医有关的是《青蒿素：人类征服疾病的一小步》，占比0.002%。而中医经典名篇一篇都没有收录。”全国政协委员、北京中医药大学教授张其成说。在今年两会期间，他提交了《关于进一步深化落实中小学中医文化教育的提案》（以下简称“提案”），建议中医经典篇目要走进中小学语文课本，培养有文化自信、民族自信的年轻人。
	　　习近平总书记指出，中医药学是打开中华文明宝库的钥匙。2019年10月25日《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》提出：“把中医药文化贯穿国民教育始终，中小学进一步丰富中医药文化教育。”
	　　张其成告诉中青报·中青网记者：“当今，还有两大学科，系统完整地保留了中国传统文化，那就是中（国）医和国艺。”在这次抗击新冠病毒疫情中，中医药发挥了重要作用，总有效率达90%以上。在中小学开展中医药文化教育，是文化传承与人才培养的关键举措，不仅对中小学生的身心健康具有重要作用，而且对于培育学生的文化自信、民族自信意义重大。
	　　2017年4月，浙江省发布了全国首套小学中医药教材《中医药与健康》，并于该年秋季进入全省小学课堂；随后，北京、河北、内蒙古、甘肃等地也在不断落实中小学进一步丰富中医药文化教育。然而与此相对的是，调研显示，仍有很多学生并未接触到中医药文化，一些学生对中医药文化存有负面想法乃至抵触情绪等。
	　　张其成认为，这反应了中小学中医文化教育存一些问题：除了现行教材中没有收录中医经典篇目外，各省市、各学校对中医药文化教育的落实也有很大差距。现行措施大多以省为单位，具体落实到各地区各学校的措施又有所不同。很多学校仍处于与中医文化“绝缘”的状态。部分学校力求开设中医相关的选修课，但也存在课时严重受挤压、人才配备不完善、中医药课程的教学水平良莠不齐等问题。
	　　小学、中学课本对青少年的影响巨大。“如果我们的中小学课本里的某些篇目中，说‘中医是有意或无意的骗子’，尤其又是出自名篇，这颗种子埋下去之后，孩子们会形成一种判断和非常坚定的意识，以后再想改变他们的想法是很困难的。”张其成说。
	　　为此，他在提案中建议：中医经典篇目走进语文课本。如语文必修课本小学可增加《神奇的小草》，扁鹊诊治虢国太子，李时珍编纂《本草纲目》等内容。初中增加《大医精诚》《伤寒论自序》《后汉书·华佗传》等。高中增加《黄帝内经·上古天真论》等。语文选读课本，小学可增加《用阴阳说明人体的组织结构》《神农尝百草》《饮食有节》等篇目；初中可增加《中医如何看病》《千古中医故事》；高中可以选择《黄帝内经》《难经》《伤寒论》等经典篇目。
	　　课程方面，提案建议各学校可以结合当地中医药文化资源及学校的实际情况，开设校本选修课、综合实践课、研修课，讲授中医基础理论课、中医适宜技术以及中医文化经典等内容。也可以将中医药文化与生物、化学、通用技术等学科结合，开展科学研究和发明创造。各级卫健委、中医药管理局与学校联合，组织编写适合特定年龄段的中医教材，在学校进一步落实中医相关校本课程、社团课程。
	　　提案还建议，可以成立学生中医社团，组织《黄帝内经》知识大赛，定期开展知识讲座、中医保健操等社团活动。组织开展中草药种植，开设中医药文化主题德育课，设立校园传统文化节或中医药文化节。研学方面可以以年级、班级为单位，遴选中医文化的研学导师，走出校园，来到中医流派发源地、道地药材出产地、老字号中药店、中医博物馆、中医医馆医院等进行研学旅行，在实践中学会和获得有关能力。
	　　张其成认为，中医的核心理念“仁、和、精、诚”都非常值得青少年研读学习。“仁”是中医人立身之本，“医者仁心”“医乃仁术”；“和”指在自然观上是天人合一，在社会观上是人我和谐，在健康观上是阴阳平和，在治疗观上是调和致中；“精”体现了中医医术要精益求精，学医时要把精勤治学、精研医道贯穿一生，行医时要掌握精湛医术，要具有高超的直觉心悟的能力和取象类比的能力；“诚”是对一个医者的必备要求，为医者必须心怀至诚、诚实守信，“必取心地诚谨，术业精能者，庶可奏功”，否则不可以学医。
	　　“在中小学阶段，我们就要教孩子这样做人，心要善良，拥有‘和’这种思维方式。”张其成说，中医药文化的终身教育，要从娃娃抓起。中医药文化进入中小学，不是要让孩子们未来都学中医，而是让他们立德，培养健康的生活方式。“中医药文化包含了中华民族的传统美德，要孩子们学习中医药文化，立德，那么在精神上、思维上孩子就会转变过来，不会一切只为了物质而活；第二，学习中医药文化培养孩子们有一种健康的生活方式：饮食、起居、运动、尤其是情志的全面培养，就需要通过读经典来实现。”
	　　他倡导青少年读经要读五部经典：《易经》《论语》《道德经》《六祖坛经》《黄帝内经》。“看书，不在一味地求多，而在求精。要看就看经典——原创的、经过长期历史检验的、常读常新的经典。”张其成表示，“读了经典的孩子们，第一不会抑郁自杀，第二语文成绩呱呱叫”。
	　　“《黄帝内经》是生命的百科全书，教你怎么生活，提升生命的状态，这就健康了。我们要做的，就是把中医药文化变成中国人的一种健康的生活方式。”张其成说。（来源：中国青年报客户端   作者：齐征）
(责编：许晓华、李轶群)
钟南山院士开讲了！
2020年05月26日18:10  来源：人民网-中国共产党新闻网
	沧海横流，方显英雄本色。
	战“疫”时刻，更能读懂中国。
	北京大学学生工作部联合人民网·中国共产党新闻网重磅推出《北大思政微讲堂：战“疫”时刻看中国》专题栏目，结合短视频、微讲堂等创新形式丰富疫情期间高校线上思政教育内容， 进一步推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，不断丰富加强习近平新时代中国特色社会主义思想课程体系建设，以新思想引领新征程，用新思想培育圆梦新一代。
本期嘉宾：钟南山
	钟南山，现任国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、国家卫生健康委高级别专家组组长、中国工程院院士、 国家健康科普专家。
本期导语
	人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志，党的十八大以来，我国卫生健康事业取得新的显著成绩，医疗卫生服务水平大幅提高。2020年初，新冠肺炎疫情的爆发给我国医疗卫生事业带来了严峻的考验，在党中央的坚强领导和举国同心的不懈奋斗下，疫情得到有效控制，人民生产生活逐步恢复。
	在这场席卷全球的浩大战“疫”中，疫情防控的中国方案在全球抗疫中作出突出贡献，中华民族的智慧和中国人民的力量再一次凸显出来，中国特色社会主义制度的显著优势也一次次被印证。
	国内疫情形势不断向好的当下，我们深思：新冠肺炎疫情，留下了什么。除了创痛和损失，还要看到疫情对我国公共医疗卫生事业，为健康中国战略进一步指明了路径。“沧海横流，方显英雄本色”，新时代青年要在愈发严峻的挑战面前勇挑重担，以广博的知识和健康的体魄书写国家发展和民族进步的青春篇章。
授课要点
	习近平总书记讲“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，哪怕有经济受重创的风险，坚决选择“抑制”的方式对抗疫情，这是中国的方案，也是人民的选择。
	我国的“强力抑制措施”主要有四点，一是武汉封城；二是要求各地增强疫情数据的公开透明；三是建立早预防、早发现、早诊断、早隔离的联防联控机制；四是对所有密切接触者的检查。
	在全国人民的支持下，四万多医护人员驰援武汉，使得疫情很快被控制在卫生系统可以承受和控制的水平内。
	我们需要有一个肺炎以后的健康实践，人和大自然要和谐地共处，要从以治病为中心，向以人民健康为中心的转变，要注意我们重点是不生病、少生病，也就是整治防控的重心是放到上游。当然这也涉及到医院体制的改革，医院不能光靠创收来维持，因为创收主要是治病，我们要把更多的力量放在早期基础和临床的研究，科研的立足点也是立足于如何做好早诊、早治、早防、早控的研究。最后大数据AI信息将在医疗卫生中起到关键的作用。
点击查看相关视频
(责编：王国菁、杨迪)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
杜冠华：药物研发须长期坚持，创新永无止境
2020年05月26日19:13  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月26日电 近日，由人民网·人民健康主办的2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛在京举行。在26日举行的主题为“推动医药创新，助力健康中国”的圆桌论坛上，中国协和医科大学药物研究所副所长杜冠华发言时表示，医药产业是朝阳产业，医药事业是健康的事业。
	我国生物医药发展前景如何？杜冠华认为，药物是人类健康追求过程中不变的主题，未来生物医药产业发展水平将越来越高、社会需求越来越大，医药产业是朝阳产业，医药事业是健康的事业。
	“仿制药保障了医疗健全和患者健康，是医疗体系的基础，十分重要。”杜冠华说，创新药物研发则需要长期坚持，需要企业在前人基础上，投入更多时间和精力做药物创新，对医药产业和医疗需求而言，创新是永无止境的。
	杜冠华说，政策层面，国家应在健康方面重视药物创新，激发科研人员创新能力以保证健康事业发展，营造创新氛围，包括政策环境、人文环境和工作环境等，形成科研人员积极创新、医务人员认真工作的良好生态环境。
	杜冠华表示，新冠肺炎疫情暴发，对医药企业而言既是机遇，也是挑战。目前我国中药是特色、化药是基础、生物药正起步，作为制药大国，我国在药物研究方面需要付出更多努力完善制度标准，随着科技和医疗水平提高，医药产业发展一定可以走向更好的路。
(责编：许晓华、李轶群)
“医药卫生界委员谈常态化疫情防控”系列报道之二
全国政协委员张其成：发挥特色优势 推动中医药全程参与疾病救治
2020年05月26日20:31  来源：人民网-人民健康网
编者按：在2020年全国两会政府工作报告中，“常态化疫情防控”被多次提及。而如何做好这项工作，成为医药卫生界委员们关注的“热点”。
	全国政协委员、北京中医药大学国学院教授张其成
	人民网北京5月26日电（记者 杨迪）中医药参与抗击疫情，取得了令人瞩目的成效，是今年两会深受医药卫生界委员们关注的话题之一。作为中医药文化专家，全国政协委员、北京中医药大学国学院教授张其成围绕在常态化疫情防控下充分发挥中医药特色优势、推动降低医疗费用等方面，提出了自己的见解。
未雨绸缪，充分发挥中医药特色优势
	中医药是中华文明的瑰宝，具有治未病、辨证施治、多靶点干预等独特优势。在历史上历次应对疫病过程中，中医药都发挥出了独特的优势，形成一套丰富的理论与实践经验。
	当前，新冠肺炎疫情防控已经进入常态化阶段。张其成表示，不管是要持续开展的防疫工作，还是未来可能出现的其他传染性疫情，都应该未雨绸缪，充分发挥出中医药的作用。
	“在防治常见病、多发病、慢性病、重大疾病和新发传染病方面，中医药具有独特优势和价值。” 张其成提出，无论是在临床救治上还是在社区防控上，坚持中西医并重，推动中医药全程参与救治，可以切实提升治疗效果，保障人民群众身体健康和生命安全。
	“但是，中医药在参与早期的疫情防控方面，仍缺乏一些有效的机制和保障措施，这是我国疫情防控体系中待弥补的短板。”他对此建议， 一方面要把中医药融入到重大疫情防控体系当中，确保中医第一时间了解疫情、全程参与；另一方面，即使是在常态化的阶段，国家也要发挥好中医药的作用，使其在疾病的预防、治疗和预后三个阶段始终参与，拥有更多话语权。
完善保障，促进分级诊疗制度快速建立
	“新冠疫情暴发后，我国政府第一时间承诺免费救治，国家医保局迅速启动医保支付范围临时调整机制，会同有关部门为新冠肺炎确诊和疑似患者实施费用减免举措，将相关药品和诊疗项目纳入医保支付。” 张其成认为，这一政策为疫情防控提供了坚实保障，同时对医患关系起到正面促进作用。
	感受到基本医疗保障在疫情中发挥出的重要作用，张其成说，今年自己的一个提案就是建议公立医院要去市场化，回归公益性，逐步实现全民免费医疗。“当然全民免费医疗，并不意味着是完全免费，也不意味着完全由财政负担，而是一种保障水平更高、个人支付比重甚微的全民医疗保险制度。”他说。
	张其成进一步解释，就是依托现有医疗保障制度，统筹使用当前的医保基金和财政资金进行更高的保障，即“基本医疗保险先支付+财政兜底”模式，共同分担医疗费用，避免将财务压力转移到就医链中的医院和患者任何一方。
	“基层医疗卫生机构是医疗服务体系的基础，是分级诊疗的关键。”张其成表示，为了更好地引导患者在基层就诊，推进家庭医生制度的建立，基层医疗卫生机构可以将报销比例进一步提高，甚至实现免费医疗，这样可以快速促进分级诊疗制度的建立，充分发挥基层医疗卫生机构的“健康守门人”作用。
	他还建议在各级公立中医医院进行试点，充分发挥中医药“简、便、验、廉”的优势，引导患者优先使用中医药。既可以从整体上降低医疗费用，又可以更好地发挥出中医药的优势和特色。
彰显自信，对未来充满信心
	作为医卫界的全国政协委员，张其成参加这次两会最大的一个感受就是“充满信心”。他描述了一个细节，当他迎接援鄂归来的医护人员并称赞 “你们都是英雄”时，他们却回答：“我们只是做了应该做的事。”
	张其成认为，通过这次史无前例的战“疫”，彰显出了中华民族的文化自信和制度自信。全国人民共同抗击疫情，不分老幼、不分职业，齐心协力做好一件事。这一成就的取得，成之维艰，十分不易。
	“对未来，我同样充满信心。”张其成说，新冠疫情最艰难的时期都已经度过。今后，只要我们在进一步深化医药卫生体制改革的道路上，朝着一切以人民为中心的方向前进，相信人民群众看病就医的获得感会越来越强，实现健康中国的前进道路会越来越顺畅。
相关链接：
“医药卫生界委员谈常态化疫情防控”系列报道之一：
全国政协委员、中科院院士段树民：成本不高又有效的措施要坚持
(责编：杨迪、李轶群)
