北京继续从严抓实二级防控
2020年06月19日07:28  来源：人民网－人民日报
	　　本报北京6月18日电  （记者朱竞若、王昊男）从6月11日出现疫情以来，北京把防控工作作为最重要最紧迫的任务，反应迅速，措施果断，目前，新报告确诊病例呈下降趋势。6月18日，北京全市继续紧盯细节、严堵漏洞、从严落实各项二级防控措施，阻击疫情蔓延。北京表示，“退一步可能前功尽弃，松一下可能溃不成军！只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，我们就要保持战时状态，时刻紧绷疫情防控这根弦不放松。”
	　　严格出京管理，控制公共交通满载率。在18日的新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，目前严禁3类涉疫风险人员出京。主要包括：确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员，5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员，中高风险街乡镇人员。全市其他人员原则上坚持“非必要不出京”，确需离京的，须持7日内核酸检测阴性证明。北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军表示，即日起，公共交通运营企业按照地面公交满载率不超过90%、轨道交通满载率不超过80%的标准控制客流。此外，6月19日起，北京市所有省际客运站运营的省际客运班线将全部停运。
	　　严格进京管控，加强社区防控措施。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革介绍，二级响应下，北京已恢复所有小区卡口设置，实行24小时值守；关闭小区内文体活动室、娱乐室等各类公共场所；对中高风险街道（乡镇）重点区域实行封闭管理。对入境进京人员，继续全部实行14天集中观察；入境进京外交人员，继续实行闭环管理和14天集中或居家观察措施。国际航班机组人员，继续执行封闭式管理等分类防控措施。宾馆酒店不接受14天内从外省区市中高风险地区进（返）京人员入住。
	　　核酸检测是北京抗疫“早发现”的有力武器，截至18日，检测人数已超过100万。北京亦庄经济技术开发区企业研发的“新型冠状病毒2019—nCoV核酸检测试剂盒（荧光PCR法）”已获得国家药品监督管理局注册证书。这一新产品使检测时间从常规的2—3小时缩短到1个多小时，可提高检测精度，降低漏检率，将开始大批量生产。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月19日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
疾控专家吴尊友回答备受关注的硬核问题 北京疫情已经控制住
2020年06月19日07:36  来源：中国青年报
	　　在6月18日下午举行的北京市疫情防控新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，北京疫情已经控制住了。会上，吴尊友回答了关于近期疫情的几个备受关注的问题。
	　　如何作出“北京疫情已经控制住”这个判断
	　　吴尊友解释说，北京市疾控中心每天报告的新增确诊病例，不等于新感染病例，应该是几天前就出现症状的。例如，昨天报告确诊的21人基本是6月12日之前感染的。病人发病的时间比诊断报告的确诊时间要早。此拨北京疫情病人发病时间高峰在6月13日。
	　　吴尊友进一步解释说，疫情控制住了，不代表明天就没有新增病例报告。这些报告的病例也都是在对既往感染病例的检测中发现的。新感染只是零星的，但是还会持续一段时间，存在拖尾现象。
	　　针对北京当前疫情，疾控人员如何展开调查，有哪些新发现
	　　吴尊友介绍，疾控中心在调查中将发病的人员按照职业分类，比如卖水产、牛羊肉、蔬菜等，分类后发现，水产卖家感染的人数相对要多，其次是牛羊肉卖家，再次是其他。疾控人员又将诊断报告时间、发病时间加以分析，发现水产类卖家发病时间更早。国家疾控中心和北京市疾控中心联合调查组对环境进行采样发现，水产大厅和牛羊肉大厅污染严重。
	　　吴尊友说，疾控人员想到，去年年底华南海鲜市场发现不明原因肺炎时，当时怀疑是因市场卖野生动物，武汉华南海鲜市场里野生动物和海鲜也是在一起售卖的。他表示，这为他们解谜提供了一个新的方向，即为何在海鲜市场产生了一个可能传染的源头。初步分析，可能的原因是海鲜市场温度低、湿度大。至于为什么会产生传播中心，机理是什么，还需要进一步分析和研判。
	　　北京近日新增病例过百，目前新增病例数是否属于正常疫情现象
	　　吴尊友解释，全球新冠肺炎疫情还在流行阶段，我国各个地方都有可能出现由境外输入引发的小规模疫情，所以北京市出现疫情在意料之中。北京第一时间采取措施，及时处置、快速控制，把疫情控制在了最小范围，是个了不起的贡献。
	　　吴尊友提到，出乎意料的是，这次疫情首先发生在批发市场，且一下子出现很多新增病例。“好在北京市响应及时，第一时间发现疫情，锁定源头，采取措施，切断了疫情的继续传播。如果北京没有及时发现并采取措施，可能会像年初武汉一样，甚至发生更严重的疫情。”吴尊友说。
	　　疫情期间，生吃蔬菜水果是否有感染病毒的风险
	　　吴尊友提示广大市民，第一，如果蔬菜瓜果的产地是安全的，那么应当没有由于生产造成污染的问题。第二，如果供应的市场也是安全的，没有疫情的地方，这样的蔬菜瓜果也是安全的，可以放心吃。虽然来自安全产地的蔬菜瓜果生吃风险较低，但仍要注意卫生。除了新冠肺炎，夏季高发的消化道传染病也需要注意。他建议水果可以生吃，蔬菜尽量不要生吃。
	　　本报北京6月18日电
	　　中青报·中青网记者 胡宁 刘世昕 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
霍乱：不该被遗忘的老瘟疫
2020年06月19日07:42  来源：科技日报
	许多人经由《霍乱时期的爱情》知道霍乱这一可怕传染病。
	书评人说，爱情和霍乱一样，迅速扩散，持久蔓延，难以治愈。不管人们是什么肤色、何种出身，霍乱突然蔓延开来，夺走的生命难以计数。
	它是人类传染病的两个“终极大魔头”——甲类传染病之一。另一个是鼠疫。
	迄今，霍乱一共出现过7次全球大流行，被称为“曾摧毁地球的最可怕瘟疫之一”。
	如今，世界正在遭遇始于1961年的第7次霍乱大流行，每年有300万至500万例感染。
盛行多年的“瘴气论”
	很长时间内，人们搞不清楚霍乱是种什么病。
	一开始，部分印度人突然出现没完没了的腹泻症状，吃什么药都治不好。更可怕的是，人们发现类似症状会出现在与病人密切接触的人身上。随着患病人群越来越多，人们开始意识到，这或是一种严重传染病。
	染病的人会出现惊人腹泻，严重脱水，并附带大量钠离子和电解质流失。剧烈的恶心和呕吐，又让患者饮水极为困难，而脱水还会引发四肢痉挛和剧痛。
	19世纪以前，由于地理环境封闭、陆路不畅等原因，霍乱长期以来只是恒河三角洲一带的地方性疾病。直到殖民主义和世界贸易的兴起，致命病菌流窜出印度，引起了第一次无可避免的大流行。
	1817年，恒河洪水泛滥，霍乱在恒河下游地区迅速流行开来，后来波及整个印度大陆，又传播到曼谷、泰国和菲律宾等地，1821年传入我国东南沿海，肆虐整个亚洲地区。
	这是有记载的世界范围内第一次霍乱大流行。
	此后20年不到，霍乱就成了“最令人害怕、最引人注目的19世纪世界病”。到1923年的百余年间，6次霍乱大流行，造成的损失难以计算。
	霍乱之所以一次次卷土重来，与很长一段时间内人们未能摸清其成因与传播路径有关。
	一直到19世纪，欧洲人面对未知的疾病，就其“传染性”发生争论，当时的主流观点是“瘴气论”，认为霍乱是经空气传播的。“瘴气论”有着2000多年的历史，从公元前3世纪的古希腊开始，人们就知道空气会传播病毒，有些臭气味能致人死亡。
	当时的欧洲人民普遍支持“瘴气论”。
	以英国为例，支持这个观点的人除了主流医学界之外，还包括《柳叶刀》编辑、现代护理学奠基人南丁格尔以及维多利亚女王等。
	尽管那时牛顿的力学理论已成为大众的科学启蒙，但在对医学、生理学的认知方面，19世纪中期还是蒙昧的年代。
	无知和霍乱同样可怕。
斯诺医生的“死亡地图”
	看清霍乱面目的希望首先来自一名英国医生——“神探”约翰·斯诺。
	1854年，英国伦敦再一次出现了霍乱大暴发，富人们争先恐后逃离伦敦，穷人只能在绝望中祈祷。
	斯诺对“瘴气论”有不同看法，他认为霍乱应该是通过被污染的水传播的。他的这个想法源于一个朴素的判断——如果霍乱是通过空气传染的，那么发病的部位应该是肺部而不是肠道。
	为追查疫情，斯诺开始记录每天的死亡人数和病患人数，并且将死亡患者的地址一一标注在地图上。经过分析他发现，所有的死亡案例都发生在一个叫宽街的地方。
	令他困惑的是，附近的感化院和啤酒厂像是被施了魔法，几乎没有人死亡。于是斯诺走访了当地的每一户人家，最终将“凶手”锁定在宽街的一口公用水井。
	后来，他得知感化院和啤酒厂均有自己独立的水井，而且啤酒厂的工人平常只喝啤酒不喝水，所以该厂没有人感染霍乱。为进一步证实自己的推断，斯诺继续跟进地图中没有生活在宽街水井附近的死亡案例，发现大部分死者都是常年饮用宽街水的人。
	至此，所有的谜团都解开了，真正传播霍乱的介质是水。斯诺将结论上报伦敦政府，政府听取其建议封了水井，发病人数大幅减少。
	斯诺用实地调查和严密推理，开启了医学史上“流行病学”的先河。如今，医学地理学和传染学将绘制地图作为一种基本的研究方法，也与斯诺有很大关系。
	但由于当时“瘴气论”过于根深蒂固，而斯诺也没有发现更直接的证据，因此他的理论依然没有引起足够重视，并不被主流医学界和公众接受。
	事实上，当斯诺在伦敦分析他的数据时，意大利解剖学家菲利波·帕齐尼首次发现了霍乱弧菌，但由于“瘴气论”在意大利同样盛行，帕齐尼的发现亦未受关注。
科赫的“逗号”
	对疾病的认识是在怀疑与证实中深入的。
	18年后，病原细菌学奠基人、德国科学家罗伯特·科赫遭遇了和斯诺同样的命运。被历史铭记的“首次从粪便中分离出霍乱弧菌，找出霍乱元凶”的伟绩，在当时也面对不同声音。
	1883年6月，第5次世界性霍乱袭击埃及，埃及政府向在微生物学和细菌学研究方面占世界领先地位的法国和德国求救，两国立即派了医疗组。
	德国医疗组由科赫领导。在希腊的医院，科赫的医疗组对12名霍乱病人和10名死者进行了细菌学研究，发现死者的肠黏膜上有一种特别的细菌。此前一年，科赫也曾从印度寄给他的部分霍乱死者的肠中观察到大量细菌。
	他想，也许这正是与霍乱有关的病菌，只是无法验证，因为不能拿人的生命冒险做实验。不久，埃及霍乱慢慢平息，科赫带领小组转移到霍乱仍在流行的加尔各答。
	在那里，科赫研究了土质、水、空气、流行区的环境和居民的特性等问题，并且进行细菌培植。1884年1月，他宣称，杆菌的纯培养成功，并且尸检中发现的细菌与在埃及见到的一样，但在健康人身上却总是找不到。
	随后，科赫正式报告称，这种杆菌不像别的杆菌那么长直，它“有点儿弯曲，有如一个逗号”，在潮湿脏污的亚麻布上或湿润的土壤中繁殖，对干燥和弱酸溶液非常敏感。
	科赫小组在霍乱流行区共研究了40名霍乱病人，并对52名患霍乱的死者进行了尸体解剖，得出结论：“没有一个健康的人会染上霍乱，除非他吞下了霍乱弧菌。”
	但部分人对此不屑一顾。1884年6月，英国特地组织了一个小组，前往加尔各答检验科赫的“发现”，回来后写出的报告直截了当地否定了科赫的论断。
	为了否定被他嘲笑为“热情猎取逗号”的科赫之理论，德国卫生学家佩藤科弗甚至在自己身上做了一次危及生命的实验，以身试菌。
	佩藤科弗确实并没有因此染上霍乱。他只是在实验后的第三天患了肠黏膜炎。但他不知道的是，之所以没有患上严重的霍乱，是因为在他向科赫索取霍乱培养物时，科赫猜到其用意，有意把经过多次稀释、毒性已衰弱到极点的霍乱培养物给了他。
	佩藤科弗只是“以身试菌”的代表。曾有医学史家做过统计，用霍乱培养物做自体试验的，仅有记录的就有40人之多。这些实验极大地推动了对霍乱的研究。
清洁水源和疫苗助力抗衡霍乱
	斯诺和科赫等人的努力，开启了科学对抗霍乱的历程。
	发端于斯诺“死亡地图”的流行病学成为日后预防医学的基础，而从疫情中诞生的公共卫生理念和由此引发的公共卫生运动，推动着欧洲乃至世界公共卫生现代化的步伐。
	新中国成立初期开展的爱国卫生运动，改水改厕等一系列综合措施，在很短时间内就使曾长期在我国流行的古典型霍乱绝迹。
	20世纪60年代初，第7次霍乱大流行传入我国后，我国加强了防疫专业队伍和监测系统的建设。针对霍乱的发生和流行，党中央和国务院多次明确指示。国务院曾为此专门召开过会议，并于1981年以国务院名义下发文件，明确提出“标本兼治，治本为主”的防治霍乱的对策原则，各地采取有力措施，加强对霍乱疫情和疫源地的监测和防治工作。21世纪以来，中国的霍乱疫情已经非常少见。
	与此同时，霍乱弧菌的成功分离开启了疫苗研发的可能。1885年，西班牙的佛瑞将霍乱菌肉汁培养物注射到人体，成为人体注射疫苗的开始。1896年，德国的考来将霍乱弧菌加热杀死后制成菌苗，并在1902年日本霍乱大流行时使用，获得成功。
	之后俄国人哈夫克伊纳开始在印度进行霍乱疫苗临床试验，20世纪20年代，印度进行了大规模临床试验，此后的几年中，接种人数高达300万。
	2004年，中国研制的新型口服霍乱疫苗上市，大幅降低了成本和副作用，并成为世界卫生组织推荐用药，已经在非洲等贫困地区推广。
	近年来，非洲各地暴发的一连串霍乱疫情促使当地开展了历史上最大规模的霍乱疫苗接种运动，非洲大陆共有200多万人接受了口服霍乱疫苗。
	目前，口服补液、静脉输液和抗生素的治疗体系已经能有效医治霍乱病患，死亡率可控制在1%以下。历史上最恐怖传染病的魅影，渐渐从生活中隐去，但人类为此所做的科研努力不应该被遗忘。（本报记者 操秀英）
(责编：许晓华、李轶群)
教育部：疫情对出国留学的影响将是暂时的
2020年06月19日07:53  来源：科技日报
	　　18日，记者从教育部了解到，教育部等八部门于近日印发《关于加快和扩大新时代教育对外开放的意见》（以下简称《意见》），指出教育对外开放是教育现代化的鲜明特征和重要推动力，要坚持教育对外开放不动摇。
	　　《意见》坚持内外统筹、提质增效、主动引领、有序开放，对新时代教育对外开放进行了重点部署。
	　　《意见》提出，要把培养具有全球竞争力的人才摆在重要位置。要提升我国高等教育人才培养的国际竞争力，加快培养具有全球视野的高层次国际化人才。推动职业教育更加开放畅通，加快建设具有国际先进水平的中国特色职业教育体系。提高基础教育对外开放水平，培养德智体美劳全面发展且具有国际视野的新时代青少年。
	　　针对如何克服疫情影响，做好出国留学工作这一问题，教育部国际司（港澳台办）负责人表示，新冠肺炎疫情暴发以来，教育部时刻牵挂、关心海外留学人员的健康和安全，坚决落实党和国家对海外留学人员的关心关爱，持续做好防疫指导、物资保障、患者救治、心理支持、困难帮扶、安全保护等工作，尽最大努力维护广大留学人员的切身利益和合法权益。随着毕业季来临，教育部面向留学人员及时发布招聘信息和优惠政策，采取线上线下相结合的方式为广大留学人员组织招聘活动，第十五届“春晖杯”中国留学人员创新创业大赛已如期在线启动。
	　　“疫情对出国留学的影响将是暂时的”。该负责人强调，《意见》重申将继续通过出国留学渠道培养我国现代化建设需要的各类人才。教育部将积极开拓优质教育资源合作渠道，拓展出国留学空间。同时，维护留学人员合法权益和切实利益，始终是党和国家关心、广大留学人员和家长关注的问题。教育部将坚持“以人民为中心”的发展理念，下大力气完善“平安留学”机制，将应对疫情过程中摸索出的行之有效的做法进一步制度化、常态化，为广大学子实现留学梦保驾护航。（记者张盖伦）
(责编：许晓华、李轶群)
海关总署：重点进口商品样品新冠病毒检测结果均为阴性
2020年06月19日08:01  来源：科技日报
	海关总署18日公布6月11日以来全国海关对12类重点进口产品的检验检疫情况。其中不合格食品农产品42批，不合格工业品222批。
	6月11日至17日，全国海关共检验检疫进口肉类、水产品等8类食品农产品68218批，检出不合格42批。同期，对进口肉类、水产品、蔬菜、水果、水生动物、短时或低温运输工业品等货物及其包装和操作环境取样实施新冠肺炎病毒检测，共检测样品32174个，结果均为阴性。（记者陈瑜）
(责编：许晓华、李轶群)
提升应对疫情能力 北京出台复工复产综合保险六项惠企措施
北京重大工程项目复工复产保险服务全面升级
2020年06月19日08:07  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电 （记者 鲍聪颖）为有效应对疫情形势变化，充分发挥复工复产综合保险在支持北京地区重大工程项目建设等方面的作用，6月18日，北京银保监局与市金融局、市财政局、市住建委等四部门联合指导承保复工复产综合保险的在京各共保体公司向社会发布公告，推出六项惠企措施，保险保障措施全面升级。
	　　一是免费延长保险期限。在原定3个月的保险期限基础上，免费延长保险期限60天。
	　　二是扩展保险责任。因项目施工人员与政府防控政策要求的核酸检测重点人群以及其他检测人群有密切接触史，投保企业需要组织进行核酸检测的，保险公司提供最高5万元的检测费用和交通费用补偿。
	　　三是补偿隔离人员工资。对于因政策规定需要隔离的项目施工人员，按照每家投保企业最高50万元、每人每月最高6000元的标准进行赔偿。
	　　四是提供防疫物资保障。根据新冠疫情防控实际需要，为投保企业免费发放保险费金额5%的防疫物资。
	　　五是开通理赔绿色通道。简化理赔手续，缩短理赔流程，特事特办、快处快赔，及时足额赔付投保企业损失。
	　　六是开展线上培训。为投保企业提供防疫知识、安全生产知识等多方面的在线培训服务，提高复工企业的疫情应对能力和风险防范意识。
	　　北京银保监局表示，此次推出的六项措施惠及北京地区已投保和拟投保的180个重大工程项目，将有效弥补项目施工企业及员工的人身财产损失，进一步提升企业风险防控和疫情应对能力，更加有力地保障重大工程和重点项目顺利复工复产，再次彰显了北京保险行业的责任担当。
	　　据悉，本次参与承保复工复产综合保险的7家共保体公司分别为中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司、中国人寿财产保险股份有限公司北京市分公司、中国太平洋财产保险股份有限公司北京分公司、太平财产保险有限公司北京分公司、中国平安财产保险股份有限公司北京分公司、中华联合财产保险股份有限公司北京分公司和中国大地财产保险股份有限公司北京分公司。
(责编：许晓华、李轶群)
防疫课堂
疫情期间还能吃生鱼片吗？家庭烹饪饮食安全的九个建议
2020年06月19日08:08  来源：人民网-人民健康网
编者按：这几天，北京的新冠疫情牵动了大家的心。三文鱼等海鲜到底能不能吃、怎么吃？我们如何降低食材本身可能沾染病毒的风险？
家庭烹饪保证饮食安全的九个建议
1.暂时不要吃生鱼片、生炒、半熟牛排之类没有经过充分杀菌的美食
	中华民族自古以来讲究熟食，是真正的文化智慧，在社会经济不发达的时代，极大地减少了细菌和病毒的暴发机会。鉴于进口鱼类检出病毒，近期要注意避免生食任何鱼、虾、贝类等食物。
	其实，水产食物本来就是致病菌的高发类别。即便不考虑新冠病毒，在海鲜河鲜中，副溶血性弧菌、沙门氏菌、霍乱弧菌、志贺氏菌等等都常有报道，污染风险不可不防！
	食用肉类的时候，一定要彻底炖煮熟透，肉块中间温度必须超过各种病毒的死亡温度，不要简单爆炒一两分钟就出锅，或吃半熟不熟的肉类——没有什么病毒能扛得住100℃炖一个小时的烹调方式。
2.购买食品时，优先从超市选购
	切割后再包装的商品更安全，因为可以减少购物者和生鱼生肉的直接接触机会，从而减少了与病毒和各种致病菌接触的机会。
3.在购物筐里，做到生熟隔离
	超市工作人员把装鱼肉海鲜的袋子交给你的时候，你提前再准备好一个袋子，让工作人员直接把盛装鱼肉的袋子放进去。一方面，多套一层可以避免里面的汤汁泄漏，而更重要的是，工作人员的手已经接触了生鱼生肉，塑料袋有被污染的风险。你的手和其他商品，都只接触到外面的袋子，不会碰到里面那个袋子。这样，就不会污染到购物筐里的其他食物了。
4.买回家之后，食物及时处理
	买回家之后，要把食物立刻拿出来分别处理，不要在室温下久放。先把蔬菜水果等拿出来分别整理存放好，再把生鱼生肉拿出来，如果当餐食用，就放在专门的盆中；如果要继续冷藏或冷冻，可以带着外面的袋子，放在专门存放生鱼肉的保鲜抽屉或冷冻抽屉当中。
	请注意，不论冷冻还是冷藏，都必须做到生熟分开。
5.接触生鱼肉的容器、案板、刀具、水池和包装等，都要妥善处理，避免污染
	如果只有一个水池，那么建议先洗蔬果，后洗鱼肉。清洗和分割生鱼肉的案板刀具和容器最好是专用的。切分完成后，把案板和水池及时洗干净，最好能消毒处理。处理过生鱼肉的碗盘和筷子，也要及时清洗和消毒。装过生鱼肉的袋子，直接扔进“其他垃圾”桶中，不要随手放在桌上、橱柜上。
6.注意保护自己的手，及时洗手，避免污染
	处理生食物的过程中，有一定的污染风险。如果有被扎破的可能性，最好戴比较厚的手套来操作。很多水产品带有致病菌，一旦被刺伤，极易出现感染，甚至还有被海洋弧菌等病菌致死的案例。
	直接操作也容易把细菌转移到手上，所以可以戴柔软的手套来操作，如果直接用手操作，处理之后需要彻底洗手并消毒。还要注意，没有洗手之前，不要再触碰其他食物和容器。
7.食物放进冷冻室时，要严格包装，避免互相污染
	用不透水的包装，至少两层包装。既要避免生食物中的微生物污染其他食品，也要避免氧气畅通进入食品当中，造成食物氧化劣变。
	虽然冷冻食品可以在-18℃存半年以上，但其风味口感都会变差，营养素含量会降低，脂肪和蛋白质会不同程度地氧化。早点食用既有利于美食，也有利于营养，还有利于环保。最好在包装上写上放进去的日期，避免存放太久被浪费。
8.暂时不吃进口鱼肉海鲜，并不会妨碍到健康
	实际上，增加一些豆制品、豆类、坚果油籽，正常吃蛋类、奶类和鸡鸭鹅肉，还有足够多的淡水养殖产品，可以让我们的营养平衡更为合理。
	没有把握的情况下暂时不食用进口三文鱼、金枪鱼之类，并不意味着没有了DHA来源。实际上，秋刀鱼、带鱼、黄花鱼、平鱼等价格亲民的近海鱼也是DHA的来源。
	测定表明国产鲈鱼等淡水鱼食肉鱼中的DHA含量完全不逊色于进口三文鱼，这是因为这些食肉鱼的饲料中含有海鱼粉，而鱼粉里就有DHA，鱼可以从饲料中积累DHA在体内。
9.把鱼肉类食物及时烹熟，然后分装冷冻更为安全
	生的鱼肉食物与其长时间冷冻，然后一次一次地烹调，不如及时处理，一次多做一些，烹熟后再分装成几份，冷藏或冷冻保存。这样既能及时杀灭致病微生物，避免污染冰箱，吃起来也更为方便。每次拿出一份，锅里加热几分钟，或微波炉加热两分钟，到中心温度达到70℃就可以了。
海鲜产品还能不能买，能不能吃?
	目前，尚未发现食用海鲜产品可导致新冠病毒感染的证据。现有研究显示，新冠病毒主要经呼吸道飞沫和密切接触传播，在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下，存在经气溶胶传播的可能，其他传播途径尚待明确。
	在日常处理、食用食品的过程中需注意卫生，生熟案板分开，加工前后洗手，生食熟食不能交叉混用。
超市里采购的蔬菜是6月初新发地的菜，还能吃吗?
	目前尚未发现通过食物经消化道感染新冠病毒的证据，蔬菜可以放心食用。
	在日常处理、烹饪食品时应注意食品安全，包括食品处理前后彻底洗手、生熟案板分开、食物和水彻底加热煮熟、不吃生食(刺身、沙拉等)、水果需去皮食用，使用洁浄餐具，厨具可采用蒸15分钟的方式消毒。
	对于外购的包装类熟食，建议自行加热后再食用。此外，目前正值夏季，蔬菜不容易保存，建议随买随吃，不要大量储存。（人民健康网综合自中国疾控中心、北京青年报）
☆推荐阅读☆
戴口罩、手卫生、手机消毒……这些个人防护措施仍要做好
夏季贪凉最伤哪儿？健康“热养”安全度夏
冰箱不是保险箱！食品安全"五要点"让你安全过夏天！
人的身高增长有两个高峰期 你家孩子“个子”达标了吗？
世界献血日：献血小知识，你了解多少
坚持！培养这个习惯降低细菌交叉污染
高温来袭，如何做好健康防护？消夏饮食这样吃！
3-6岁是预防肥胖关键期 你家娃超重了吗？
你的血管还畅通吗?12道题自测血管年轻指数
爱眼日：专家支招防近视 牢记护眼口诀
全国爱眼日：哪些人群需要定期查眼底
临近高考 营养专家支招“7+1”补脑法
清嗓子、打呼噜、便秘……你家娃有这些“小毛病”吗？
(责编：许心怡、许晓华)
农贸市场疫情防控须臾不可松懈
特约评论员
2020年06月19日08:15  来源：北京青年报
	市场监管总局从保障食品安全的角度，对加强农贸市场疫情防控作出部署，北京市根据疫情发展实际，重点部署加强农贸市场防控各项工作，都是非常及时和必要之举。从经营商户、市场管理方到政府职能部门，每个参与主体和环节都必须高度警惕万般谨慎，任何疏忽松懈麻痹大意都可能给病毒以可乘之机。这方面的深刻教训必须认真记取。
	国家市场监管总局6月17日召开统筹做好疫情防控和食品安全监管工作电视电话会议。会议要求，各级市场监管部门要认真落实国务院联防联控机制工作部署，坚持问题导向和底线思维，严防严管严控食品安全风险。着力排查农贸市场等重点场所食品安全风险，督促食品经营者严格落实进货查验、索证索票责任，主动配合卫生防疫机构开展环境卫生消杀，灭除疫情传播风险，防止食品被污染，保证市场销售食品安全。
	近期北京新发地批发市场发生聚集性疫情，农贸市场、集市、菜市场的防疫问题和食品安全备受关注。6月18日，北京市疾控中心发布新型冠状病毒感染的肺炎流行期间农贸市场预防性消毒指引，从“消毒原则”、“消毒人员防护”、“消毒方法”三个方面，对农贸市场做好疫情防控条件下的消毒工作做出规范指引，其中“消毒方法”具体分为“售卖水产、肉类、蔬菜、水果等经营区域”、“其他经营区域”、“运输工具”、“卫生间”等八个方面。该指引适用于新冠肺炎流行期间农贸市场预防性消毒，对北京和各地的农贸市场加强预防和控制疫情具有重要指导价值。
	继6月15日晚北京连夜对全市农贸市场进行全面消杀后，各大农贸市场从即日起进入常态化消杀，每日于闭市后开展预防性消毒及病媒生物消杀。截至6月16日6时，全市已消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家，并延伸消杀餐饮服务单位33173家。迅速制定并严格执行农贸市场预防性消毒指引，对所有农贸市场包括未出现疫情的农贸市场进行强化消杀，是北京下大力气抓严抓实农贸市场疫情防控的一个缩影。
	农贸市场空间紧凑，人员密集且接触频繁，客商南来北往活动面大，各种畜禽食品来源复杂，容易携带或滋生病毒病菌。从疫情传播规律看，农贸市场是最适合病毒传播的场所之一，国内外疫病传播史也表明，农贸市场是容易滋生疫情并导致疫情扩散的高风险之地，理当作为疫情防控的重中之重。
	前段时间，全国多数地区疫情形势趋于缓和并持续向好，各地有序推进复工复产和经济社会生活恢复，遍布城市的农贸市场、集市、菜市以及各类农副产品批发市场逐渐恢复营业。农贸市场激活了城乡的“烟火气”，恢复了市场活力，有利于促进保障就业、民生和经济发展，受到了各界的欢迎。然而，农贸市场容易产生疫情并导致疫情扩散的风险，非但没有随着市场恢复而降低，反而在某种程度上有所加大。
	按照统一部署，北京市有关部门对所有与新发地批发市场有密切接触和关联的人员进行全面的排查、核酸检测和居家观察，对所有农贸市场及餐饮店、食堂等重点场所进行全面防疫检查、环境消杀和核酸检测，对农贸市场、半地下农贸市场、社区菜市场等重点场所发现消杀不到位、环境脏乱差的，先行责令关停整改。农贸市场、菜市场等场所的特点和现状，决定了上述工作涉及面很广，执行难度较大，但再难也要坚决执行农贸市场联防联控举措，依法依规严格落实各项制度规范，否则一旦引发新的聚集性疫情，后果不堪设想。
	市场监管总局从保障食品安全的角度，对加强农贸市场疫情防控作出部署，北京市根据疫情发展实际，重点部署加强农贸市场防控各项工作，都是非常及时和必要之举。各地在农贸市场恢复营业过程中，从经营商户、市场管理方到政府职能部门，每个参与主体和环节都必须高度警惕万般谨慎，任何疏忽松懈麻痹大意都可能给病毒以可乘之机。这方面的深刻教训必须认真记取。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情专项审计发现多家经销商哄抬物价
李岩
2020年06月19日08:18  来源：北京青年报
	受国务院委托，审计署审计长胡泽君6月18日向十三届全国人大常委会第十九次会议作2019年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。
	报告指出，2019年面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，我国积极的财政政策加力提效，财政运行总体平稳。同时，胡泽君透露，审计共发现并移送违纪违法问题线索243起，涉及公职人员810多人。
	落实“过紧日子”不到位
	审计报告被媒体比喻为“国家账本年检”。报告总结称，去年全年，中央一般公共预算收入增4.5%、支出增长6.9%，对地方转移支付增长7.4%。审计结果表明，在财政收支压力较大的情况下，中央预算执行和其他财政收支情况总体较好。但同时，审计暴露出财政管理制度机制不够完善、资金使用绩效需要提高等问题。
	审计报告指出，财政支出效率还不够高。一般公共预算中，中央本级支出有1689.36亿元年初未落实到单位；国有资本经营预算中，有821.88亿元年初未落实到具体项目。报告还指出，抽查中央投资专项资金支持的320个项目，地方立项后到开工前各项审批平均花了486天，影响资金使用效率。
	报告披露，有些财政基础性工作还够扎实。一般性转移支付中，共同财政事权转移支付31845.69亿元有指定用途，具有明显的专项转移支付特征。有13省未按规定将27项专项转移支付中的22.39亿元纳入国库集中支付管理，而是直接转入122个财政专户或实有资金账户。
	关于预算执行情况，报告显示，2019年各部门加强预算执行，预算管理情况总体较好，财政拨款预算执行效率87.2%。但报告同时指出，一些部门执行财经制度还不够严格。
	报告披露，落实“过紧日子”要求仍不够到位。发现政府采购无预算或超预算、“三公”经费支出超范围或超标准、虚列支出和多申领预算等问题金额40.48亿元。
	仍有医疗机构骗取医保基金
	此次报告显示，至2019年底审计的13省参加基本养老保险人数达到4.69亿，基本养老保险基金累计结余3.46万亿元，养老金发放标准逐年提高。但一些地方基金管理使用仍然不够严格，13省向不符合条件的1526人发放养老金4709.3万元。
	关于医保基金情况，报告指出，抽查的5省多报参保832万人次，多获中央财政补助23.64亿元。审计发现62家医疗机构以及药店等，通过虚假就医等骗取基金6712万元。
	住房公积金方面，报告指出，一些地方运营管理较为粗放，此次审计17省共发现套取挪用、违规发放公积金贷款等涉及399亿元。12省的21个市有2000多人为满足提取和贷款条件，通过77家中介机构，使用虚假购房资料和劳动合同等，提取公积金以及办理贷款5.09亿元。
	“两不愁”质量明显提升
	胡泽君总结称，2019年中央财政专项扶贫资金增长18.9%、污染防治支出3906亿元、有效防范化解财政金融风险，三大攻坚战取得关键进展。
	今年是脱贫攻坚战决胜之年。审计披露扶贫审计情况指出，至2019年底，全国贫困发生率降至0.6%，“两不愁”质量水平明显提升，“三保障”突出问题总体解决。
	此次审计135个贫困县（含全部52个未摘帽县）发现，6个县的2200多名贫困群众未纳入基本医疗保险，5个县的8个易地扶贫搬迁安置项目产业等后续扶持措施没有及时跟上。另外，由于监管不严等，有1591.95万元扶贫资金被虚报冒领或骗取侵占，1.22亿元形成损失浪费。
	同为“三大攻坚战”的污染防治方面，审计报告指出，从审计239.3亿元中央财政生态环保资金管理使用情况来看，有关部门和地方有力推进污染防治和生态修复，但部分资金分配还不够科学。抽查10省的水污染防治相关资金，有的支持同一领域或重复支持同一项目。
	防范化解重大风险方面，审计报告指出，有关方面积极化解存量债务，风险总体可控。审计的10家中央金融机构2019年拨备后利润比上年增长6.87%，今年一季度末平均不良率1.43%，但未按期偿还贷款余额较去年同期增长8.26%。
	此次审计还重点关注了金融服务实体经济政策落实等任务推进情况。审计结果显示，有51家银行2019年通过存贷挂钩、违规收费等，增加企业融资成本17.71亿元。
	重点审计“六稳”“六保”落实情况
	关于国家重大政策措施落实跟踪审计情况，审计署近期围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务进行重点审计。
	就业优先政策落实方面，报告指出，从审计20省就业补助、职业教育资金等情况看，相关地方为新增就业等提供了有力保障。但审计也发现，预算分配与工作任务对接不够精准，3省在高职百万扩招中，没有响应安排78所院校的扩招生源生均经费、学生资助等预算3.1亿元。审计发现，有些资金发放使用不合规。17省有2.17亿元就业补助资金、创业担保贷款和职业教育资金等，发放给不符合条件的单位和个人。
	减税降费政策落实方面，报告显示，所有行业税负均不同程度下降，激发市场活力，但具体执行中还存在一些问题。
	审计发现，1.88万户企业没有享受到研发费用加计扣除等税收优惠4683.21万元；有278户企业被提前或多征税费51.4亿元；5省的7家单位违规收取行政事业性收费或开展中介服务收费等1.23亿元。
	清理拖欠民营和中小企业账款方面，报告显示，目前已完成了至2019年底清偿一半以上的目标任务，但个别地方和单位清欠还不彻底。审计发现，有2省的7个地区未按规定逐笔制定清偿计划，涉及欠款33亿元；9省的20家单位和3户央企少报或多报欠款4.65亿元；抽查的3省有119个已完工项目的保证金6701.72万元未退款，有的项目竣工验收已经超过6年。
	各级财政安排防疫资金1371.86亿
	胡泽君透露，新冠肺炎疫情发生后，审计署迅速组织2万多人，对疫情防控资金和捐赠款物进行了专项审计。
	审计结果显示，截至3月底，各级财政共安排疫情防控资金1371.86亿元；审计的40家银行共向5995家重点保障企业发放疫情防控专项贷款2314.73亿元；审计的8445个慈善组织和相关部门共接收社会捐赠资金378.24亿元、物资16.65亿件，已分配使用320.65亿元、15.1亿件。
	审计结果显示，对审计发现的资金滞拨、物资积压等问题，有关方面及时整改，加快分配下拨资金76.51亿元、物资9994万余件，建立健全制度1584项。审计还发现骗取套取资金、倒卖侵占物资等问题线索110多件。例如，7家熔喷布经销企业抬高供货价17倍以上扰乱市场秩序等，均已移送相关部门处理。
	文/本报记者 李岩
(责编：李轶群、崔元苑)
北京发生8起聚集性疫情
2020年06月19日08:18  来源：北京青年报
	昨天下午，北京市疾控中心副主任庞星火在发布会上通报，截至6月17日24时，本市共发生8起与新发地市场相关的聚集性疫情。6月11日至17日，北京已经累计报告新冠肺炎确诊病例158例。6月17日0时至24时，新增报告本地确诊病例21例、疑似病例3例、无症状感染者3例。其中男性7例，女性14例；年龄平均43岁，最小19岁，最大66岁；北京户籍3例，外省户籍18例；丰台区14例、大兴区6例、海淀区1例；临床分型轻型5例，普通型16例，确诊病例均与新发地市场有关联。
	某餐馆有员工7人，其中2人为厨师，1人为采购兼厨师，1人配菜兼收货，3人为服务员。7人每日活动范围固定，每日9时至22时在餐厅工作，剩余时间在同一住所居住休息。
	其中某男，37岁，重庆人，为该餐馆采购员兼厨师，负责到新发地市场进行采购，其余6人均未到过新发地市场，但与采购员某男和采自新发地市场的物品有密切接触。6月13日某男出现腹泻等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，根据患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，15日诊断为确诊病例。截至6月17日，某男所在餐厅的全部7名员工均诊断为确诊病例。
	文/本报记者 刘婧 解丽 李泽伟
	相关
	西城香厂路小学一学生核酸检测阳性
	西城区昨日通报香厂路小学一学生核酸检测呈阳性有关情况。西城区香厂路小学一名六年级学生（住丰台区）新冠病毒核酸检测呈阳性。6月16日，西城区立即组织采集该校相关师生、家长咽拭子标本668件进行核酸检测，结果均为阴性。采集学校外环境标本40件进行核酸检测，结果均为阴性。从6月13日起，所有学生未到校上课。
	近日有媒体致电北京市西城区卫健委，求证香厂路小学是否有学生核酸检测阳性，工作人员对此表示，“这个情况我们也正在了解当中，还是以北京市新闻发布会的情况为准。核酸检测阳性并不一定就是确诊病例，因为还需要结合其他临床指征。需要经过专家的审核和确定，（核酸）阳性只是指征之一。”
	文/本报记者 李天际
(责编：李轶群、崔元苑)
同时公交满载率不超过90% 自明日起北京各火车站将实现无接触检票乘车
昨起北京轨道交通满载率不超80%
2020年06月19日08:19  来源：北京青年报
	　　北京站细化防控措施，对车站进行消杀
	　　打赢疫情防控阻击战— 发布
	　　北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会昨天继续召开两场。北京青年报记者了解到，从昨天起，公共交通运营企业按照地面公交满载率不超过90%、轨道交通满载率不超过80%的标准控制客流。同时从6月20日起，北京铁路局管内除S2线以外，所有高铁、普铁线路的车站、列车全面实施电子客票，旅客可直接刷身份证或出示二维码进站检票乘车。
	　　公交满载率不超过90%
	　　昨天的发布会上，北京市交通委副主任、新闻发言人容军介绍，根据市政府关于疫情防控应急响应级别上调至二级后相应调整公共交通限流比例、控制满载率的要求，昨起，公共交通运营企业按照地面公交满载率不超过90%、轨道交通满载率不超过80%的标准控制客流，并优化运营组织调度，合理投入运力，启动疏导限流措施，确保运营秩序。
	　　容军介绍，根据监测数据，6月17日，地面公交和轨道交通客运量均有明显下降。其中，地面公交客运量404.95万人次，比前一日下降2.4%，比上周同期下降32.6%。地铁客运量545.70万人次，比前一日下降8.5%，比上周同期下降37.3%。
	　　四惠交通枢纽设多点式测温仪
	　　昨天上午，北青报记者在四惠交通枢纽探访时发现，四惠长途客运站已经关闭，交通枢纽设置了三组多点式测温仪，当乘客从地铁四惠站换乘进入枢纽时测温仪可以自动测温。目前，四惠交通枢纽没有发现体温异常乘客。
	　　据北京公联交通枢纽建设管理有限公司四惠枢纽站负责人宋翀介绍，随着疫情局势变化，客运站客流出现了小幅下降。目前，四惠枢纽站日均客流为7万人左右，主要是四惠站公交和地铁的换乘客流，大多是上班族，早晚高峰客流占比在七八成左右。
	　　各火车站将无接触检票乘车
	　　北京市突发公共卫生事件响应级别调整至二级后，北京各火车站细化防疫措施。从6月17日开始，北京铁路局根据客流情况，动态调整列车开行对数。目前，北京站每天减少50到60对列车开行。同时，6月20日起，北京铁路局管内除S2线（可刷公交卡）以外，所有高铁、普铁线路的车站、列车全面实施电子客票，旅客购票、进站、乘车均不再提供纸质车票，可直接刷身份证或出示二维码进站检票乘车。
	　　昨天，北青报记者走进北京站进行实地探访。和前几天相比，北京站站前广场和候车室内的旅客明显减少。北京站副站长郭柳明介绍，车站正在根据客流情况，采取动态调整列车开行对数方案。目前，北京站每天减少50到60对列车开行，17日开始，进出北京免费退票后，北京站已完成退票1300余张。
	　　文/本报记者 李泽伟 王薇 刘洋 解丽 刘婧
	　　摄影/本报记者 郝羿
(责编：李轶群、许晓华)
疫情为何出现在新发地？
吴尊友：海鲜市场适合病毒存活 具体机理还需研究分析 
2020年06月19日08:19  来源：北京青年报
	为什么已经近两个月没有出现疫情的北京重新发生了疫情？为何疫情出现在新发地市场？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家、参加了北京新冠肺炎防治调查的吴尊友在昨天的新闻发布会上，针对公众关注的问题逐一解答。
	水产类工作人员发病更早
	吴尊友介绍，中国疾病预防控制中心和北京市疾控中心对疫情的形势做了分析，把北京报告病例特别是新发地市场工作人员按照职业分类，如售卖牛羊肉、水产、蔬菜、杂货后发现，卖水产这一类人感染人数要多，其次是卖牛羊肉的，再次是其他。把这些病人的诊断报告时间，还有发病时间按照不同的职业做了分布，又发现水产类工作人员发病时间比其他人员要早。
	吴尊友介绍，调查组对市场很多地方环境采样，包括不同的地面、物品等，采样结果和病例结果放在一起进行分析，发现污染严重的地方在水产类和牛羊肉的大厅。去年年底武汉开始报告的病例来源于华南海鲜市场，当时怀疑的矛头指向野生动物。事实上，野生动物交易区与海鲜区在一起。北京和武汉的情况联系起来，对解开这个谜提供了新的方向。
	为什么海鲜市场产生了可能的传染源？吴尊友说，初步分析，卖海鲜涉及到冰冻产品，温度低，湿度大，适合病毒存活，“至于为什么这些地方会产生传播中心，它的机理是什么，需要进一步进行研究和分析”。
	疫情控制在了最小的范围
	北京近日报告病例158例，是否属于疫情的正常反弹现象？吴尊友表示，北京出现这次疫情，“一方面可以说预料之中，全球仍然处在疫情高流行阶段，平均每天新报告十几万例，只要有境外输入的风险，中国任何地方都可能出现输入病例以及引发的小规模聚集性疫情，这是正常的。但是，又发生在一个批发市场，而且集中出现，这是意料之外”。
	吴尊友为北京近日的防控工作点赞，他表示针对疫情，北京市响应及时，第一时间发现了疫情，第一时间锁定了源头，第一时间采取措施，切断了继续传播，把疫情控制在了最小的范围。
	新发地批发市场出现疫情，群众对蔬菜水果的食用产生担忧，吴尊友表示，对于蔬菜瓜果，如果产地是安全的，那么这地方就没有由于生产造成污染的问题。如果供应的市场也是安全的、没有疫情的地方，这样的蔬菜瓜果就是安全的，可以放心大胆地吃。 文/本报记者 李泽伟 解丽 刘婧
(责编：李轶群、许晓华)
海关:暂停德一猪肉屠宰企业产品进口
重点进口商品新冠肺炎病毒监测结果均为阴性 
张钦
2020年06月19日08:20  来源：新华社
	海关总署6月18日发布消息，中国海关已于前一天起暂停德国一家猪肉屠宰及其分割、冷藏企业的产品输华。目前海关总署已更新《符合评估要求的国家或地区输华肉类产品名单》，暂停来自上述企业的产品进口。对于已到港或即将到港的来自上述企业的产品，海关部门全部予以暂扣。
	按照双边合作协议，德国官方主管部门向海关总署通报德在华注册的一家猪肉屠宰企业确认发生新冠病毒聚集性感染。根据中方要求，德方已暂停该企业（DE NW-ES 202 EG）及其分割、冷藏企业（ DE EZ 917 EG）对华出口。
	海关总署18日发布《重点进口商品检验检疫监测情况通报》，根据6月11日至17日全国海关的监测显示，在对进口肉类、水产品、乳品、化妆品、谷物油籽、水果、活动物、种苗花卉等8类食品农产品68218批、347万吨、货值26.93亿美元的检验检疫中，检出不合格42批、358.15吨、货值69.77万美元；检验进口汽车及摩托、玩具、服装、一次性卫生用品等4类工业品18221批、13184辆、0.42万吨，货值4.86亿美元，检出不合格222批、1364辆、24616件，货值3574.91万美元。
	同期，对进口肉类、水产品、蔬菜、水果、水生动物、短时或低温运输工业品等货物及其包装和操作环境取样实施新冠肺炎病毒监测，共检测样品32174个，其中货物样品8274个，内外包装样品20833个，环境样品3067个，结果均为阴性。
	文/本报记者 张钦
	背景
	德国一肉联厂现600多例新冠病例
	新华社电 德国大型肉类加工企业滕尼斯集团17日发布声明，确认集团旗下一家肉联厂本周以来已有至少657名员工新冠病毒检测呈阳性。
	暴发疫情的肉联厂位于德国北莱茵-威斯特法伦州雷达-维登布吕克。卫生官员说，滕尼斯集团上报该厂共计983份新冠病毒检测结果，其中326人阴性、657人阳性。
	雷达-维登布吕克所在的居特斯洛县政府下令关厂，立即隔离大约7000人，包括所有近期在厂内工作的员工。当地学校和托儿所自18日起关闭。
	涉事肉联厂是德国规模最大的肉类加工厂之一。地方官员斯文-乔治·阿登纳说，这家肉联厂可能关闭10到14天，导致德国国内肉制品供应量减少大约20%。
	阿登纳说，将分阶段对相关人群作检测。根据联邦政府先前发布的“解封”指南，假如某个地区达到一周内每10万居民累计50例新增病例，当地政府必须考虑重新实施严格的防控措施。肉联厂疫情导致居特斯洛县越过这条“警戒线”，但阿登纳说该县不会“封城”。
	滕尼斯集团疫情小组组长格雷翁·舒尔策·阿尔特霍夫说，公司自2月以来全力防疫，无法解释肉联厂为何现在暴发疫情。肉联厂不少员工来自东欧，近期趁节日假期长途跋涉回老家。另外，工厂车间内温度低让病毒更易传播。
	肉联厂暴发疫情的消息传出时，德国总理安格拉·默克尔正在与16个州的州长会面，讨论疫情应对进展。
	德国3月颁布防控措施，要求全国民众“保持社交距离”，促使感染率显著下降，4月底开始放松限制。本月日均新增病例先前在300例至400例之间，但一些地区近期出现聚集性感染，主要关联肉类加工厂、宗教机构和餐馆。
	德新社报道，北威州科斯费尔德一家肉类加工厂5月暴发疫情后关闭，政府下令肉类行业相关企业定期对员工作新冠病毒检测。北威州卫生部长卡尔-约瑟夫·劳曼17日宣布，全州肉联厂雇员及合同工将再次接受检测。
	德国疾控机构罗伯特·科赫研究所数据显示，过去7天，412个县中156个县报告无新增病例；截至17日零时，德国累计新冠确诊病例187184例，累计死亡病例8830例。
	德国政府本周推出疫情追踪手机应用程序，帮助民众查询自己近期是否接触过确诊病例。政府官员说，这一手机应用程序推出后24小时内下载次数超过600万次。
(责编：李轶群、许晓华)
严禁三类涉疫人员出京
2020年06月19日08:21  来源：北京青年报
	打赢疫情防控阻击战— 影响
	昨日，北京市召开了两场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京青年报记者在会上获悉，北京在将突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级后，提出了进一步严格出京管理的措施和要求，对包括进出新发地批发市场等涉疫的三类人员严禁出京，同时社区也将相应调整防控策略。北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏强调，严格出京管理，并不意味着封城，而是本着对全国其他省市高度负责的态度，对疫情风险人员的精准管控。
	严禁涉疫风险人员出京、进出京省际旅游包车客运业务继续暂停、中高风险地区进（返）京人员入住社区继续要求14天居家或集中观察……北京青年报记者从昨日召开的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，本市提出了进一步严格出京管理的措施和要求。北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏强调，严格出京管理，并不意味着封城，而是对疫情风险人员的精准管控。
	出京限制
	对5类人员实行购票限制
	潘绪宏指出，北京严禁涉疫风险人员出京。主要包含3类人员：一是全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员。二是5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员。三是中高风险街乡镇人员。
	其他人员原则上坚持“非必要不出京”，确需离京的，须持7日内核酸检测阴性证明。
	同时，民航、铁路、公路等加强查验管控，坚决把好出京关口，具体措施包括：民航、铁路部门对全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者，以及5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员，实行购票限制。6月16日24时前已购买进出京机票、火车票的旅客，可以免费办理改签、退票手续。
	省际运输
	今起省际客运班线全部停运
	据北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军介绍，北京原先已恢复的31条跨京冀公交线路，应河北相关县市要求，已再次临时停驶2条（城际滦平线、838路）。预计近日陆续还将有部分线路根据河北方面要求临时停驶。
	同时，容军指出，进出京省际旅游包车客运业务继续暂停。今起，本市所有省际客运站运营的省际客运班线全部停运，已购车票的旅客可办理全额退票手续。
	社区防控
	重点区域实行封闭管理
	在发布会上，市委组织部副部长、市社区防控组副组长张革介绍了社区防控策略。
	对低风险街道（乡镇）所辖小区，快递、外卖、家政、装修、搬家、房屋中介等生活服务业人员以及其他外来人员，持北京健康宝“未见异常”并登记后方可进入。
	对中高风险街道（乡镇）所辖小区，外来人员及车辆禁止进入。同时，重点区域实行封闭管理。对中风险街道（乡镇）小区同一单元内两户以上出现病例的单元、高风险街道（乡镇）发生疫情的小区及高风险区域周边经评估后确有必要的小区，进行封闭管理，所有人员需居家观察，只进不出，社区（村）要全力为居民提供日常生活服务保障。
	对因病就医等特殊人员，进行核酸检测且结果呈阴性后，经向社区（村）登记备案，采取必要的防护措施，允许进出小区。
	张革强调，所有小区内文体活动室、娱乐室等各类公共场所关闭，辖区内居民不聚集、不扎堆，禁止聚集性活动。
	高风险人员管控
	密接者进行两次核酸检测
	张革指出，对本市密切接触者一律实行14天集中观察并进行两次核酸检测。对本市确诊后治愈出院患者，继续实行14天集中观察。对5月30日（含）以来前往过新发地市场的人员全部进行核酸检测并居家观察14天。
	对境外及外省区市的确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者等高风险人员，一律不得进京。
	进（返）京要求
	武汉进（返）京人员须核酸检测阴性
	对于进京人员的管控，北京也区分了不同情况。对入境进京人员，继续全部实行14天集中观察，观察期满核酸检测后，应继续坚持自测体温，出现异常症状及时向社区报告。入境进京外交人员，继续实行闭环管理和14天集中或居家观察措施。国际航班机组人员，继续执行封闭式管理等分类防控措施。
	对中高风险地区进（返）京人员，加强信息监测、前端管控和闭环管理，入住社区（村）的继续要求进行14天居家或集中观察，实行核酸检测“应检尽检”。
	对低风险地区进（返）京人员，入住社区（村）的继续要求填报“京心相助”小程序，做好登记管理，健康状况出现异常的要及时报告。
	同时，宾馆酒店不接受14天内从外省区市中高风险地区进（返）京人员入住。武汉市进（返）京人员，须持核酸检测阴性证明入住宾馆酒店。低风险地区进（返）京人员，可持北京健康宝“未见异常”入住宾馆酒店。
	精准管控
	严格出京管理并不意味着“封城”
	在发布会上，潘绪宏还明确表示，严格出京管理，坚决阻断传播渠道，并不意味着封城。本市严禁出京的涉疫人员包括三类，防控对象明确，划分范围严格，这是对疫情风险人员的精准管控。明确全市其他人员原则上坚持“非必要不出京”，是本着对全国兄弟省市高度负责的态度，以防输出、防扩散为目标。
	潘绪宏表示，目前本市具备核酸检测能力的机构多，检测效率高，如确需离京的，在核酸检测阴性后即可安全出行。
	文/本报记者 解丽 李泽伟 刘婧
	制图/沙楠
	基层管控
	东城消杀工作进入常态化
	昨天，北京青年报记者获悉，6月15日至16日，东城区市场监管局开展了对全区农贸市场和已复工复产餐饮服务单位的环境消杀工作。自6月17日起消杀工作进入常态化，东城区市场监管局将持续监控和监督消杀效果。
	东城区市场监管局严格要求农产品市场进行“搬家式”大扫除。同时，加强对农贸市场的每日巡查工作，督促市场主办单位、商超在开业前和闭市后对经营场所和工具等使用符合标准的消毒产品进行全面的卫生清洁和消毒。特别是加强畜禽水产销售区域消杀工作，对未达到要求的市场、商超要求立即整改。文/本报记者 王薇
	石景山进行居民摸排
	北京青年报记者从石景山区获悉，各个街道正在进行有疫情地接触史的人员摸排工作。其中，老山街道已完成15470户、41069人的居民信息统计工作，地区内社会单位、七小门店和商务楼宇完成第二轮摸排。
	鲁谷街道迅速组建摸排队伍，逐户敲门，以面对面方式开展“地毯式”入户摸排工作，建立完善摸底数据台账，安排组织相关人员到指定地点进行核酸检测。截至目前，鲁谷街道共有419人完成核酸检测，全部为阴性。文/本报记者 刘婧
	平谷未出现确诊病例
	截至昨日8时，平谷全区未出现确诊病例，现有密切接触者19人，正在集中医学观察。北京青年报记者从平谷区获悉，目前平谷累计居家医学观察1574人，并由属地落实人防、技防措施。
	根据平谷区疾控中心的通报，6月16日对全区餐饮服务单位（含单位食堂）及农贸市场人员采集咽拭子4654人，截至昨日8时，共检测2989人，结果均为阴性；6月17日，对全区餐饮服务单位（含单位食堂）及农贸市场人员采集咽拭子2830人，目前正在检测。文/本报记者 林艳
	怀柔73个工地封闭管理
	昨日起，怀柔区73个建筑工地全部实行封闭式管理。北京青年报记者从怀柔区获悉，全区所有建筑工地未发现腹泻、发热、咳嗽等症状人员。
	怀柔区住建委对分管行业领域人员与新发地农贸市场、怀柔万星市场等关联的有关情况进行了全面摸排，并督促排查出的人员及时进行核酸检测。同时，对79家房地产经纪机构、33家物业服务企业第一时间布置消杀工作，目前怀柔区房地产经纪机构门店及已备案的物业企业管辖小区均已消杀到位。文/本报记者 武文娟
	市场监管
	北京300万顶格处罚哄抬口罩价格案
	在昨天上午的发布会上，北京市市场监管综合执法总队总队长况旭介绍说，自1月23日以来，全市累计查办价格违法案件996件，处罚总金额2500余万元。对54件性质恶劣、情节严重的价格违法行为作出了10万元以上罚款的行政处罚，对一起哄抬口罩价格案作出罚款300万元的顶格处罚。
	同时，况旭还提出，全市市场监管部门将紧盯群众投诉举报、舆情反映和社会曝光，继续加大价格执法力度，防止蔬菜等价格过快过高上涨，切实回应群众诉求，打赢疫情防控攻坚战。广大经营者要严格遵守法律法规，自觉履行主体责任，诚信守法经营，规范价格行为，维护价格稳定。同时，欢迎广大消费者和社会各界加强监督，若发现有价格违法行为，可及时拨打12345热线投诉举报。 文/本报记者 刘婧 解丽 李泽伟
	相关
	顺义对两件价格违法行为立案
	顺义区市场监管局在全区范围内对食品交易市场、社区菜市场、餐饮经营单位等重点经营主体启动综合执法大检查。
	北京青年报记者了解到，此次大检查是在全市食品安全大检查的基础上，充分发挥市场监管部门执法优势，将在食品安全、蔬菜价格、防护用品产品质量、重点经营单位落实新冠肺炎防护指引上进行综合执法大检查。
	截至目前，顺义区市场监管局已出动执法人员509人次，检查经营单位3453家，当场责令改正1件，当场关停3家，对2件价格违法行为进行立案。 文/本报记者 王薇
	昌平排查肉制品企业采购渠道
	昌平区市场监督管理局近日紧急采取行动，第一时间对全区所有肉制品生产企业原材料采购渠道进行大排查。
	重点排查为各肉类生产企业是否使用了从新发地或新发地直营店采购的肉类、海鲜等原材料，紧盯企业原材料库及生产使用的原材料进货来源渠道和索证索票等情况。
	截至目前，全区共有以肉类为原材料的食品生产企业12家，其中复工复产9家；以海鲜水产为原材料的生产企业1家，已复工复产。通过排查，未发现有使用从新发地或新发地直营店采购肉类、海鲜的情况。
	文/本报记者 王薇
(责编：李轶群、许晓华)
怕“中招儿”要不要做核酸检测？
2020年06月19日08:22  来源：北京青年报
	新冠病毒又作妖，让大家心里那根弦儿一直绷着。特别是近日，一些没接触过新发地市场的人员，或是去年到过新发地的市民，也担心“中招儿”，自发前往医疗机构发热门诊等进行核酸检测，出现了扎堆儿聚集的现象。这既增加了交叉感染风险，也对医疗机构检测承载能力和物资供应保障带来了较大压力。
	目前，北京市民的核酸检测遵循什么原则？6月16日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组发布通告，呼吁广大市民：遵照统一安排，有序接受核酸检测。自愿检测的，请提前预约前往指定检测机构检测或向社区登记预约。如出现发热或咳嗽、咽痛等呼吸道症状，第一时间到发热门诊筛查。
	对于没去过新发地的市民，有没有必要自己去医院做核酸检测？北京青年报记者从北京市疾控中心获悉，所有与新发地市场有密切接触和关联的人员都要进行全面排查、核酸检测；对所有农贸市场等重点场所进行核酸检测；对重点区域和重点人群全面进行核酸检测并扩大检测范围。具体情况以社区防控安排为准。
	同时，建议没有接触过新发地市场和有关确诊、疑似病例的人员不必恐慌。特别是在目前没有任何症状的情况下，不必扎堆儿自行选择去医疗机构发热门诊进行筛查，以免增加感染风险。加强健康监测，如有发热、干咳、咽痛、腹泻、味觉消失等症状，可做好防护去医疗机构就诊。
	核酸检测阳性是否就确诊？中国疾控中心应急中心副主任施国庆解释说，如果核酸检测阳性，表明感染了新冠肺炎病毒。其中，如果有些人出现了临床症状，比如发热、咳嗽等，再结合流行病学史，可以诊断为确诊病例；此外，CT影像学的检查中，发现影像学的改变，也可以诊断为确诊病例。对那些既没有临床表现，也没有CT影像学改变，单纯核酸检测为阳性的人，我们称为无症状的感染者，与确诊病例是有区别的。
	核酸检测注意事项：
	向检测机构提前预约并咨询好检测时间；
	需要携带本人的身份证或护照等有效证件；
	采样前半小时应禁食，停止抽烟、嚼口香糖、喝水等与“吞咽”有关的行为。
	文/本报记者 李洁
(责编：李轶群、许晓华)
预防新冠 最新版中医小药方来啦
2020年06月19日08:24  来源：北京青年报
	　　新冠病毒卷土重来，北京连续多日报告本地病例。6月16日，经过对前一版方案的修订，北京市中医管理局印发《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案（试行第五版）》。方案中，全新升级了适用于成人和儿童的新冠病毒预防小药方。公众只需按方抓药，代茶饮即可。此外，中医医生将与大家分享一些进入6月的养生小窍门，助你少生病。
	　　中药预防方 升级换代
	　　据了解，新冠肺炎属于中医“疫病”范畴，湿毒疫疠之气，自口鼻而入，郁肺困脾，临床可见发热、咳嗽、乏力、大便溏泻或不爽，甚者气促。部分患者湿从热化，壅闭于肺而出现高热、喘憋等重症状态，终至正虚邪陷、内闭外脱之危候。
	　　北京青年报记者注意到，最新版的防治方案中，针对疫情流行期间的成人和儿童，提供了“升级换代”版的中药预防处方，方便普通人群通过代茶饮等方式进行自我防护。比如，旧版方案中，儿童中药预防方的“陈皮2g”，此次被替换成了“苏叶3g”，且新方案中还明确了该处方的适用年龄段。此外，成人中药预防处方从旧版的三个，被调整为了两个，且在用药上做了不小的调整。比如，适用于普通人群的预防处方，其用药从四味变成了五味，且新增了太子参、藿香、苏叶三味新药，替换掉了原来的桑叶和陈皮。
	　　北京市鼓楼中医医院治未病科副主任医师乔会秀介绍，此次推出的中药预防方根据中医“治未病”理论，结合本次疫情发病特点，处方以益气养阴、芳香化湿、清热利咽为法，祛邪扶正，预防新冠肺炎的发生。
	　　此外，暑热时节，乔会秀建议大家可以喝点滋阴清热、消暑祛湿的茶饮。比如：选取苦瓜干15g、陈皮6g、枸杞10g、薄荷3g、乌梅6g，放入杯中，兑水加盖闷泡10分钟至味道渗出，待水温晾至40℃左右，加入蜂蜜即可饮用。
	　　这时节 注意睡好子午觉
	　　进入6月，北京气温升高，降水逐渐增多，空气湿度增加后，人难免感到不适。疾病发生与自然界运气变化、体质因素、情绪状态以及生活方式密切相关。乔会秀介绍，此时要注意顺应天时变化调整生活规律和饮食起居，培养健康生活方式，遵循“起居宜早起、饮食需清淡、精神要放松”的养生原则。
	　　目前正是一年中阳气逐渐浮盛，阴气内藏的阶段。乔会秀建议，此时，起居养生要重视睡子午觉。中医认为睡眠与醒寤是阴阳盛衰交替的结果，而子午时是阴阳交替之时。睡好子午觉，有助于阴阳之气的顺接，以顺应阴阳交接之势。晚上睡觉时间不应超过23:00，中午11:00到13:00间宜“小憩”一会儿，以半个小时到一个小时为宜。
	　　运动促排汗 增强抵抗力
	　　因气温高和空气中湿度较大，人体内的汗液无法通畅地发散出来，热蒸湿动。人们会出现“懒散”，常有胸闷、心悸、精神不振、疲倦乏力之感。乔会秀医生提醒，此时要注意通过运动促进排汗，增强抵抗力，以避免如中暑、腮腺炎、水痘等季节性疾病和传染病的发生。但应避免烈日暴晒下运动，以免出汗过多耗气伤津。
	　　此外，这一时节风火相煸，容易导致人体精神不振、注意力不集中、心情焦躁。此时要注意调适心情，保持心情舒畅、胸怀宽广。自我心理调节要做到静心、安神、戒躁、息怒，可以听音乐、散步、想想美好的事情等。
	　　少吃热性食物 避免“火上浇油”
	　　在饮食方面， 乔会秀医生介绍，夏季气候炎热，人的消化功能相对较弱。因此，饮食应当清淡而不是肥腻厚味，要多吃杂粮，不要过多食用热性食物，以免“火上浇油”。同时，大家可以饮用酸梅汤、绿豆汤等消暑饮品。
	　　此外，芒种节气的最佳时令饮食是桑葚。中医学认为，桑葚味甘酸，性微寒，入心、肝、肾经，具有补肝益肾、生津润肠、乌发明目等功效，可以缓解阴血不足而致的头晕目眩、耳鸣心悸、烦躁失眠、腰膝酸软、须发早白、消渴口干、大便干结等症。
	　　预防新冠中药方
	　　【成人中药预防处方】
	　　预防方一
	　　人群：适用于流行期间成人普通人群的预防。
	　　处方：麦冬3g、太子参6g、菊花3g、藿香6g、苏叶6g
	　　用法：以上5味代茶饮；或水煎200毫升，每日一次口服；或颗粒剂，按说明书服用。可连续服用6天。
	　　预防方二
	　　人群：适用于流行期间有慢性病基础病的人员、居家或集中隔离的医学观察人员及其管理人员、临床一线医务人员的预防。
	　　处方：生黄芪9g、北沙参9g、知母9g、连翘9g、苍术9g、苏叶6g、藿香6g、薄荷3g（后下）
	　　用法：以上8味水煎200毫升，每日一次口服；或颗粒剂，按说明书服用。可以连续服用6天。
	　　【儿童中药预防处方】
	　　人群：适用于流行期间普通儿童的预防
	　　处方：金银花3g、芦根6g、苏叶3g
	　　用法：以上3味代茶饮或水煎后口服。本方剂量适用于5岁至10岁儿童，超出此年龄段的儿童，用量根据年龄、体重适当加减。可以连续服用6天。
	　　文/本报记者 李洁
(责编：李轶群、许晓华)
团结抗疫 中非人民坚定站在一起
本报评论员
2020年06月19日08:29  来源：人民网－人民日报
	共商团结抗疫大计，共叙中非兄弟情谊。
	6月17日晚，国家主席习近平在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话。习近平主席充分肯定面对疫情中非相互声援、并肩战斗，中非更加团结、友好互信更加巩固，明确提出推进中非抗疫及务实合作的重要倡议和主张，郑重宣布中方将继续全力支持非洲抗疫行动的切实举措。这次峰会是中非领导人在团结抗疫形势下举行的一次特殊会议，各方就支持非洲抗疫、推进中非及国际抗疫合作等深入交换了意见，达成了广泛共识。会议发表了联合声明，宣示了中非在一系列重大问题上的共同立场，向国际社会发出中非团结合作的时代强音。在全球抗击新冠肺炎疫情的重要时刻，此次中非团结抗疫特别峰会恰逢其时，其重要影响和深远意义必将持续释放。
	中非是命运与共、志同道合的好朋友、好伙伴、好兄弟。面对二战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，中国和非洲经受了严峻考验。在中国抗疫最艰难的时刻，非洲送来宝贵支持，我们铭记于心。非洲疫情暴发后，中国率先驰援，同非洲人民坚定站在一起。中方多批次向非洲联盟和非洲国家提供大量抗疫物资，积极向非洲国家派遣医疗专家组，同非方举办专家视频会议，毫无保留开展诊疗技术交流。中方呼吁国际社会加大对非洲抗疫支持，并积极参与二十国集团缓债倡议。中非团结抗疫，诠释了中非命运共同体的深刻内涵，树起了国际抗疫合作新标杆。
	当前，疫情仍在全球蔓延，中国和非洲都面临抗疫情、稳经济、保民生的艰巨任务，中非比以往任何时候都更加需要加强合作。习近平主席强调双方应坚持人民至上、生命至上，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，坚定不移携手抗击疫情，坚定不移推进中非合作，坚定不移践行多边主义，坚定不移推进中非友好，共同打造中非卫生健康共同体和更加紧密的中非命运共同体。习近平主席提出的四个“坚定不移”，展现了中非“团结抗疫、共克时艰”的坚定决心，指明了疫情形势下中非抗疫及务实合作的前行路径，擘画了中非关系发展的未来方向，为国际社会团结协作早日战胜疫情注入了强大正能量。
	面对疫情，中方将继续同非洲坚定站在一起。将继续向非方提供物资援助、派遣医疗专家组，加快非洲疾控中心总部建设，承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后将率先惠及非洲国家，并在落实二十国集团缓债倡议基础上，加大对疫情特别重、压力特别大的非洲国家的支持力度。为克服疫情带来的冲击，习近平主席强调要加强共建“一带一路”合作，加快落实中非合作论坛北京峰会成果，并将合作重点向健康卫生、复工复产、改善民生领域倾斜。中方愿同非方一道，共同拓展数字经济、智慧城市、清洁能源、5G等新业态合作，促进非洲发展振兴。中非加强团结合作、携手抗击疫情的实际行动充分表明：中方珍视中非传统友谊，无论国际风云如何变幻，中方加强中非团结合作的决心绝不会动摇。
	疫情是全人类的共同敌人。习近平主席强调，团结合作是抗击疫情最有力的武器，与会非方领导人对此高度赞赏。各方表示，面对疫情，没有哪个国家可以独善其身；面对病毒，没有哪个国家可以高人一等。只有相互尊重、团结合作，人类才能最终战胜病毒。中非双方呼吁坚定支持多边主义，维护以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织为全球抗疫作出更大贡献，反对将疫情政治化、病毒标签化，反对种族歧视和意识形态偏见。这些重要共识顺应时代潮流，有利于推进国际抗疫合作，有利于维护中非等发展中国家共同利益，有利于捍卫国际公平正义。
	“人类终将战胜疫情，中非人民也终将过上更加美好的生活。”这次峰会友好热烈、务实高效、成果丰富，取得圆满成功，在中非关系史上书写了新的篇章。落实好此次峰会成果，为国际抗疫合作贡献力量，中非关系将更加坚实牢固，中非友好将更加深入人心，也一定能更好造福中非和世界各国人民。
《 人民日报 》（ 2020年06月19日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚定不移携手抗击疫情
——习近平主席主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话引发非洲各界热烈反响
2020年06月19日08:29  来源：人民网－人民日报
	国家主席习近平6月17日晚在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为《团结抗疫 共克时艰》的主旨讲话，提出一系列重要倡议和主张，强调中非要坚定不移携手抗击疫情、推进中非合作、践行多边主义、推进中非友好，共同打造中非卫生健康共同体，推进中非全面战略合作伙伴关系高水平发展。习近平主席主旨讲话引发非洲各界热烈反响，接受本报记者采访的非洲多国政党政要、专家学者等认为，在全球抗击疫情关键时刻，中非团结抗疫特别峰会成功举行，展现了双方携手抗击疫情的坚定决心，在非中关系史上书写了新篇章，为国际社会加强合作战胜疫情注入了强大正能量。
	“为非洲国家战胜疫情带来强大信心和动力”
	“面对疫情，中国和非洲相互声援、并肩战斗。在中国抗疫最艰难的时刻，非洲送来宝贵支持，我们铭记于心。非洲疫情暴发后，中国率先驰援，同非洲人民坚定站在一起。”中非团结抗疫、共克时艰。非方人士坚信，经受住疫情考验的非中关系将更加坚实牢固，非中友好将更加深入人心。
	“在全球疫情仍在蔓延的特殊时期，中非团结抗疫特别峰会以视频方式举行，发出了巩固和发扬非中传统友好的强有力声音。”阿尔及利亚中国友好协会会长达贝什认为，在共同应对疫情挑战过程中，非洲国家和中国守望相助。中国全力支持非方抗疫行动，向非洲国家提供大量防疫物资，派遣医疗专家组，承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后率先惠及非洲国家等，以实际行动支持非洲渡过难关，诠释了非中深厚的兄弟情谊。达贝什指出，“中国一直以来都在我们最需要的时候伸出援助之手，切实帮助非洲国家解决问题。以阿尔及利亚为例，几十年来已有数千名中国医生赴阿开展医疗服务工作，为提高阿医疗技术水平作出重要贡献。”
	“中非团结抗疫特别峰会彰显双方历久弥坚的友好情谊。在非洲最需要帮助的时候，中国及时伸出援助之手，慷慨无私地向非洲人民提供力所能及的各种支持，这让非洲同胞深受感动。”埃及苏伊士运河大学语言学院院长、孔子学院埃方院长哈桑·拉杰布表示，习近平主席在峰会上的主旨讲话想非洲人民所想，为非中团结抗击疫情指明了前进方向，对于进一步推进非中双方携手抗击疫情、共同打造非中卫生健康共同体具有重要意义。
	“中国真心为非洲着想，真诚帮助非洲，为非洲疫情防控作出重要贡献，非中友好关系得到进一步巩固。非洲民众看在眼里，记在心上。”尼日利亚体育基金会主席丹尼尔·恩盖莱姆表示，习近平主席提出的一系列重要倡议和主张，“为非洲国家战胜疫情带来强大信心和动力”。
	“中国一直是非洲发展道路上真正的朋友”
	“为克服疫情带来的冲击，我们要加强共建‘一带一路’合作，加快落实中非合作论坛北京峰会成果，并将合作重点向健康卫生、复工复产、改善民生领域倾斜。”习近平主席指明了疫情防控形势下中非务实合作的前行路径。
	“中国一直是非洲发展道路上真正的朋友，抗击疫情使非中关系变得更加紧密。”南非大学人类学学院教授博杜迈洛·塞诺卡内表示，疫情给非洲国家经济带来冲击。习近平主席强调，中方将继续全力支持非方抗疫行动、加强共建“一带一路”合作等，表明中国与非洲国家的团结合作既立足于现实，又着眼于未来推进中非全面战略合作伙伴关系高水平发展。“中国通过各种方式支持非洲应对经济困难，这是推动非洲实现可持续发展的长远之道，相信非中合作一定能够行稳致远。”
	卢旺达治理署新闻与传播部主任杰拉尔德·姆班达指出，疫情发生后，常驻非洲的40多支中国医疗队在最短时间内投入当地抗疫行动中，中国政府向10多个非洲国家派遣抗疫医疗专家组，捐赠大量急需的抗疫医疗设备和物资等，“中国以实际行动展现出非中患难与共的兄弟情谊。我们看到，中国始终与非洲国家站在一起”。
	南非非国大总书记埃斯·马加舒尔表示，在非洲疫情日益严峻之际，中非团结抗疫特别峰会的举行给非洲人民战胜疫情带来了强大信心。中国向非洲国家提供了各种形式的支持和帮助，非洲人民永远铭记中方为非洲抗疫所作出的贡献。中国抗击疫情的许多经验做法值得非洲学习，“相信通过此次非中抗疫合作，非中兄弟情谊将进一步升华，非中并肩抗疫行动将为国际抗疫斗争取得最终胜利贡献力量”。
	“充分体现了团结合作的精神和人类命运共同体理念”
	“中方愿同非方一道，维护以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织为全球抗疫作出更大贡献。我们反对将疫情政治化、病毒标签化，反对种族歧视和意识形态偏见，坚定捍卫国际公平正义。”习近平主席在主旨讲话中再次强调要坚定不移践行多边主义。
	姆班达认为，坚持人民至上、生命至上，统筹资源，团结合作，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，最大限度降低疫情负面影响，是中国疫情防控取得重大战略成果的最重要原因，也是全球开展抗疫合作需要秉持的精神和理念。“中国与非洲国家并肩作战、携手抗疫，充分体现了团结合作的精神和人类命运共同体理念。”
	摩洛哥非洲中国合作与发展协会主席纳赛尔·布希巴表示，习近平主席在特别峰会上提出的四个“坚定不移”，彰显了中国作为负责任大国的担当。非中加强公共卫生领域合作将助推非中合作进一步深化。
	南非独立传媒集团执行主席瑟维表示，非中友好源远流长，中国无私援助非洲抗疫是中国人民对非洲人民兄弟情谊的集中体现。中国在国际舞台上一直是坚定支持多边主义的重要力量。面对疫情带给人类的共同挑战，中国身体力行为国际抗疫合作注入正能量。
	南非大学姆贝基非洲领导力研究所研究员谭哲理认为，中非团结抗疫特别峰会是非中双方合作应对疫情挑战的重要行动，也是非中共建人类命运共同体的具体体现。面对疫情，没有哪个国家可以独善其身。国际社会更加认识到构建人类命运共同体的重要性和迫切性。世界各国应该加强团结合作，携手抗击疫情，共同战胜人类的敌人。
	（本报北京、约翰内斯堡、开罗、阿尔及尔、阿布贾6月18日电  记者王芳、李琰、邹松、万宇、吕强、李滢嫣、黄培昭、尤铭、姜宣）
《 人民日报 》（ 2020年06月19日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
共同打造中非卫生健康共同体
——抗击疫情离不开命运共同体意识（44）
2020年06月19日08:29  来源：人民网－人民日报
	中非始终相互理解、相互支持、相互帮助，树起国际抗疫合作新标杆。中非共同致力于维护全球公共卫生安全，共同构建人类卫生健康共同体，必将为促进世界和平与发展作出更大贡献
	6月17日晚，习近平主席在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为《团结抗疫 共克时艰》的主旨讲话，强调双方应坚持人民至上、生命至上，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，坚定不移携手抗击疫情，坚定不移推进中非合作，坚定不移践行多边主义，坚定不移推进中非友好，共同打造中非卫生健康共同体和更加紧密的中非命运共同体。习近平主席提出的一系列重要倡议和主张，展现了中非团结抗疫、共克时艰的坚定决心，指明了疫情形势下中非抗疫及务实合作的前行路径，擘画了中非关系发展的未来方向，也为国际社会团结协作早日战胜疫情注入了强大正能量。
	中非团结抗疫特别峰会在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时刻举行，具有特殊的重要意义。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。中非双方共商团结抗疫大计，共叙中非兄弟情谊，充分展现了中非友谊的牢固和中非关系的坚韧。中非人民携手抗疫，是打赢疫情防控全球阻击战的重要力量。会议发表《中非团结抗疫特别峰会联合声明》，凝聚了中非在一系列重大问题上的共同立场，向国际社会发出了中非团结合作的时代强音。
	加强团结合作、携手抗击疫情，在特殊时期诠释了中非命运共同体的生动意涵。在中国抗疫最艰难的时刻，非洲送来宝贵支持。50多位非洲领导人向中国表达慰问和支持，非洲各国纷纷向中国捐赠抗疫物资。非洲疫情暴发后，中国率先驰援，同非洲人民坚定站在一起。中国政府、企业、社会团体向50多个非洲国家和非盟交付了大量援助物资，向11个国家派出了148人次的抗疫医疗专家组，举行了30多场专家视频会议，开展各类培训活动近400场，常驻非洲的46支中国医疗队也积极投身当地抗疫工作。在这次峰会上，中方宣布将继续全力支持非方抗疫行动，抓紧落实在世界卫生大会开幕式上宣布的举措，继续向非洲国家提供物资援助、派遣医疗专家组、协助非方来华采购抗疫物资。中方承诺，新冠疫苗研发完成并投入使用后，愿率先惠及非洲国家。中国举措极大鼓舞了非洲国家战疫必胜的信心。与会非方领导人指出，习近平主席真诚支持非洲国家抗疫，真正把中非人民的生命健康放在心坎上。
	深化中非公共卫生合作，共同打造中非卫生健康共同体，是峰会着眼长远达成的重要共识。提升非洲各国的公共卫生能力，中国一直在行动。从中非“十大合作计划”到中非合作“八大行动”，都包含加强中非公共卫生合作的重要倡议。今年5月，习近平主席在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上宣布，中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。在这次峰会上，习近平主席表示，中方将提前于年内开工建设非洲疾控中心总部，同非方一道实施好中非合作论坛框架内“健康卫生行动”，加快中非友好医院建设和中非对口医院合作，共同打造中非卫生健康共同体。非盟轮值主席、南非总统拉马福萨认为，此次特别峰会显示出非中之间团结的深度和韧性。世界卫生组织总干事谭德塞指出，中国和非洲之间的深度合作展示了战胜新冠肺炎疫情所需的全球团结和领导力。
	“人类终将战胜疫情，中非人民也终将过上更加美好的生活。”中非团结抗疫特别峰会昭示的信心、决心和愿景，为中非全面战略合作伙伴关系注入了新内涵。中非始终相互理解、相互支持、相互帮助，树起国际抗疫合作新标杆。中非共同致力于维护全球公共卫生安全，共同构建人类卫生健康共同体，必将为促进世界和平与发展作出更大贡献。
《 人民日报 》（ 2020年06月19日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
暂停进口海鲜？商务部称源头管控
2020年06月19日08:35  来源：北京商报
	　　北京疫情再次暴发，有观点认为与国外进口海鲜有关。我国是否会暂停从疫情严重的国家进口冷链运输的海鲜等？在6月18日商务部召开的网上例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰回应称，将“从源头上管控好进口食品农产品质量安全，保障中国消费者的健康安全”。
	　　“增加食品农产品进口是我国实施积极进口政策的重要内容。进口的食品农产品应该符合中国相关检验检疫规定。我们将会同有关部门，加强与相关国家的沟通协调，从源头上管控好进口食品农产品质量安全，保障中国消费者的健康安全。”高峰说。
	　　6月18日，海关总署官方网站发布公告称，2020年6月11日-17日，全国海关对进口肉类、水产品、蔬菜、水果、水生动物、短时或低温运输工业品等货物及其包装和操作环境取样实施新冠肺炎病毒监测，共检测样品32174个，其中货物样品8274个，内外包装样品20833个，环境样品3067个，结果均为阴性。
	　　商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明在接受北京商报记者采访时表示，在有关信息还需要进一步了解的情况下，在进口海鲜时采取审慎的态度是十分必要的，这不是针对某一个具体的国家，而主要是为了中国消费者的健康安全考虑。他建议，在我国进口相关产品时，可以注意多与国外的质量检查合作，更好地从源头上做好安全管控。
	　　近年来我国进口海鲜规模庞大，2018年，中国的海产品进口额激增44%，达到119亿美元。预计到2020年，中国进口海产品消费需求将达到1000万吨。今年进口虽受到疫情一定影响，但据海关总署统计数据，今年1-4月，我国进口水海产品累计达147万吨，比去年同期增长4.5%，金额达到3155899万元。
	　　自北京疫情再度暴发以来，各地也着重加强了对海鲜市场、农贸市场等人员密集公共场所的人员出入管理和健康监测，并开展了进口海鲜、肉类的安全检查，缓解消费者的忧虑。
	　　针对北京菜肉水果等供应问题，高峰介绍，当前，北京市生活必需品市场供应总体充足，价格基本平稳。6月17日，重点监测企业蔬菜零售均价比前一日上涨4.7%，猪肉零售均价与前一日持平，牛肉、羊肉、鸡蛋零售均价比前一日分别上涨0.3%、0.4%和0.7%。大米、面粉、食用油供应稳定，价格变化不大。
	　　高峰表示，此次疫情发生以来，北京市第一时间积极应对，采取了建立临时交易场地、加大市场供应力度、强化产地直接采购、投放政府储备等有力有效措施，及时弥补了市场缺口，保障了北京市生活必需品供应总体稳定。
	　　商务部也在积极采取措施，协助北京市稳定生活必需品市场供应。协调周边省市加大对北京市蔬菜供应力度。组织协调山东、河北、河南等周边省市加大供给保障。6月15日-16日，河北省已调运3000吨蔬菜进京。
	　　北京还将开展储备猪肉投放。近日，已会同有关部门部署投放中央储备猪肉1万吨，增加猪肉市场供应，后期将根据猪肉市场运行情况，继续适时开展储备猪肉投放。（记者 陶凤 吕银玲）
(责编：许心怡、崔元苑)
防控不松弦 北京恢复所有小区卡口设置
2020年06月19日08:37  来源：北京商报
	6月17日0-24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例21例，确诊病例均与新发地市场有关联。
	应急响应级别由三级调至二级后，北京社区防控及进出京管理等各项政策均作出相应调整。在6月18日召开的北京市疫情防控新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，北京把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓，始终跑在疫情前头，从严落实各项防控要求，筑牢联防联控体系，紧盯细节、严堵漏洞。
	据介绍，北京将加强社区（村）封闭式管理，恢复所有小区卡口设置，并对中高风险街道（乡镇）重点区域实行封闭管理。在市内交通方面，地面公交按满载率不超过90%、轨道交通按满载率不超过80%的标准控制客流。同时，坚持非必要不出京，明确三类人员禁止出京。“严格出京管理并不意味着封城。” 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏表示。
	在当天下午的发布会上，中疾控专家明确表示，“北京的疫情已经控制住了”。不过，徐和建强调，“只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，我们就保持战时状态、时刻紧绷疫情防控这根弦不放松”。
	社区防控
	中高风险街道封闭管理
	在6月18日召开的发布会上，北京新冠疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、北京市委组织部副部长张革就二级响应下的社区防控相关措施作简要说明。
	据介绍，北京恢复所有小区卡口设置，实行24小时值守，出入口严格执行测温、查证、验码、登记等防控措施，本小区居民依托电子门禁、人脸识别、电子通行证或凭出入证进入小区。
	其中，低风险街道（乡镇）所辖小区，快递、外卖、家政、装修、搬家、房屋中介等生活服务业人员以及其他外来人员，持北京健康宝“未见异常”并登记后方可进入；中高风险街道（乡镇）所辖小区，外来人员及车辆禁止进入。
	对中高风险街道（乡镇）重点区域实行封闭管理。对中风险街道（乡镇）小区同一单元内两户以上出现病例的单元、高风险街道（乡镇）发生疫情的小区及高风险区域周边经评估后确有必要的小区，进行封闭管理，所有人员需居家观察，只进不出，社区（村）要全力为居民提供日常生活服务保障。对因病就医等特殊人员，进行核酸检测且结果呈阴性后，经向社区（村）登记备案，采取必要的防护措施，允许进出小区。参加中、高考等重要考试的学生，按照学校工作组有关规定执行。
	跨省流动
	禁止三类人员出京
	“严格出京管理并不意味着封城。”潘绪宏表示，目前，禁止出京人员具体包括，全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员；5月30日以来进出新发地市场和与市场工作人员密切接触的人员；中高风险街乡镇人员。其他人员坚持非必要不出京，确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明。
	交通运输部6月18日也印发了《关于进一步强化交通运输疫情防控措施坚决防止疫情反弹的通知》。通知明确，将严格出京旅客信息核查。对上述三类人员，严格落实严禁出京的部署，对健康码异常或者未持7日内核酸检测阴性证明的人员，禁止进站乘车。
	潘绪宏表示，对于即将出京旅客，将在各出京通道全面启动治安检查站、公路卡口出京车辆人员查控，查验核酸检测阴性证明。
	北京商报记者6月18日在北京站了解到，北京站已及时调整列车运力。根据客流情况，动态调整列车开行对数，目前每天停运50-60对左右。同时，为应对旅客退改签需求，北京站临时加开了3个退票窗口。6月17日到现在，办理旅客退票1300多张。
	在省际客运方面，进出京省际旅游包车客运业务继续暂停。各省际客运班线因客流大幅减少，客运企业陆续向本市提出暂停运营申请，因此自6月19日起，本市所有省际客运站运营的省际客运班线全部停运，将为已购车票的旅客办理全额退票手续。
	市内交通
	地铁满载率不超80%
	北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军介绍，即日起，公共交通运营企业按照地面公交满载率不超过90%、轨道交通满载率不超过80%的标准控制客流，并同时优化运营组织调度，合理投入运力，启动疏导限流措施，确保运营秩序。
	根据监测数据，6月17日，地面公交和轨道交通客运量均有明显下降。其中，地面公交客运量404.95万人次，比前一日下降2.4%，比上周同期下降32.6%。地铁客运量545.7万人次，比前一日下降8.5%，比上周同期下降37.3%。
	此外，在地面公交方面，根据新发地交通管制情况，共有5条公交线路采取措施，其中4条线路（423路、497路、353路、483路）采取绕行甩站措施，1条线路（快速直达专线160路）采取区间运营措施，西白家窑、白盆窑、银地家园南、天伦锦城南门4站不停车。
	原先已恢复的31条跨京冀公交线路，应河北相关县市要求，已再次临时停驶2条（城际滦平线、838路）。预计近日陆续还将有部分线路根据河北方面要求临时停驶，将及时公布相关信息。
	出租车方面，暂停巡游车、网约车、顺风车出京运营业务。暂停出租汽车驾驶员、经营性道路旅客运输驾驶员从业资格考试。
	容军表示，对途经高风险重点区域的公交线路，落实场站设施每小时消毒1次、车辆内部每趟次消毒1次并持续通风。对于新发地市场、玉泉东市场、天陶红莲菜市场等重点地区周边的轨道交通车站，也将进一步强化防控措施。
(责编：许心怡、崔元苑)
德国肉联厂再曝感染 欧洲重启雷点重重
2020年06月19日08:40  来源：北京商报
	　　在接二连三的聚集性感染之下，肉类加工厂成了疫情扩散的高危地带。这次，德国最大的肉类加工企业通尼斯也中招了，657例感染，数千人被隔离，引发一片哗然。在欧洲陆续放开防疫禁令、解除边境限制之时，这一聚集性感染的事件无异于重磅炸弹，提醒各国注意，在解封和防疫的天平上，每一步都需要万分谨慎。
	　　657例感染
	　　放宽防疫禁令后，德国接连发生了多起聚集性感染事件，包括德国最大肉类加工企业通尼斯位于北莱茵-威斯特法伦州居特斯洛县的一家加工厂。截至当地时间6月17日，该工厂已有657名员工被确诊感染新冠肺炎。
	　　根据该工厂在17日夜间发布的声明，约1000名员工接受了新冠病毒检测，983人的检测结果出炉，其中仅有326人结果为阴性，其余657人均呈阳性，工厂已于周三下午关闭。通尼斯食品公司是德国一家大型肉类加工企业。截至2018年，该企业共拥有1.65万名员工，年营收达到66.5亿欧元。
	　　据悉，上述检测是于本月16日完成的，接下来还将对该企业其余数千名员工进行检测。居特斯洛县政府预计，随着检测结果的公布，还将发现更多确诊病例。
	　　按照德国各州政府达成的协议，一旦有地区的感染率超过每10万人新增50例，当地政府将重启限制性措施。由于感染人数众多，居特斯洛县已经成立了一个危机小组，同时决定从18日起，紧急对全境中小学和幼儿园采取停课措施。同时，该县县长阿登纳表示，该企业7000名员工必须全部隔离。不过，目前该县尚未重启“封城”措施。
	　　近一个月来，德国多地的肉类联合加工厂都暴发了聚集性感染事件。5月上旬，北威州科斯费尔德县的肉联厂暴发聚集性感染，200多人被确诊感染新冠肺炎。随后，巴符州的一家肉联厂约400人被确诊感染，下萨克森州的一家肉联厂也有98例确诊。
	　　除了德国之外，在英国、美国、澳大利亚等，肉类加工厂均成为“重灾区”。据彭博社统计，截至5月，欧洲肉类加工厂有超过1000名工人确诊感染。美国食品与商业工人国际联盟报告称，截至5月底，美国肉类加工产业工人中有3000多人感染，44人死亡。
	　　“德国猪肉的品质不错、屠宰量大，因此出口量在全球也比较高，我国好几年猪肉进口量最多的就是德国。通尼斯这家企业的屠宰量也很大，现在出了问题后，不止对德国本土猪肉供应有影响，可能也对全球供应造成影响。”中国生猪预警网分析师冯永辉表示。
	　　冯永辉告诉北京商报记者，肉类加工是一条流水线，不能停工，所以一旦屠宰环节出现问题，马上就会影响到生产和养殖环节，农民就会缩减产能，美国猪肉价格就因为之前的屠宰厂疫情出现了涨价的情况，现在欧洲也有这种趋势。
	　　值得注意的是，中国海关总署18日下午发布消息称，由于德国一家猪肉企业确认发生新冠病毒聚集性感染，暂停该企业对华出口，对已到港或即将到港的产品，海关部门全部予以暂扣，同时更新《符合评估要求的国家或地区输华肉类产品名单》，暂停来自上述企业的产品进口。
	　　高危地带
	　　“太多的工人在没有适当保护的情况下在肉类加工厂继续工作，再次在工厂和我们的社区引发了更多的感染。”美国南达科他州的农民尼克·内梅克直言。
	　　没有防护意识、缺乏必要的防护措施，让屠宰业成了疫情扩散的高危地带。早在5月，德国之声就在报道中称，德国各地的肉类加工业，包括施泰因堡、科斯费尔德县在内，雇用了大量的东欧劳工。这些人多为季节性用工，住在无法保证社交距离的集体宿舍内。房间“拥挤不堪、已经发霉”，他们每天乘坐巴士，集体上下班，而车上人满为患。
	　　根据联邦统计局的数据，德国目前有1500多家大型肉类加工厂，整个肉类加工行业雇用了12.8万人。据估算，肉类加工业中的工人有80%为移民，大部分来自罗马尼亚等国。而前述发生聚集性感染的通尼斯工厂中，就有大部分工人来自罗马尼亚和保加利亚。
	　　关于此次的聚集性感染，通尼斯食品公司方面也表示，可能与德国日前解除边境管控、重新允许国民出境旅游有关，许多外国工人可以借此看望家人。此外，其车间内环境温度也有利于病毒传播。但通尼斯方面也表示，暴发的确切原因尚未确定。
	　　从3月起，欧洲各国对不必要的旅行关闭边境并恢复检查站，以试图限制疫情的扩散。不过，欧洲农场工人（主要来自罗马尼亚）是获准旅行的少数人，多达3万名罗马尼亚人飞往德国，从事食品加工业。
	　　如今，德国正在逐步取消由于新冠疫情而实行的边境管制，从6月16日起，德国对26个欧盟伙伴国、英国和4个申根区（非欧盟）国家解除入境限制。
	　　但值得注意的是，根据欧洲疾病预防控制中心的数据，德国的确诊病例数远多于罗马尼亚或保加利亚。在过去的14天里，德国新增了4814例，而罗马尼亚为2898例，保加利亚为915例。
	　　卷土重来？
	　　虽然由于种种因素，屠宰业成了高危地带，但在各国整体管控放开的情况之下，屠宰业只是疫情卷土重来的一个缩影。
	　　在冯永辉看来，屠宰厂发生聚集性感染更关键的原因还是和大环境有关，员工在参加社会性活动中很有可能会被感染，之后再进入生产车间就会造成大范围的传播。
	　　聚集性感染的案例在欧美越来越多。就在6月15日，德国柏林新克尔恩区一处住宅街区也出现了类似的情况，截至当天晚间已经有54人被确诊感染。当地卫生部门负责人利克表示，传染链目前已经无法溯源。
	　　在波兰，疫情发展也出现了反弹的迹象。近一个多月来，在波兰南部的煤矿大省西里西亚共有超过5000名矿工感染了新冠病毒，可能与矿工的工作环境封闭且潮湿有关，这加速了病毒的传播。
	　　在意大利，罗马当地一家医院的群体感染事件已导致109人确诊。
	　　对于疫情出现反弹的情况，世界卫生组织卫生紧急项目负责人瑞安12日也表示，当前世界大部分地区仍处于第一波疫情中，但因疾病传播程度并未减少到足够低的程度并得以保持，一些国家出现的病例增加可以象征第二波疫情或第二个高峰。
	　　中国国际问题研究院研究员扈大威表示，现在的确有很大的不确定性，疫情反弹之前是有一个潜伏期的，但扩散的范围和反弹的程度很难提前掌握，反弹之后再去追溯追踪，如果检测能力有限、控制力度不够，很大程度上是比较危险的。
	　　扈大威坦言，其实，各国放开可能也做好了这种心理准备。现在美欧等发达国家的压力比较大，发达经济体第三产占比较高，经济停下来之后财政上比较困难，短时间内政府还可以通过发钱来救助中小企业，但长时间可能就会对财政造成比较大的压力。
	　　值得注意的是，在多起聚集性感染的现状之下，德国也谨慎起来了，德国联邦与各州政府17日举行会议商定，将继续执行保持1.5米社交距离、特定公共场合戴口罩、限制人员接触、加强卫生措施等政策，以应对疫情。德国总理默克尔当天表示，“只要相关疫苗和药物没有出现，我们就必须与病毒共存，并互相保护”。
(责编：许心怡、崔元苑)
三进新发地，中国疾控中心病毒病所发现了什么？
2020年06月19日14:50  来源：中央纪委国家监委网站
		6月17日晚上8时许，一辆中巴车在位于北京市西城区迎新街100号的中国疾控中心病毒病所南区紧急启动。中国疾控中心生物安全首席专家、病毒病所党委书记武桂珍领着一队人行色匆匆赶到车上，奔赴此次疫情的集中暴发地新发地农产品批发市场。这已是病毒病所第三次进入新发地开展病毒溯源工作。
		6月11日，北京在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。突如其来的新冠病毒究竟来自何方，受到各方关注。三进新发地，中国疾控中心病毒病所发现了什么？病毒溯源工作有何最新进展？中央纪委国家监委网站记者采访了病毒病所相关专家。
在新发地农产品批发市场检出不少新冠病毒核酸阳性标本
		6月14日和15日、17日，病毒病所专家先后3次进入新发地农产品批发市场。
		据了解，第一次病毒病所专家一共采了200多份样本，其中检出了不少新冠病毒核酸阳性样本。第二次，他们顺藤摸瓜，在其他区域又采集了200多份样本，其中又有不少是阳性的。第三次，专门对市场上水、鱼养殖保存水、水渠、地下水等水体系统进行了科学采集和检测，同时还采集了空气样本以确定气溶胶传播风险，目前样本正在检测中。
		为什么能在短时间内采集到这么多阳性样本？这意味着什么？
		“我们不少人此前在武汉参加过溯源工作，还是有一定经验的。”作为在武汉的溯源组组长，病毒病所所长助理、国家流感中心副主任刘军研究员解释说：“病毒是怎么来的，目前有这样一些推测：被污染的海产品或肉食品通过冷链运输到市场造成传播，或者感染者进入市场造成了传播。针对这两种可能的来源，我们推测了病毒可能会污染的一些环境位置，以及物品食品等等。比如我们首先对鱼虾等冻品以及可能大量接触这些冻品的砧板、柜台、案板进行了检测，它们被病毒污染的可能性是非常高的。另外我们也想到，新冠病毒的感染者在市场里边排毒后，可能会污染哪些地方？比如他打一个喷嚏会不会打到墙面或冰箱的表面，会不会污染地面，是否会污染周围的鱼缸和水沟等等，这些都是我们要重点取样的。”
		“另一方面，我们检测到这么多阳性样本也说明整个环境被病毒污染的情况还是比较严重的。”据武桂珍研究员透露，第一次进入新发地，他们在地下一层的海鲜店检出了一些阳性样本，包括一整条三文鱼的口腔拭子，以及旁边的水沟；第二次，在离水产交易市场两公里以外的地方，同样采集到了阳性样本。
		“在病毒溯源工作中，对环境样本的采样检测非常关键。”刘军所说的环境，包括鱼虾贝壳、养鱼的水、冰箱里的冻品等等。“不同的阳性样本，指向的结论是不一样的：它可能指向环境以及它内部的动物或物品本身是传染源，也可能指向被新冠病毒感染的人是传染源。比如，如果我们在没有开封的冻品里发现了阳性样本，这就进一步证实了病毒通过冷链运输到市场造成传播的可能性；而如果冻品是开封之后的，这就表明这些冻品可能此前已经被人接触过了，那么得出的结论就不太一样了。”刘军说。
		目前，病毒病所对几十份阳性标本的全基因测序还在紧张有序进行之中。
海鲜市场湿冷封闭容易导致病毒急速扩散
		新发地聚集性疫情发生以来，目前北京市累计确诊病例已经超百例，达到158例。为什么疫情会在批发市场集中暴发，并在短时间内出现大量病例？
		作为病毒病所赴武汉开展病毒溯源工作的溯源组组长，刘军此前先后20次进入武汉华南海鲜市场，此次又3次进入新发地农产品批发市场。
		“两个市场我都进去过，因为是海鲜市场，我们可以看到，它们的环境比较湿冷。而微生物包括病毒它就是怕热不怕冷，在这样的环境下能存活很久。而且这里不光是湿冷，它们还封闭，通风状况不好，这也会对病毒的传播起到推波助澜的作用。比如一个新冠病毒感染者打了一个喷嚏，它很难扩散出去，飞沫可能会沉降到地面，经过冲水扫地后污染其他地方。”刘军说。
		“所以通风且干燥的环境对于病毒的传播是不利的，而湿冷且封闭的环境则相对容易导致病毒的急速扩散。”刘军总结说。
		海鲜市场的湿冷封闭，有利于病毒的存活与扩散，这有助于解释为什么短时间内会在这里出现大量病例。然而，这并不意味着海鲜市场本身就是病毒的源头。
		“病毒的源头到底在哪里，以及疫情为什么在海鲜市场集中暴发，这是两个不同层面的问题。不能因为病毒在海鲜市场集中暴发，就下结论说病毒一定源自这里。”刘军说。
		“过去我们在做病毒溯源时一直在寻找中间宿主，现在或许是时候重新审视一下，病毒到底是不是来自于野生动物。”武桂珍介绍说：“这次疫情在北京反弹，也是在批发市场集中暴发，但不同于武汉华南海鲜市场，北京出现野生动物导致疫情的可能性很小。这就留给我们一个很重要的提示：是不是有可能源头就是一个感染者或者被污染的食品，而海鲜市场的环境给它造就了快速传播的机会。”武桂珍说。
		刘军也认为，新发地的病毒，有可能是被污染的海产品或肉食品通过冷链运输到市场造成传播，也有可能是进入市场的感染者造成了传播。“不同的可能性都有，但这次疫情来源于野生动物的可能性很小。”
新发地检出的新冠病毒比欧洲现在流行的病毒要老
		6月16日，中国疾控中心主任高福在一次公开发言中推测称：“（新冠病毒）会在一些阴暗潮湿、比较污染、不好的环境潜伏下来，这是大家没有想到的。潜伏下来以后，在一定时间内再突然暴露给好多人。北京这次很可能不是6月初、5月底才出现的病人，很可能要提前推一个月，这里面已经有好多无症状感染或者轻型病人，才使得环境里能有那么多的病毒。”
		“在新发地农产品批发市场的环境中检出大范围的阳性标本，确实给我们一些提示：这个病毒已经进来有一段时间了。如果说只是很短的时间，可能不会有这么大的污染范围。当然，这也还需要更多的数据来证实。”病毒病所所长助理张勇说。
		确定病毒流行时间的早晚，目前主要采取的是基因组流行病学的方法。“首先对病毒的全基因组进行测序，测序后运用生物信息学的分析方法，把不同的病毒放在一起，看哪个病毒突变的更多，变化更多的一般是进化更新后的病毒，突变少的更接近原始的病毒，它流行的时间也就更早，年龄也就更老。当然，这都是些通俗的说法。此外还有一些具体的算法是通过数学模型来推算。”刘军介绍说。
		“从基因组流行病学的初步研究结果看，这个病毒是从欧洲来的，但是它跟欧洲当下流行的病毒又有一定差别，它比现在欧洲流行的病毒要老。”至于病毒究竟是怎么进来的？张勇分析说：“这其中涉及到好几种可能性。比如病毒潜伏在了进口的冷冻食品当中，在从境外到境内的整个存储、运输的期间，病毒由于被冷冻没有发生进化，所以它不会发生变异；也有可能病毒是在新发地农产品批发市场等阴暗潮湿的环境里潜伏下来，没有被消毒、灭菌，在一定时间内突然暴露感染人，导致进化速度变慢，最终我们看到的就是这些毒株更接近于欧洲老病毒。”
		虽然病毒的传播路径还有待更多的证据来证实或证伪，但基因组流行病学初步得出的这一推测，或许能够为综合运用流行病学调查、大数据技术等揭开新发地的病毒源头之谜提供有益的思路。“流调和大数据可能会发现病例之间的关联，有时候却无法判断他们之间到底是谁传染了谁。通过实验室的检测和基因序列分析，我们能够得知它们之间的传播路径。而当我们推测出病毒之间可能存在的传播关系，也能够进一步通过流调等方法去寻找相应的证据。在国家科技重大专项的资助下，病毒病所正在牵头在全国筹建基于病毒全基因组的病毒网络化监测和溯源技术体系，以应对病毒溯源这个关系到国家安全的病毒病预防控制的重大问题。”张勇说。
		一种在欧洲流行的老病毒，究竟是如何被带到北京新发地农产品批发市场的？科学家们还在日夜兼程地不懈探索。（中央纪委国家监委网站 韩亚栋 荆培轩 孙嘉玮报道）
(责编：许心怡、崔元苑)
中国疾控中心：低风险地区影剧院和游戏厅 要做好6方面防护措施
2020年06月19日16:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月19日电（董童）19日，国务院联防联控机制就《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》有关情况举行发布会。中国疾控中心环境所所长施小明表示，影剧院和游戏厅等场所都是一个相对密闭的空间，而且空气流通相对差一些，再加上在这些场所活动相对时间较长，易出现人员长时间聚集，所以在疫情防控当中是重点关注的场所。
	施小明提出，国务院已于5月7日下发了《关于新冠肺炎疫情常态化防控的工作意见》。在《意见》中已提到在低风险地区要有条件开放影剧院、游戏厅等等密闭场所。但前提条件是一定要做好防控，因为这类场所的风险会比一般场所高。同时，如果一旦变成中高风险地区，这些相应场所就要暂停开放、营业。
	施小明认为，在低风险地区开放影剧院和游戏厅，不仅要做好重点防护，更要做好六方面的防护措施：一是做好物资的准备，包括口罩、洗手液、消毒剂等等，做好应急预案；二是工作人员要做好人员健康监测，在工作过程中要佩戴口罩、做好手卫生；三是进入到该场所的工作人员或顾客都需要进行监测体温，如有体温异常不可以进入；四是尽可能的通风换气，科学合理使用空调；五是关于清洁消毒，特别是一些接触频次较高的公共设施设备和物体表面，包括座椅、3D眼镜或扶手等需要清洁消毒；六是尽可能采用预约制，控制人员数量，同时要缩短场所互动时间。在《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》中提出，不超过2个小时。
	施小明还提醒大家，在去这类场所时，人员还需要做好一般防护，包括外出时在途中要戴好口罩、做好手卫生、保持一米距离、使用非接触式的支付方式来尽可能减少风险。
(责编：许晓华、李轶群)
新冠疫情感染为什么从市场开始？疾控专家回应
2020年06月19日16:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月19日电（王国菁）新冠肺炎疫情感染为什么从市场开始？19日，国务院联防联控机制就《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》有关情况举行发布会。会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，大部分生鲜市场具有人员结构复杂、物流覆盖广泛、客流量大，还有环境潮湿等一些共同特点，一旦环境受到污染或有疫情发生，可能会对污染产品的追踪、溯源以及暴露人员的管理造成很大的困难和挑战。
	冯录召介绍，北京新发地市场，是亚洲最大的农副产品交易市场，承担了北京市80%以上的农产品供应，并辐射到河北等周边省份。自6月11日以来，发现首例病例后，北京市迅速响应，通过强化社区管理、加强进京离京人员的管控，对重点行业、重点领域、重点区域、重点地区人员，以应检尽检的方式开展核酸检测，尽可能发现感染的人群。并且强调群众做好个人防护措施，力争早期控制疫情。
	“此次疫情发生后，公众更应该强化个人防护措施，包括注意咳嗽礼仪、出门时可以随手携带消毒纸巾、随时做好手卫生，同时要注意饮食、饮用水的卫生，在处理食材前后要彻底洗手，近期不吃生食、不饮生水。”冯录召表示。
	冯录召建议，对于不同风险地区的人员可参考国务院对公众科学戴口罩的指引，以及修订版，还有近期发布的《低风险地区夏季重点场所、重点单位、重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》的有关建议科学佩戴口罩，并且减少人员聚集、人际距离最好保持在间隔一米以上。如发现自己有发热、咳嗽、乏力这些呼吸道症状，应该佩戴医用外科口罩主动就诊，不可带病上班，就诊时也尽量避免乘坐公共交通工具，最大可能降低感染的风险。
(责编：许晓华、李轶群)
国家卫健委：6月16日以后离京人员持核酸阴性证明 可以自由流动
2020年06月19日16:16  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月19日电（董童）19日，国务院联防联控机制就《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》有关情况举行发布会。国家卫生健康委疾控局监察专员王斌提出，国家卫生健康委已关注到最近北京发生疫情后，有一些地方陆续出台政策，针对来自北京中高风险街乡人员，包括和新发地市场相关的人员采取核酸检测、集中隔离的一些措施。6月16日，北京市已把应急响应从三级调整到二级，同时还规定中高风险街乡人员和新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持非必要不离京的原则，确实有需要离开北京的，要进行核酸检测。
	王斌表示，针对上述情况，国家卫健委提出要加强对离开北京人员的健康管理服务，具体包括三个方面。
	一是针对5月30日到6月16日期间，来自北京市中高风险街乡的人员和北京新发地市场相关人员，各地方要加强追踪管理，做到核酸检测，应检尽检；对于核酸检测阳性人员要进行隔离，对疑似病例、确诊病例、无症状感染者的密切接触者等人员，如果核酸检测是阴性，要实施14天的集中隔离医学观察。对于其他的核酸检测阴性的人员，单位和社区要加强健康管理、督促他们做好14天的健康监测和个人的防护，如果出现一些发热、咳嗽的症状，要及时就医。
	二是针对6月16日以后，持离京前7日内核酸检测阴性证明，或能够出示包括核酸检测阴性证明的健康码的离京人员，到达目的地后在体温测量正常，并做好个人防护的前提下，可以自由有序流动。各地方也不应再针对这类人员出台或设置一些限制性措施。
	三是针对因特殊情况在离开北京之前，没来得及进行核酸检测，到达目的地后应进行核酸检测。如果核酸检测呈阴性，进行正常体温测量，做好个人防护，也可进行自由流动。
	“这样一些措施，我们还是希望各个地方能够遵照落实。”王斌说。
(责编：许晓华、李轶群)
中国疾控中心：防止病毒通过通风系统传播 夏季空调安全使用做好三点
2020年06月19日16:19  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月19日电 （记者崔元苑）19日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》（以下简称《指南》）有关情况，回应公众关切。中国疾控中心环境所所长施小明针对疫情期间夏季中央空调的安全使用进行了解释和提醒。
	“为了控制病毒可能通过通风系统传播的这种风险，这次防护指南和上一版指南相比增加了关于中央空调系统使用的指导意见。”施小明称。
	主要包括以下三个方面：第一，在开启空调之前，要检查设备是否正常，进风口和排风口是否保持一定的距离。对冷却塔要进行清洗，保持新风口的清洁。第二，在运行过程中，要尽量增大新风量、减少回风。第三，加强对冷却水和冷凝水卫生管理，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或者更换，这是一般情况。如果这个场所出现了病例，还要对中央空调进行清洗和消毒，而且是要经卫生学评价以后，通过以后才能重新启用。
	关于冷却水和冷凝水的卫生管理问题，施小明回应称，这是不同类型的中央空调系统，有一些是不产生冷却水、冷凝水的。主要是一些多联机空调系统，有一个室外机，连接几个室内机，这种情况下通过冷酶制冷剂进行制冷或者制热。所以在空调系统运行过程中，不会产生冷却水和冷凝水。在这个过程中，要加强对送风口等设备进行清洁、消毒或者更换。
	“冷凝水主要产生于空气处理机组和风机盘管内的表冷器这些部位，这些部位如果时间长容易滋生微生物，微生物会影响室内空气的质量或者有一些潜在的风险。因此，要定期对冷凝水盘进行定期的清洁和消毒。”施小明提醒说。
(责编：许晓华、李轶群)
国家卫健委：疫情防控重点要放在常态下防控的关键措施上
2020年06月19日16:33  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月19日电（王国菁）19日，国务院联防联控机制就《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》有关情况举行发布会。在回答记者提出的对冷冻市场管理的建议时，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌表示，疫情防控重点要放在常规、常态下防控的关键措施上。
	王斌介绍，夏季用冷冻的方式来保存食品是十分重要的，这是保持食品安全的很重要的措施。目前通过食物进行传染没有科学证据，重点还是要放在常规的、常态下防控的关键措施上。
	王斌称，目前对农贸市场包括海鲜市场、宾馆酒店等地区，提出了非常严格的要求。同时，也要求各地对于进口商品，尤其是食品要加强风险的监测，定期对出售的产品、物品、场所进行抽样检测。包括冷冻方面的食品，都纳入到了抽样检测范围中。
	他强调，各地要加强以农贸市场为重点，发动商户对所有摊位进行全面彻底的环境卫生清理和消毒，对农贸市场也包括冷冻食品摊位进行消毒。另外，也要求对市场的公厕、水池、垃圾桶等基础设施进行清扫保洁，及时清运垃圾、清除卫生死角。对操作台面、下水道、包括冷链车在内的运输车辆要严格实施消毒措施。
	“对于储存的仓库，包括冷冻食品的仓库，物体的表面，还有一些包装进行严格消毒。”王斌表示，国家卫生健康委疾控局要求各地市场落实实名登记和可疑物品报告登记，同时落实好市场消毒、通风等防护措施。
(责编：许晓华、李轶群)
北京严打涉疫情谣言 希望广大市民不造谣、不信谣、不传谣
董兆瑞
2020年06月19日17:02  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月19日电 （董兆瑞）今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，在当前新冠肺炎疫情防控中，出现了与疫情相关的不实信息，甚至是刻意编造传播的谣言，严重干扰了疫情防控工作大局。北京警方始终保持零容忍，依法严厉打击编造传播涉疫情虚假信息的违法犯罪行为。
	他表示，希望广大市民自觉遵守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣，主动支持和配合防控工作，为全市疫情防控工作大局贡献力量。
(责编：李轶群、许晓华)
北京通报18日确诊病例情况 均与新发地市场有关联
董兆瑞
2020年06月19日17:02  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月19日电 （董兆瑞）今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍说，6月18日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例25例，其中男性17例，女性8例；年龄平均45岁，最小25岁，最大69岁；北京户籍1例，外省户籍24例；丰台区18例、西城区1例、海淀区1例，大兴区5例；临床分型轻型7例，普通型18例，已完成21例确诊病例均与新发地市场有关联。4例正在流调中。
(责编：李轶群、许晓华)
6月11日以来北京累计新增确诊183例
董兆瑞
2020年06月19日17:02  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月19日电 （董兆瑞）今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，6月18日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例25例，疑似病例2例，无症状感染者2例。
	　　截至6月18日24时，北京市累计报告本地确诊病例603例，累计出院411例，在院183例，累计死亡9例，尚在观察的无症状感染者15例。
	　　自6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，累计本地报告新增确诊新冠肺炎病例183例。
(责编：李轶群、许晓华)
北京通报昨日21例完成流调的新增确诊病例相关情况
董兆瑞
2020年06月19日17:07  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月19日电 （董兆瑞）今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了6月18日新增确诊病例相关情况。
	　　庞星火介绍，6月18日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例25例，其中男性17例，女性8例；年龄平均45岁，最小25岁，最大69岁；北京户籍1例，外省户籍24例；丰台区18例、大兴区5例、西城区1例、海淀区1例；临床分型轻型7例，普通型18例，已完成调查的21例确诊病例均与新发地市场有关联。4例正在流调中。现将确诊病例具体情况通报如下：
	　　病例1，男，陕西人，35岁，住丰台区花乡，工作单位为新发地北水嘉伦面面俱到餐馆。6月15日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例2，男，25岁，安徽人，住丰台区花乡，工作单位为新发地北水嘉伦面面俱到餐馆。6月17日发病，18日确诊，临床分型为轻型。
	　　病例3，女，48岁，安徽人，住丰台区花乡，工作单位为新发地北水嘉伦面面俱到餐馆。6月16日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例4，女，50岁，安徽人，住丰台区花乡，工作单位为新发地北水嘉伦面面俱到餐馆。6月17日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例5，男，55岁，四川人，住丰台区花乡，工作单位为新发地北水嘉伦面面俱到餐馆。6月14日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例6，男，49岁，安徽人，住丰台区花乡，工作单位为新发地北水嘉伦面面俱到餐馆。6月17日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例7，男，49岁，安徽人，住丰台区花乡，工作单位为新发地北水嘉伦面面俱到餐馆。6月18日发病，18日确诊，临床分型为轻型。
	　　病例8，女，24岁，安徽人，住丰台区花乡，工作单位为新发地北水嘉伦面面俱到餐馆。6月16日发病，18日确诊，临床分型为轻型。
	　　以上8例病例均为面面俱到餐馆员工，其中病例2为餐馆采购员，定期从新发地市场进货。该餐馆位于新发地冰鲜海鲜市场附近，就餐者多为附近冰鲜海鲜市场营业者。综合流行病学调查情况，考虑为一起与新发地市场相关联的聚集性疫情。
	　　病例9，男，34岁，河北人，住大兴区高米店街道，工作单位为北京老杨特色烧烤店，冷荤师傅，店主经常去新发地采购。6月16日发病，6月18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例10，男，43岁，河北人，住大兴区高米店街道，工作单位为北京老杨特色烧烤店，服务员，店主经常去新发地采购。6月17日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例11，男，53岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。17日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例12，男，24岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月17日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例13，男，53岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月17日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例14，男，45岁，福建人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月18日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例15，男，51岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月14日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例16，女，27岁，河南人，住大兴区西红门镇，工作单位为新发地市场。6月10日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例17，男，43岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月16日发病，18日确诊，临床分型为轻型。
	　　病例18，男，47岁，河南人，住大兴区西红门镇，在新发地市场从事询价工作。6月17日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例19，男，69岁，吉林人，住西城区展览路街道，退休。6月8日曾到新发地市场购物，14日发病，18日确诊，临床分型为轻型。
	　　病例20，女，55岁，山东人，住大兴区清源街道，无业。6月6日曾到新发地市场购物，8日发病，18日确诊，临床分型为普通型。
	　　病例21，男，27岁，山东人，住海淀区永定路街道，事业单位人员，为14日玉泉东市场确诊病例的密切接触者，6月18日发病，18日确诊，临床分型为轻型。
(责编：李轶群、许晓华)
北京疾控：建议市民妥善处理赴新发地所购冰冻海鲜等 不建议食用
董兆瑞
2020年06月19日17:12  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月19日电 （董兆瑞）今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火提示，在新发地市场环境采样中其综合交易大厅特别水产、豆制品局部售卖区域阳性样本较多，环境污染较重，建议市民妥善处理赴新发地市场所购的冰冻海鲜、豆制品等食物，不建议食用。
	　　庞星火提醒，新冠病毒传染性强，传播途径复杂，大家应提高防范意识。疫情期间，尽量减少外出就餐，避免多人聚餐；在住所、工作场所等处，需保持室内定期通风，减少疫情传播风险。曾经去过新发地市场或到新发地市场购物的人员要服从社区防控管理要求，主动报告不得外出，做好自身防护。要养成良好的卫生习惯，从权威渠道了解疫情信息，从自身做起，从每个家庭做起，自觉遵守北京市疫情防控各项要求，自觉配合实施全市各项防控管理措施。近日，我市正在根据风险高低，以社区为单位组织有关人员进行核酸筛查，请相关人员有序参加；市民朋友如无特殊接触史和风险因素，不必扎堆预约和筛查。
(责编：李轶群、许晓华)
专家：食品和包装有可能被病毒污染 包括批发和销售环节
董兆瑞
2020年06月19日17:22  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月19日电 （董兆瑞）今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第126场新闻发布会上，国家食品安全风险评估微生物实验部主任李凤琴介绍，食品和包装，有可能被新冠病毒污染。
	　　食品和包装有可能被新冠病毒污染的环节包括批发环节和销售环节。只要在污染环境中存放，都有可能被污染。
(责编：李轶群、许晓华)
