《防疫课堂》
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
2020年03月08日08:03  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/5/16f3e8b1-a5d1-4988-b7fc-bc9b7134c88f.xml",width:640,height:525});
新型冠状病毒肺炎流行期，部分人会出现过度的不安、无助、悲观、紧张、委屈、躲避、侥幸心理、不敢出门、盲目消毒、易怒、恐惧、焦虑、抑郁、失望、抱怨、孤独、失眠、攻击等应激反应。若出现以下症状，则需要及时心理调适或心理危机干预，例如：
	⑴ 总感觉街上遇到的人就是病毒携带者，即使自己全副武装的防护着，也要远远的保持距离，不敢走近，不敢说话，甚至不敢呼吸。
	⑵ 敏感于自己的各种躯体不适，达到疑病状态。身体稍有不适，就会怀疑自己被感染了，惶恐不安。想立即就医，到发热门诊。就诊后，尽管经过详细的躯体和病毒学检查，排除了该病的可能，但始终无法安静下来，要么怀疑检查结果，要么担心在就医过程中又被传染了。
	⑶ 具有强迫特征的人，疫情下会更加惶恐，他们反复洗手，反复消毒，可总感觉还是不能清洗干净。要么不出门，要么戴上双层的口罩、穿上防护服、眼罩，严格按照传染科医生的防护要求来武装自己，然后才能小心翼翼地出门。家人回家后，一定要让家人把外衣全部脱掉仍在门外，甚至丢进垃圾桶。
	⑷ 过度焦虑和恐惧的人，在就医的过程中容易出现冲动行为。处于隔离或者确诊的状态下，过度的焦虑和恐惧对人的身心伤害也是非常明显的。
	那么，普通公众如何保持心理健康呢？
	⑴ 从权威媒体了解疫情和相关科学防护知识，规律生活，适度锻炼，读书，听音乐等。
	⑵ 在疾病流行期间，出现恐惧、紧张和焦虑等情绪，是自然的，不必过度紧张。
	⑶ 积极心理调适：与他人多交流，相互鼓励，相互心理支持，转移注意力。要以积极的态度工作、生活，注意休息，放松自己，自我安慰激励。可以通过呼吸放松训练、有氧运动、正念打坐、冥想等方式来调适情绪。不要采取否认、回避退缩、过分依赖他人、指责抱怨、转移情绪发脾气、冲动等不良应对方式。减少咖啡摄入，特别不要试图通过烟酒来缓解紧张情绪。
	（资料来源：中国健康教育中心组织专家编写的《新型冠状病毒肺炎健康教育手册》）
☆防疫课堂☆
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
(责编：许晓华、李轶群)
春暖三月谁最美 致敬战疫中的“巾帼担当”
崔元苑 杨迪 王国菁
2020年03月08日08:14  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/7/1efc8591-7c63-4aa7-a2d1-52589eed92dd.xml",height:"380",width:"500"});
	春暖三月，又迎来三八妇女节。在举国上下同心战疫的背景下，今年的节日增添了一份特殊的意义与份量。
	“她能量”之强大、“她智慧”之非凡，“她印记”之美丽，一个个平凡的“她”，汇聚起了打赢疫情防控攻坚战的“巾帼力量”。
	在三八妇女节来临之际，人民网记者采访了多位奋战在战“疫”一线的女性工作者。她们之中，有卫生部门干部、有医院党委书记、有院长、有护士长、还有更多不为大家所知的平凡医护人员。她们的辛勤工作与付出，正是三月里最熠熠生辉的美丽风景！
做患者亲人：舍小家而献大爱
十堰太和医院儿科三病区的护士充当起了小患者的“临时妈妈”
	“说星星很亮的人，是因为你们没有看到过这些护士医生的眼睛。”一位患者在治愈出院时，面对采访镜头如此激动的表达。
	尽管处在最艰难的时刻，也要做一个温暖的人。是她们，将亲人般无微不至的爱和照护奉献给了患者，成为照亮患者病途上最温暖的光。
	湖北省第三人民医院雷神山医疗队的两位护士代尚、王景玲为85岁的患者杨汉斌剪头发，年迈的杨爹爹开心地说，护士们就像他的“小孙女”，连夸“好护士、好护士”；湖北省第三人民医院呼吸五病区的护士们，为了让住院患者轻松接受治疗，减轻患病后的心理压力，特意排练了舞蹈，利用空余时间在病房里为大家表演，受到住院患者的欢迎。
	“遇到患者大小便失禁是常有的事。”武汉市武昌医院肾内科护士们每天为不能自理的患者定时生理照护，换纸尿裤与床单。耐心地给患者喂饭，一位老大爷“生生”被养成了餐后喝酸奶的习惯。疫情期间，家属不能留陪，只能线上网购，护士们便成了线下的“快递小护”。
	在湖北省十堰市太和医院，9岁女孩蕊蕊（化名）新冠肺炎治愈出院，在出院前，蕊蕊为感谢“临时妈妈”们，和两名护士跳起了《不放弃》的手指操。
	刚入院时，由于妈妈不在身边，蕊蕊情绪很不稳定。儿科三病区的护士们便充当起“临时妈妈”，对她悉心照料。护士任建红是蕊蕊生活上的妈妈，每天照顾她的生活起居，让孩子在生活上感受到家的温暖；护士王婧是蕊蕊学习上的妈妈，专门从家里带来书籍，陪孩子看书学习；护士王炎艳是蕊蕊心理上的妈妈，每天教孩子剪纸、做《不放弃》手指操，让她心情放松。
	十堰市太和医院东院区骨科康复三病区护士徐丽进入隔离病房的9天里，一位胎龄2个月的孕妈让她记忆犹新。徐丽回忆，患者刚被送到隔离病房时很激动，脾气也不好。
	“我也是做妈妈的，心想她一定是担心肚子里的孩子。尽管很忙，但我还是握住她的手，试图安抚她。两人聊着聊着，孕妈忍不住流下了眼泪，情绪也渐渐平稳下来。”徐丽说，因为未知，有的患者会恐惧、发脾气，这是希望得到关爱和理解。只要病人能感受到我们的真心关怀，再辛苦的付出也值得。
做攻坚勇士：虽巾帼而比须眉
武汉市武昌区卫健局党委副书记、副局长王辉
	因为被需要，所以迎难而上、勇往直前！
	疫情来势汹汹，医护紧张，防护装备不够，检测设备、药品短缺……
	基层社区卫生服务中心并不具备接诊条件，然而在疫情暴发初期，为了与病毒赛跑，必须迎难而上，变不可能为可能。
	“从基层社卫开始接诊发热患者，到对所有发热患者进行分诊，再到收治重症阳性患者，我知道，早已超出大家的能力范围。”武汉市武昌区卫健局党委副书记、副局长王辉感慨地说，一般情况下，社卫就算再准备三个月，也不符合标准。可是医学进程中，迎难而上，变不可能为可能，不正是我们最大的价值吗？
	2月10日，她带队开辟的第六个新收治医疗机构凌晨一点多开门，很快就收治了11位患者，这11人全是65岁以上、阳性确诊重症，并带有各种基础疾病。其中六位发热，五位血氧低于90%，还有一位肺结核患者。
	社卫的病房里，虽然只有一米宽的行军床，枕头被子也不够柔软，可是，“看到躺在这里的病人们，我就觉得有了希望。”王辉这样欣慰地说道。
	“吸氧以后，血氧饱和度上来了，那个喘不上气的患者，对我微笑表示舒服了，说自己终于感到了呼吸。其实，她的片子已经非常严重了。但我知道，她看到了希望，她眼中有微光。对我来说，这已足够！”王辉哽咽了。
	王辉对记者坦言，第一次在门诊一口气看完20多个检查片子，也被病毒的传染性吓得半天腿软，还流下过害怕的泪。是那一双双求生求助的眼神，让她和她的团队鼓起勇气、褪去胆怯、拼尽全力。
	也有同事问她，何必要到这里亲自接触患者。“在这最艰难的时刻，我若不能擦干眼泪冲在前面，带着大家一起接诊最危险的患者，我又怎能要求你们无问生死，不计得失？”王辉坚定地回答。
	王辉很庆幸，自己带出了一支“能战斗”的基层队伍，跟着她一起完成了最艰难的开诊收治。
	“看到留置针里的回血，我觉得这是世界上最好的颜色。”2月7日，对护士徐丽来说是一个不平凡的夜。当晚，一名70多岁的老人因发热被送进了隔离病房，同时，该患者还有基础疾病，全身抽搐不止，急需抢救。
	“静脉通道就是患者的生命通道，但患者全身抽搐，血管根本找不到。我的护目镜里也有水汽，视线很差，两层手套也给打针造成困难。”徐丽对记者说，她蹲在患者病床旁，头上的汗和护目镜里的水汽不停滴下来，那一刻，她感觉时间都要凝固了。
	时间一秒一秒过去，看着眼前急需救治的患者，徐丽一咬牙取下了其中一层手套，透过微弱的视线，果断地将针头扎了下去——不能再犹豫了。一瞬间，针头扎进血管，生命通道有了！
	“有了生命通道，后续的抢救就都不怕了。”徐丽说，她和搭档为此兴奋了许久，因为一个穿刺的背后，可能就是一个鲜活的生命。
做好定盘星：率团队而斩荆棘
武汉市武昌医院党委书记王力霞带领的团队
	在这场战疫中，她们还是“急先锋”“定盘星”。
	“书记都这么拼，我们还有不拼的理由吗？”这是武汉市武昌医院许多医护人员的“共识”，她们口中说的正是党委书记王力霞。从战疫打响，王力霞已经整整20多天没有回家，每天只能休息2-3个小时，最紧张的时候通宵都未休息。
	两天内将武昌医院由发热门诊就地转型为定点收治医院，随后，又成为“新型冠状病毒感染的肺炎合并慢性肾功能衰竭患者”定点医院。时间紧，任务重！经历过非典的历练，王力霞临危不乱：当夜成立医院医疗救治指挥部和十个工作组，带领领导班子成员和全院职工连夜加班加点，改造病区；与每名科主任谈话，鼓励他们身先士卒，做好救治；为一线护理人员做心理疏导，消除恐惧情绪。
	为避免患者等待时间较长、焦虑不安引发医患矛盾，她连夜和班子成员商量，紧急协调购置CT，缩短病人检测时间。春节期间为保障1000多名医护人员和病人的三餐，她心急如焚，四处打听，紧急联系餐饮公司，并筹备成立志愿“送饭队”，保证患者三餐的营养。为了保障医务人员生命安全，她带领班子成员和后方保障人员，送药送消毒设备，协调防护物资……
	“越是艰险，越要保持良好乐观的心态，从气势上战胜它。”她对记者这样说。她要求绝对不能拒收病人，想方设法，克服困难，创造条件加床收治。
	就连支援病区改造的官兵们也竖起了大拇指，“在疫情面前，您就像一名军人。”他们说。
	在王力霞的带领下，没有一个职工退缩，也没有出现大面积院内感染，大家都在自己的岗位上，交出了一份份满意“答卷”。
	“铁人书记”是武汉市第七医院院长、党委书记严佑琴的称号。医院基础薄弱，房屋设施设备老化，人力缺乏，严佑琴硬是带领大家在36小时内将一家综合性医院变身为定点救治医院。
	“后勤保障面临巨大困难，保卫科长、总务科长病倒了，我必须顶上去！”严佑琴是一位感染科医生，不仅要指挥医务人员救治急危重症患者，同时也是医院的管理者，全院后勤保障的重担直接落在了这样一个柔弱女子的肩上。
	四个病区和ICU病房200张床位几天之内全部收满。为了应收尽收，解决“人等床”，严佑琴想尽一切办法，扩大发热门诊接诊量，开辟病区，增加床位。
	为了尽快加床收治病患，她深夜亲自搬行军床到六病区--纯中医病房收治病人。下雪天为了不让患者挨冻，她和洗衣房的同事一起套被子到深夜。身暖了，心亮了，劲足了，大家战胜病毒的斗志更强了。
	指导工作的国家队院感专家评价严佑琴，和她这样的“内行”共事很轻松，防控意识不但很强还很专业，容易达成共识，医院的各项防控工作都推进得迅速而有力。
	“大疫之下，更凸显专业防控的重要性。”严佑琴对记者说，在这场抗击新冠的战役中，专业知识给自己在管理上提供了很大的帮助。少走了很多弯路，使得七医院这样一个“小马”拉得起“大车”。
	行百里者半九十，越到关键期，越不能松劲。在介绍当前疫情形势时，王辉对记者说，目前，全国疫情防控形势已持续向好，但湖北和武汉疫情防控任务依旧艰巨繁重，必须慎终如始。
	“现在是疫情的攻坚战，是否能胜利，就靠现在的严防死守，每一个发热门诊就诊患者都要严格研判分类治疗隔离；每一个密切接触者都需要认真隔离筛查医学观察；每一个康复出院患者要做好隔离医学康复。”这是王辉作为武昌区生命健康“守门人”对“慎终如始”要求最精准的理解。
做好女“战士”：家人是背后英雄
武汉市第七医院院长、党委书记严佑琴
	有家就有力量！是家人的支持给予了这些“女战士”心无旁骛、冲锋陷阵最大的力量与勇气。
	2020年的除夕夜，当人们急着躲避病毒不敢出门的时候，却有很多人站在了抗击疫情的一线。这些人中，既有“女儿”，也有“妻子”和“母亲”。她们顾不得和家人的温馨团圆，义无反顾穿上防护服，出征奔向战疫前线，因为，之于患者，她们就是生命的“防火墙”。
	“连续奋战在一线40多天，没有回过一次家，没睡过一个安稳觉。”对于严佑琴来说，这场战疫，也是一场“家庭战疫”。
	记者在采访中得知，严佑琴的大侄儿也在同一医院的药剂科工作，1月22日第一天开诊，他就上了一个通宵班；小侄儿则在雷神山医院负责物资后勤保障；每到深夜儿子就打电话过来，催促她早点休息，可她的回答永远都是“马上”；肾移植术后的丈夫早已习惯了妻子的忙碌，发来单位的慰问信鼓励和支持她；姐姐隔几天就打电话，嘱咐她一心一意工作，别惦记母亲；患帕金森病长期卧床的87岁老母亲不仅没有责怪女儿，还非常自豪，乐观鼓励家里的三个“战士”坚持到底。
	全家携手、毅然“逆行”，严佑琴不怕、无畏、毫无顾虑冲在了一线。
	元宵节那天，王辉忙得都“忘了”家人。家庭群里，家人问候她时说，“你二十五六天没回来了吧？”并一再叮嘱她注意身体。话语中有无奈、有担心、有挂念。
	“Be brave”是襄阳市第一人民医院ICU护士黄俊的微信名，当医院招募医护人员前往武汉支援时，她毫不犹豫地和同事一起报了名。到武汉的第二天就是除夕，黄俊和7岁的儿子视频，孩子问她去哪里了，为什么这么久不回家。黄俊告诉儿子“妈妈在武汉打怪兽”。之后，孩子总是骄傲地说：“我妈妈打怪兽去了，打赢了就回来。我妈妈是英雄！”
	“这场疫情我女儿、先生都很担心。我告诉他们疫情防控就是命令，救助病人是我的责任，我不能有半点懈怠和杂念。”王力霞这样安慰家人，鼓舞自己，同时也把满满的正能量传递给周围的“战友们”。
	从武昌医院被指定为定点医院那一天起，护理部护士长周金蔓就成了最让家人牵挂的那一个人。接到指令，她便义无反顾投身到这场战疫之中。家里的老人和她有个约定，每天晚上一定要发个短信报平安。有一天太晚太累，周金蔓回到家里洗漱完，倒头就睡着了，两位老人没收到平安短信，一夜都没睡好，直到第二天早上六点多打电话确认，才把悬着的心放下。
	正在上高三的儿子是湖北省第三人民医院呼吸内科九病区主任周莹最大的牵挂，疫情爆发前，儿子被送到了奶奶家，懂事的孩子经常给爸妈打电话，让他们上班要做好防护、注意休息。
	“有一次，他说我们是铿锵父母，战疫伉俪。”周莹开心地说，孩子的懂事与支持成为夫妻俩共同奋战的动力。
	……
	巾帼担当！用血肉筑起疫情防控的钢铁长城。新冠病魔还尚未被驯服，战疫还在胶着，拥有着铁人般意志的她们，仍将继续投入下一阶段的战斗。
	巾帼风采！今年的三八节，或许没有办法为她们准备鲜花、舞台和掌声，但她们的功绩，将通过这场战“疫”永远被世人铭记。
	武汉的早樱已开，拨开重重阴霾，春暖花开，希望就在眼前！
(责编：崔元苑、许晓华)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之四十
7岁患童画笔下的护士们：从“时髦小姐姐”变身“大白超人”
2020年03月08日08:23  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月8日电 3月5日，武汉市第三医院17楼病区的医生护士们收到了被新冠病毒感染已治愈的7岁小朋友童童（化名）的两幅画和他妈妈手写的感谢信。
	信上写着，“敬爱的边主任、张主任、秦医生、强医生和美丽可爱的护士们（我甚至不知道你们的名字）：…….感谢艰难时刻给我们的无数安慰。无数让泪目的瞬间铭记在心，会在以后的日子激励我们热爱生活，热爱生命。”
	2月16日，护士长陈松妍在复核当天接收的20名新患者信息时，发现有一名年龄仅为7岁的患者童童。她随即找到男孩询问住院相关情况。“童童和他的妈妈一起被送到医院住院，但他不清楚妈妈住在那个病区，两个人到医院以后就分开了。”陈松妍说。
	“一般情况下，亲属如果同时入院会安排在一起，那一天医院一共集中收治了100多位患者，可能来不及安排。”陈松妍说，我向小朋友打听到母亲的名字以后，便在信息系统中查找她的信息，后来查到童童妈妈被分在12楼病区，
	为了让童童和妈妈住在一个病房，陈松妍和17楼病区主任边俊梅商量，联系12楼病区把童童妈妈转到17楼。打电话安排好以后，童童妈妈被连夜转到17楼病区，和童童住进了一间病房。“虽然孩子在病房不哭不闹，特别乖，但没有家人陪在身边，我们看着都心疼。而且亲属住在一起，相互照应、彼此鼓励，有助于康复。”陈松妍说。
	童童和妈妈“病房团聚”后，陈松妍想到孩子在病房“关着”可能会觉得无聊，便在医护群里征求意见，给孩子带点什么打发时间。
	“我们群里上演了一场大讨论。有人说网上有医生帮忙辅导小病号学习的例子，可以给他带二年级课本或习题集。也有人说，孩子生病够可怜了，还要在病房“按头学习”。后来谢华英护士提议，带童话书来，学习娱乐兼顾。提议得到了大家的一致认可后，她便请自己12岁的女儿给这位没见过面的“弟弟”挑选两本书。第二天，童童便收到了谢华英带来的《80个经典维尼故事》和《安徒生童话》。
	随着童童和妈妈的状况越来越好，闲暇之余，童童画了两幅画“疫情之前”和“疫情期间”，送给护士阿姨们。
	第一幅画的是一群穿着各式裙子的时髦小姐姐。第二幅画上，小姐姐们变成了一群穿着“大白”那样隔离衣的“超人”。
疫情之前
疫情期间
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
之三十九：社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《通知》
进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作
2020年03月08日08:30  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京3月7日电 3月6日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》（以下简称《通知》）。
	　　《通知》指出，要切实做好兜底保障工作，更好解决疫情防控期间部分群众面临的突发性、紧迫性、临时性生活困难，以及特殊困难人员基本照料服务需求，织密织牢社会安全网，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。
	　　《通知》提出，要保障好疫情防控期间困难群众基本生活。一是坚持应保尽保、保障到位。及时足额发放各类救助金和社会福利补贴。对受疫情影响无法外出务工、经营、就业，收入下降导致基本生活困难的城乡居民，符合条件的要及时纳入低保。二是及时足额发放价格临时补贴。有条件的地方可以适当提高补贴标准。三是做好贫困人口救助帮扶。对受疫情影响致贫返贫人员和建档立卡贫困人口，要及时落实社会救助政策。四是加大新冠肺炎患者及受影响家庭救助力度。对确诊病例中的社会救助对象及建档立卡贫困人口，按规定及时给予临时救助，可一事一议加大救助力度。对因家庭成员被隔离收治导致基本生活出现暂时困难的家庭，由当地街道（乡镇）或县级民政部门实施临时救助。对生活困难的患者及其家庭，按规定及时纳入低保、特困供养或给予临时救助；对其中的病亡人员家庭，加大临时救助力度。湖北省和武汉市以及其他疫情严重地区，可委托社区（村）实施“先行救助”，根据急难情形提供物质帮助或服务，发现困难立即救助。
	　　《通知》强调，对因交通管控等原因暂时滞留，基本生活遭遇临时困难的外来人员，要根据需要提供临时住宿、饮食、御寒衣物等帮扶。对受疫情影响，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，要按规定给予临时救助。湖北省和武汉市以及其他疫情严重地区，在巡查、排查时发现上述人员中有发热、干咳等症状的，要立即安排其前往集中隔离点接受医学观察，对其他人员要引导或协助其向救助管理机构求助。救助管理机构收住能力饱和、不能满足求助人员临时住宿需求的，要开辟临时庇护场所，增强收住能力，做到应救尽救。
	　　《通知》要求，要保障好特殊困难人员基本照料服务需求。妥善照顾由被隔离收治人员负责监护或照料的生活不能自理的老年人、残疾人、未成年人，所在社区（村）要及时上门探视和联系安排相关人员或机构提供监护或照料。对受疫情影响在家隔离的孤寡老人、社会散居孤儿、留守儿童、留守老年人以及重病重残等特殊困难人员，要保持经常联系，加强走访探视，及时提供帮助。
	　　《通知》强调，要确保困难群众求助有门、受助及时。公布并畅通求助热线，及时受理和回应困难群众求助。积极推行社会救助全流程线上办理，加快办理速度。疫情防控期间，可采用非接触、远距离等灵活方式开展入户调查，按规定及时向社会公开有关社会救助事项的经办结果；可根据疫情形势决定暂停开展低保对象退出工作。
	　　《通知》明确，各地要强化属地责任，按照《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知》和本通知要求，强化资金保障，强化监督检查，强化社会支持，进一步深化细化实化相关政策措施，坚决抓好贯彻落实，扎实做好重点单位、重点场所、重点人群的疫情防控和民生保障工作。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月08日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
越到最后越要紧绷这根弦
——习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上重要讲话引发强烈反响
2020年03月08日08:30  来源：人民网－人民日报
　　“到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现。这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。”习近平总书记在6日召开的决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调。
　　“习近平总书记的重要讲话，为全面打赢脱贫攻坚战提供了根本遵循。”“脱贫攻坚越到最后越要响鼓重锤，总书记的重要讲话鼓舞士气、振奋人心，坚定了我们的必胜信心！”……习近平总书记的重要讲话在广大干部群众中引发强烈反响。大家纷纷表示，一定要不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业。
　　不忘初心，脱贫攻坚决不能松劲懈怠
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚摆到治国理政突出位置，连续7年每年减贫1000万人以上，贫困发生率由10.2%降至0.6%。这次决战决胜脱贫攻坚座谈会，目的就是动员全党全国全社会力量，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，确保取得最后胜利。
　　“习近平总书记的重要讲话，向全党全社会发出了坚决克服新冠肺炎疫情影响、坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利的总攻令，是做好脱贫攻坚各项工作的行动指南。”国务院扶贫办主任刘永富表示，作为脱贫攻坚的专责部门，一定要把习近平总书记重要讲话精神转化为实际行动，尽锐出战，冲锋在前，毫不松懈，确保如期打赢脱贫攻坚这场硬仗。
　　“习近平总书记的重要讲话，更加增强了一线扶贫干部的使命感责任感。”宁夏同心县脱贫攻坚督导马希丰说，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，脱贫攻坚意义重大、使命光荣。现在距离最后收官不到10个月，越到最后越要绷紧弦，与时间赛跑，实打实抓好每一项工作，用扶贫干部的“辛苦指数”换取贫困群众的“幸福指数”。
　　“总书记的讲话说到了咱农民心坎上。”内蒙古杭锦旗巴拉贡镇昌汉白村石生华说，这几年脱贫攻坚让村里大变样，现在家家户户住上了安全房，看得起病、上得了学，“去年通过电商扶贫，我卖华莱士瓜和甜糯玉米，挣了1.2万多元，全家摘了穷帽子。接下来还得加油干、奔小康。”
　　脱贫攻坚成就举世瞩目，但也要高度重视最后阶段的困难与挑战。今年是脱贫攻坚最后一年，原本就有不少硬仗要打，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作难度更大、任务更重、要求更高。
　　习近平总书记强调指出：“脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的，从决定性成就到全面胜利，面临的困难和挑战依然艰巨，决不能松劲懈怠。”
　　“总书记的重要讲话激励我们一鼓作气、攻坚克难，不获全胜决不收兵。”广西壮族自治区人民政府副秘书长、扶贫办主任蒋家柏表示，当前剩余脱贫攻坚任务艰巨，新冠肺炎疫情带来新的挑战，脱贫攻坚工作还需加力。广西各级扶贫部门将以大决战的状态、倒计时的节奏，坚持疫情防控与脱贫攻坚“两线作战”，高质量完成剩余脱贫摘帽任务。
　　“脱贫攻坚是大家扎扎实实干出来的，成绩来之不易，我们不能有丝毫的懈怠。”江苏省宿迁市泗阳县扶贫办主任王晓晖说，疫情发生后，乡村干部和扶贫干部挺身而出，既冲锋在战疫一线，又奋战在脱贫攻坚一线，指导贫困户做好春耕生产，牵线搭桥找工作岗位。下一步要继续克服疫情影响，通过产业扶贫、就业扶贫、公益岗位扶贫、兜底保障等方式，助力贫困群众高质量脱贫。
　　“不忘初心、牢记使命，如期脱贫我们没有任何退路，一定继续保持冲刺姿态、攻坚状态，打通精准扶贫政策进村的最后一公里。”四川省巴州区枣林镇牌坊梁村第一书记王刚说，村里刚摘了穷帽，完成了脱贫攻坚战的第一步，接下来还不能放松，还有几户要实现脱贫，巩固脱贫成果难度很大，要下力气激发贫困群众发展内生动力，全面小康路上不让一个人掉队。
　　坚定信心，完全有条件有能力实现如期脱贫
　　习近平总书记强调指出，现在，脱贫攻坚政策保障、资金支持和工作力量是充足的，各级干部也积累了丰富经验，只要大家绷紧弦、加把劲，坚定不移把党中央决策部署落实好，完全有条件有能力如期完成脱贫攻坚目标任务。
　　“习近平总书记的重要讲话高屋建瓴，深刻阐释了我国脱贫攻坚取得决定性成就的制度优势，更加坚定了我们打赢脱贫攻坚战的信心。”重庆市城口县委书记阚吉林说，脱贫攻坚战打响以来，城口推进强基地扶产业、强平台扶志气、强堡垒扶队伍等“六强六扶”工作，精准实施增收产业到户、致富技能到户等“十个到户”措施，今年2月摘掉了贫困帽。“城口顺利脱贫摘帽，最根本一条是坚持精准扶贫、精准脱贫。”阚吉林说，下一步将继续用好这一制胜法宝，推行脱贫成果巩固网格化管理，让脱贫成效经得起历史和人民检验。
　　“我们的基层干部有切身体会，通过脱贫攻坚战，大家积累了丰富的工作经验，增强了精准施策的本领。”河南省固始县县长王治学说，针对今年新冠肺炎疫情影响，县里全力开通返岗务工“直通车”，实施“点对点”包车服务，让贫困劳动力“出家门进车门，下车门进厂门”，动员企业、合作社、扶贫车间、公益岗位优先吸纳贫困劳动力就业，目前全县贫困劳动力已返岗就业40358人。“让更多贫困人口就得了业、挣得上钱，我们有信心确保稳定脱贫。”
　　“听了总书记的讲话，我心里暖暖的，干劲更足了。”河南省唐河县王庄村村民王万才说，曾经是贫困户的他，在扶贫干部的帮助下振作精神，靠种西瓜、磨豆腐甩掉了贫困帽，“政策越来越实，我的豆腐坊过几天也要开工了，再喂上几头猪，今年收入还能增加一大截。”
　　“从实践看，疫情或灾害对减贫进程会产生影响。但这次疫情对脱贫攻坚影响是暂时的、局部的，不会改变脱贫总体进程。”中国人民大学中国扶贫研究院院长汪三贵说，如今“四梁八柱”的顶层设计基本完成，专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫形成“三位一体”大扶贫格局；“五级书记”抓扶贫，一级抓一级，对52个贫困县、重点贫困村挂牌督战；从“西海固”到西南边陲，从乌蒙山区到秦巴腹地，全国累计选派290多万名第一书记或驻村干部，目前在岗91.8万。这些都是决战决胜脱贫攻坚的有力支撑。
　　“总书记的重要讲话，为我们打赢脱贫攻坚战注入强大的精神动力。”云南省镇雄县委书记翟玉龙说，镇雄县剩余脱贫任务艰巨，但现在政策保障、资金支持和工作力量都是充足的。东西部扶贫协作结对帮扶，今年广东东莞市再支持1亿元，全县今年将再整合扶贫资金25亿元，9500名干部进村结对帮扶，“把党中央的决策部署落实落细，拿出‘敢拼敢干敢担当’的精神，层层压实责任，如期完成脱贫攻坚目标任务，我们一定能！”
　　下定决心，夺取脱贫攻坚战全面胜利
　　下一步脱贫攻坚怎么干？广大干部群众纷纷表示，要对标对表党中央的决策部署和工作要求，狠抓工作落实，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利。
　　“习近平总书记的重要讲话举旗定向，是我们打赢疫情防控人民战争和决战决胜脱贫攻坚的行动指南。”农行重庆分行党委书记、行长韩国强说，农行重庆分行将全面学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，聚焦脱贫攻坚关键领域和薄弱环节，充分发挥渠道优势、资源优势、信息优势，对贫困地区、贫困农户、扶贫企业开展精准帮扶，从信贷投入、产业扶持等方面扎实做好金融服务，运用“公司+合作社+农户”“公司+农户”等模式，加快建立利益联结机制，有效提升农户收入，助力脱贫攻坚。
　　打硬仗要拿出硬措施。“习近平总书记的重要讲话，为我们做好下一步工作指明了方向。”云南怒江州委书记纳云德说，怒江将认真贯彻落实总书记的重要讲话精神，对全州57个重点村和19个千人以上易地扶贫搬迁安置点实施挂牌作战。组织实施“背包上山、牵手进城”行动，确保3月底前10万贫困群众搬出大山、迁入新居。“我们决不能因为疫情产生缓一缓、等一等的思想，在做好疫情防控的同时，坚持如期全面完成脱贫攻坚任务不动摇，拿出非常之举，使出非常之力，坚决打赢深度贫困歼灭战。”纳云德说。
　　一手抓疫情防控，一手抓脱贫攻坚。“两手抓、两手硬，决不让疫情掣肘脱贫攻坚。”广西大化县委书记杨龙文说，为保障贫困群众全面脱贫、高质量脱贫，在疫情防控期间，全县划分为4个战区，选派24个突击队，进行扶贫一线挂牌督战，制定并出台肉羊等多个扶贫产业方案，确保不折不扣完成脱贫攻坚任务。
　　决战贫困，使命在肩。“我们将以更加有力的举措、更加精细的工作，全面完成脱贫任务，更好巩固脱贫成果。”贵州印江土家族苗族自治县县委书记田艳说，印江县于去年脱贫出列，但仍有6867名兜底户、脱贫不稳定户、边缘易致贫户需要重点扶持，下一步将按照“未贫先助、未贫先防”的思路，层层压实责任，织好政策保障、社会扶助、保险救助“三张网”，全方位构筑致贫返贫的防线，确保精准脱贫不漏一户、不落一人。
　　产业找对头，脱贫有奔头。“总书记重要讲话对高质量脱贫提出明确要求，具有很强的指导性，下一步我们要重点抓好产业扶贫，确保啃下最后的脱贫‘硬骨头’。” 广西三江侗族自治县玉马村第一书记韦仕盼信心满满，村里剩下的59户251个贫困群众，将主要依靠发展油茶、茶叶产业实现脱贫。村里发展起600亩高产油茶、2600亩茶园，大石山绿了，产业持续发展，贫困户稳定受益，力争7月份全部脱贫，确保如期高质量打赢脱贫攻坚硬仗。
　　（本报记者顾仲阳、张帆、徐元锋、庞革平、王明峰、王汉超、蒋云龙、朱佩娴、程焕）
　　《 人民日报 》（ 2020年03月08日   03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
中国政府决定向世卫组织捐款2000万美元
2020年03月08日08:30  来源：人民网－人民日报
　　本报布鲁塞尔3月7日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：3月7日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭会见世界卫生组织总干事谭德塞，通报中国政府决定向世界卫生组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情国际合作，帮助发展中国家提升应对疫情的能力，加强公共卫生体系建设。　　陈旭表示，中方愿以实际行动参与疫情防控国际合作，支持世卫组织继续发挥专业优势和协调作用，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家有效应对疫情。谭德塞感谢并高度赞赏中国政府在全球疫情应对关键时刻克服自身巨大困难，向其他发展中国家慷慨解囊及时伸出援手，表示将同中方继续加强协调合作，推动国际疫情防控合作不断取得实质进展。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月08日   03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
她们用特有的温柔细腻，给患者带来温暖和慰藉
战疫前线，巾帼不让须眉
2020年03月08日08:30  来源：人民网－人民日报
	　　武汉战疫一线，巾帼不让须眉。女医生、女护士、女警察、女干部……她们的身影闪耀在抗疫前线每一个阵地上，用特有的温柔和细腻，给患者带来温暖、给人们带来慰藉。
　　医疗队里的“专家妈妈”
	　　深夜，火神山医院依然灯火通明，这里是与病毒决战、与时间赛跑的战疫前沿阵地。
	　　军队支援湖北医疗队中，5名专家组成的“专家党员突击队”格外引人注目。陈萍是专家党员突击队中唯一的女性，也是最年长的，医疗队里的年轻队员都喜欢叫她“专家妈妈”。作为国内第一批感控专家，她在传染病感染控制方面有着丰富经验。
	　　此次武汉抗击疫情，她的一个重要任务就是确保“零感染”，把队员一个不少带回去。为此，她将医院“感染监测系统”带到一线，建成了防护监测“天眼”，时刻观察医护人员进出病区流程是否规范，不放过任何可能导致问题的隐患。
	　　有一次，守在监控器前的陈萍发现异常：一名护士从污染区出来，站在原地不动，有点不知所措。陈萍通过语音问她发生了什么情况，她没有说话。通过反复沟通得知，这名护士因过于疲劳发生了呕吐，口罩里面的呕吐物让她非常难受。
	　　陈萍立刻对她说：“不要慌，你慢慢地转过身去，看墙上的流程一步一步脱掉防护服，动作尽量轻柔，赶快出来。”在陈萍指导下，她最终脱掉防护服，最后才把口罩打开。陈萍看到她的眼睛红了，告诉她：“不用担心，虽然呕吐了，但是脱衣过程很规范，不会感染的。”这名护士这才安心地去洗澡间。
	　　陈萍像妈妈一样爱队员，队员也像爱妈妈一样爱她。
	　　一天深夜，忙碌了一整天的陈萍从火神山医院走出来的时候，下起了雨。一名护士见陈萍没带雨衣，就把自己的雨衣脱下来递了过去。陈萍于是搂着这位护士一人一只袖子穿上雨衣，并肩走向雨中的大巴车……
　　让方舱患者乐观度过每一天
	　　3月5日凌晨2点，距金银潭医院仅一街之隔的东西湖区武汉客厅方舱医院B舱内，民警张锦星和她的搭档正在病床间的走廊上轻声巡视，生怕吵醒熟睡的病人。22岁的张锦星是武汉全市方舱医院中最年轻的执勤民警，也是方舱内仅有的两名女警察之一。“好多患者都把我当女儿一样看待。”张锦星笑着说。
	　　2月6日晚，接到武汉市公安局东西湖分局征集方舱医院核心区执勤人员通知后，张锦星立刻拨通了父母的电话：“我想报名参战。”妈妈比较担忧，但爸爸沉默片刻后表态支持，他送给女儿几句话：“不念过往，不畏将来，只问耕耘，不问收获，风雨兼程。” 一夜无眠，天亮时，她郑重地递交了请战书：“此次入驻方舱的决定是责任使然……我也想奉献出自己的一份力量，让青春发光，奋战在党和人民最需要的地方！”
	　　“我第一天进舱，就和很多女患者混熟了。”张锦星说。患者熊女士为张锦星点赞：“每次我们拜托她买东西，她都是自己先行垫付，而且对我们几乎是有求必应。”
	　　执勤时，她看见一个老婆婆哭得非常伤心，医护人员正在安慰她。她走上前一问，了解到婆婆的老伴因为新冠肺炎病情加重去世了，她没办法送他最后一程。张锦星就和护士一直陪着她、劝慰她。
	　　“渐渐地，我和很多患者都成了好朋友，我们一起聊天，还会和他们拍自拍、拍短视频……我会以当下比较新潮的方式，让病人排解压力，乐观地度过在方舱内的每一天。” 张锦星说。
　　隔离病房里的“临时妈妈”
	　　3月3日上午10点半，随着音乐响起，武汉儿童医院内科楼18楼病区一下子热闹起来，孩子们都从病房里跑了出来，在病区的走廊做起早操。孩子们的“临时妈妈”周丽在一旁边引导做操边纠正孩子们的动作。
	　　在武汉儿童医院，由于不少患儿的父母、家人也被感染，需要隔离或住院治疗，一些孩子只能独自住院。这个病区里，就有十来名没有家长陪护的小朋友，他们年龄从5岁多到14岁不等。为了照顾这些孩子，病区专门成立了由7位高年资护士组成的陪护组，周丽是陪护组组长，也就成了这群孩子的“临时妈妈”，不仅要监测患儿病情，还要照顾他们的生活起居、辅导作业。
	　　40床的飞飞是病区里最小的患者，只有5岁多，还在上幼儿园。刚来这里时，由于爸爸妈妈也被隔离治疗不能来陪护，孩子非常不安。谁跟她讲话她都不理睬，药也不吃，情绪激动了还会发脾气，摔手里的东西，让护士们伤透了脑筋，大家为她费了不少心思。
	　　周丽对飞飞一直保持着耐心，飞飞不说话，她就坚持每天跟飞飞聊天；飞飞想吃糖果，她下班后就到处找糖果店给飞飞买糖。慢慢地，飞飞打开了心扉，不仅乖乖地吃药，还主动跟周丽分享起跟妈妈出去玩的经历，拿起画笔画起了小猪佩奇，再也不哭闹了。
	　　3月2日，是飞飞的生日，周丽和同事们又张罗着给她举办了一个小小的生日祝福仪式，让飞飞开心极了。“我也是两个孩子的妈妈，在这个特殊时期，他们的妈妈虽然不在身边，但爱和关怀不能缺失，能够当他们的临时妈妈，我感到很快乐。”周丽说。
　　“无疫社区”是我最大的节日心愿
	　　“我们社区3864户中只有5例确诊，其中3例已出院转入隔离点。”谈起如今的社区防控形势，武汉市汉阳区龙阳街芳草社区党支部书记杜云兴奋地说。
	　　社区防控总体有序，杜云将之归结为一个“早”字。过年期间，杜云就发动社区内有医护工作经历和医学知识背景的居民，建立“居民问诊”微信群，线上为居民答疑解惑。
	　　“当时社区有居民感冒发烧来社区咨询，我是全科医生出身，又看了不少医护人员如何在家救治的帖子，就开导他们先在家观察，并告知如何用药。”杜云说，随着前来咨询的居民越来越多，她便考虑将辖区医务人员都纳入居民群里，如今群里已有6位医护人员和一位心理咨询师，一对一辅导居民在家防疫。
	　　用好辖区资源，释放了社区自治潜能。“当时有11名居民出现发烧症状，通过在线居民问诊在大年初四前后先后退烧。”杜云说。
	　　考虑到社区有4个出入口，人员进出杂乱无章，杜云和社区干部讨论后，早在2月6日便只留一个出入口进出。如今回头看，严控进出大大降低了社区居民被感染的风险。
	　　这两天杜云开始忙着筹备为社区女同胞在线上过“三八”妇女节的活动。“往年这一天会和辖区妇女在社区开展各种活动，今年我们把活动搬到线上，让大家也能开心过节。”杜云说，自己最大的节日心愿就是社区早日成为“无疫社区”，居民都能健康平安。
　　“感觉自己浑身都是劲”
	　　“今天由于医院要改造，我们连夜将医院的物资进行了转移。”3月5日晚上9点半，刚从武汉市第三医院回来的李珊珊说。当天上午9点，李珊珊就到了医院，一直忙到晚上9点。清点医用物资、登记、搬运，年过五旬的她不觉得累，“我感觉自己浑身都是劲，只希望疫情早点结束！”
	　　春节前夕李珊珊的两个同学突然“失踪”。多方打听后才知道，他们感染新冠肺炎住进了ICU。李珊珊心里很难过，她暗暗下了决心：“我一定要尽自己的努力去帮助医生护士，帮助他们就是帮助在生死边缘的患者！”
	　　“我报名去做志愿者是瞒着丈夫和儿子的，主要是怕他们担心。”李珊珊笑着说，一开始她在朋友圈发做志愿者的照片都是屏蔽家人的。朋友看到了，告诉了丈夫。武汉市第三医院每天接收的捐赠物资都由她清点和记录，有的时候还要帮着给国内外捐赠者写感谢信。由于她有在媒体工作的经验，擅长拍照，志愿者团队还邀请她去拍照，做宣传。“小伙伴们都很体贴我，不让我干重活。”她说，但有时候遇到物资很多而人手不够的情况，她也会上去搬运和分发。到现在，她已与家人一个多月没见面了，“我每天通过视频报平安，期待胜利的那一天早日到来！”
	　　（本报记者田豆豆、张武军、韩鑫、李龙伊、申少铁、李昌禹）  
　　《 人民日报 》（ 2020年03月08日 04 版）
(责编：许晓华、李轶群)
三部门联合下发通知
评选表彰新冠肺炎疫情防控一线女医务人员（集体）全国三八红旗手（集体）
2020年03月08日08:30  来源：人民网－人民日报
　　本报北京3月7日电  （记者杨昊）7日，全国妇联、国家卫生健康委、中央军委政治工作部联合下发《关于评选表彰新冠肺炎疫情防控一线女医务人员（集体）全国三八红旗手（集体）的通知》。同时，全国妇联还下发《关于评选表彰新冠肺炎疫情防控工作中作出突出贡献的先进女性（集体）全国三八红旗手（集体）的通知》。　　据悉，针对当前抗疫一线女医务人员占比高的实际情况，全国妇联、国家卫生健康委、中央军委政治工作部拟授予一批在疫情防控一线救治成绩突出、护理成效显著、卫生防疫和科研攻关工作富有成效的女医务人员（集体）全国三八红旗手（集体）称号，拟表彰全国三八红旗手500名、全国三八红旗集体100个。　　同时，全国妇联还将对在疫情防控中特别是社区联防联控、群防群治中涌现出的优秀女性（集体）进行表彰。评选范围为在社区联防联控、群防群治、物资援助、药品及防护用品生产研发、志愿服务等疫情防控工作中作出突出贡献的先进个人，参加疫情防控的基层社区、企事业单位、机关团体、社会组织、巾帼志愿团队、妇联组织等先进集体，拟表彰全国三八红旗手300名、全国三八红旗集体100个。　　评选表彰将待疫情结束后，按照党中央统一部署进行。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月08日   04 版）
(责编：许晓华、李轶群)
听医护女兵讲战疫故事
2020年03月08日08:30  来源：人民网－人民日报
	　　编者按：今天是“三八”国际劳动妇女节。在抗击新冠肺炎疫情战场，许多军队铿锵玫瑰坚守职责，勇往直前。在这个特殊的节日里，记者连线采访了几位奋战在疫情防控一线的军队女医护人员，她们的战疫故事，展现了别样风采。
	　　李惠珍：小本本藏着“战术图”
	　　本报记者 倪光辉
	　　李惠珍是湖北省妇幼保健院光谷院区感染14科主任，这位来自火箭军某医院的女军医，临床工作30年，虽是临近退休，可一到病房，就很有劲儿；一说到治病救人的事，她立马滔滔不绝。
	　　“全科共收治患者62人，5人80岁以上，5人生活不能自理，7床、8床是夫妻俩，相互鼓励照顾，康复很快……”李惠珍如数家珍，手中的“小本本”记录着各种数据、待办事项，有的还进行了重点标注。
	　　“这就是个备忘录，很多事还要记在心里，要在头脑中挂一张‘战法图’。”
	　　李惠珍快人快语：“要打赢疫情防控这场硬仗，科主任就要当好指挥员，科学用兵，精准救治。”
	　　她通过家庭、问诊、检查等多种途径掌握患者现病史、流行病史、基础病史，做到个性化治疗、对症用药。她根据每个人的专业、特长、年龄、性格等“因人定岗”，把救治力量用到“最适合的地方”。患者入院出院、医护人员值班轮岗、医疗物资消耗请领等，她都了然于心。
	　　“参加这次任务，也想着多带带新人，让多年梳理总结的治病救人‘战法’不失传。”她对记者说出了心声。
　　宋彩萍：打胜仗还要零感染
	　　本报记者 李龙伊
	　　“大家跟我一起再把流程走一遍，确保万无一失。”深夜的火神山医院依然灯火通明，护理部副主任宋彩萍带着队员们预演收治流程，为迎接新一批患者做准备。
	　　这样的场景，是宋彩萍在战疫一线的常态。除夕夜紧急随陆军军医大学医疗队驰援武汉至今，她平均每天工作时间超过16个小时，经常通宵达旦。
	　　负责护理感染控制工作的宋彩萍，在心里暗暗发誓：“既要打胜仗，还要‘零感染’，绝不能让一名队员掉队。”
	　　初到武汉，陆军军医大学医疗队独立负责的金银潭医院两个病区收治首批患者，14名医疗队员主动请缨，这些人大多是第一次执行这样的任务。既是护理“参谋长”又是病房“大管家”的宋彩萍，心也悬了起来。
	　　“每人需要穿戴11层防护装备，穿脱的任何一个细节出现疏漏，都有被感染的风险。”宋彩萍反复讲解穿戴动作要领，反复检查穿戴是否符合要求。即使这样，她仍然放心不下，一直守在病房外。看到一名医护人员在半污染区加戴外科口罩和外层帽子，平时一贯温和的宋彩萍马上严厉批评，“穿戴防护装备有着严格规范，如果随意穿戴，可能导致交叉混穿，带来极大感染风险！”
	　　当护士白秀梅从病区出来时，看到宋彩萍熟悉的身影，眼泪一下流出来。白秀梅说，“有宋姐做坚强后盾，我们心里就踏实了。”
	　　“忽略任何一个细节，都可能让我们的战友被病毒感染。”宋彩萍说，“而我们，要‘零感染’。”
　　吴丹：护理团队的知心大姐
	　　本报记者 苏银成
	　　1月22日，解放军总医院第五医学中心被确定为北京市新冠肺炎确诊患者定点收治单位。感染性疾病诊疗与研究中心二科护士长吴丹被任命为确诊患者病区的护士长。
	　　防控就是责任。这位护理团队的“知心大姐”第一时间带领护理团队启动新突发传染病收治处置预案，启动负压病房，独立完成30多名一线护理人员的理论和操作培训，完善自身防护、个性化护理措施和护理规范20多项。
	　　在吴丹心中，患者永远是第一位。78岁的陈大爷，是确诊病区收治年龄最大的患者。老人身体虚弱，双手连拿勺子都困难。营养跟不上，病情怎么好转？每次开饭，吴丹就会来到老人床旁，拿着勺子一勺一勺地喂他。老人含着眼泪说：“我闺女也不过如此啊！”
	　　由于新冠病毒传染性强，吴丹身着防护服一穿就是五六个小时。为了节约防护用品，多些时间护理病人，她在进病房前尽量少吃饭、不喝水。
	　　为确保医护人员“零感染”和患者“零交叉感染”，吴丹一直充当着“安全员”的角色。每次进入病房前，她都要提醒医护人员必须双人检查、对镜自查、护士长核查。出病房时，吴丹仔细检查每名医护人员脱防护用品的每一个动作，确保万无一失。
	　　与新冠病毒激战的20多个日夜，经吴丹护理的10位重症患者，全部康复出院。
　　刘娴：连续坚守岗位20多天
	　　本报记者 金 歆
	　　夜幕降临，寒风中时时传来救护车的鸣笛声。武警四川总队医院里，卫生防疫科主治医师刘娴经过短暂的休息，又开始了接诊。她熟练地按照流程，洗净消毒双手，戴上口罩、帽子，穿上防护服，戴好防护眼罩，穿好鞋套。穿上这身装备，意味着接下来6个小时的战疫，只能不吃、不喝、不上卫生间。
	　　“先不要紧张，最近这段时间你有没有去过湖北，或接触过重点地区的人？身边有没有确诊病例或疑似病例？”刘娴坐在充满消毒水味道的发热门诊里，细心接诊一个又一个的病人。前来的患者有发热的、有咳嗽咳痰的、有胸闷心悸的，有心情紧张担忧前来要求检查的……面对各式各样的诉求，刘娴耐心细致地询问流行病学史，详细填写各类表格信息，根据患者病情开具抽血检查单及其他检查单。因为不断的说话交流，刘娴防护眼罩里面很快弥漫出一片水雾。
	　　深夜两点，接班的医生来换班了，刘娴拖着疲惫饥饿的身躯，脱去防护服、帽子、口罩，离开发热门诊，回到熟悉的病房值班。连续20多天一直坚守岗位，如此长时间工作，她的嗓子沙哑了，人也消瘦了。
	　　刘娴的鼻梁和脸颊被口罩压出深深痕迹，大家看着就心疼。她却笑着说：“这该是抗击疫情中的最美印记吧。”
	　　（李大勇、李永飞、戴欣、洪建国参与采写）
	　　版式设计：蔡华伟 
　　《 人民日报 》（ 2020年03月08日 06 版）
(责编：许晓华、李轶群)
坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利
——论学习贯彻习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上重要讲话
本报评论员
2020年03月08日08:31  来源：人民网－人民日报
　　到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，这是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现；这是对中华民族、对人类都具有重大意义的历史伟业，必须坚决完成。　　3月6日，决战决胜脱贫攻坚座谈会召开。这是党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的会议，目的就是动员全党全国全社会力量，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，确保取得最后胜利。习近平总书记在会上发表重要讲话，充分肯定脱贫攻坚取得的决定性成就，深刻分析打赢脱贫攻坚战面临的困难挑战，对加强党对脱贫攻坚的领导、高质量完成脱贫攻坚目标任务提出明确要求，为我们坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利、确保全面建成小康社会指明了努力方向、提供了根本遵循。　　脱贫攻坚是习近平总书记心里最牵挂的一件大事，花的精力最多。党的十八大以来，习近平总书记每到一个地方调研，都要到贫困村和贫困户了解情况，“他们的生活存在困难，我感到揪心。他们生活每好一点，我都感到高兴。”2015年以来，习近平总书记就打赢脱贫攻坚战召开了7个专题会议，每次都围绕一个主题，分析存在的突出问题、集中研究破解之策、作出工作部署，为的就是千方百计让老百姓都能过上好日子，确保全面建成小康社会一个都不能少，不能出现一个人掉队。　　党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全党全国全社会共同努力下，我国脱贫攻坚取得决定性成就。脱贫攻坚目标任务接近完成，贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，区域性整体贫困基本得到解决，贫困群众“两不愁”质量水平明显提升，“三保障”突出问题总体解决，群众出行难、用电难、上学难、看病难、通信难等长期没有解决的老大难问题普遍解决，义务教育、基本医疗、住房安全有了保障，贫困地区经济社会发展明显加快。今年脱贫攻坚任务完成后，我国将提前10年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，这对中国和世界都具有重大意义。这些成绩的取得，凝聚了全党全国各族人民智慧和心血，是广大干部群众扎扎实实干出来的，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势。　　今年是脱贫攻坚战最后一年，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。必须清醒看到，脱贫攻坚战是一场硬仗，不是轻轻松松一冲锋就能打赢的，剩余脱贫攻坚任务艰巨，新冠肺炎疫情带来新的挑战，巩固脱贫成果难度很大，部分贫困群众发展的内生动力不足，尤其还要防止工作松劲懈怠、精力转移。脱贫攻坚工作艰苦卓绝，各省区市都层层签了军令状，承诺了就要兑现，没有任何退路和弹性，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。各地区各部门要坚定不移把党中央决策部署落实好，确保如期完成脱贫攻坚目标任务。　　全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，最艰巨的任务就是脱贫攻坚，这是一个最大的短板，也是一个标志性指标。现在，到了彻底打赢脱贫攻坚战的时候了！到了把中华民族千百年来的绝对贫困问题历史性地划上句号的时候了！让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，向历史、向人民交出一份合格答卷！
　　《 人民日报 》（ 2020年03月08日   01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
武汉新增确诊病例 跌破百意味着什么？
2020年03月08日08:32  来源：北京青年报
	　　[截至3月6日24时，据31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例22177例，其中重症病例5489例；累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例，现有疑似病例502例。累计追踪到密切接触者672458人，尚在医学观察的密切接触者26730人。]
	　　3月7日公布的数据显示，武汉3月6日新增新冠肺炎确诊病例74例。这是自1月27日新增892例确诊病例后，武汉市一个多月来新增确诊病例首次跌破一百例。
	　　记者梳理湖北卫健委公布的疫情数据发现，自2月2日武汉新增1033例后，新增超过1000例一直延续到2月18日，达到17天；2月19日武汉新增确诊病例615例，跌破千后每天新增数百例延续到3月5日，达到16天。
	　　在3月6日国新办的发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳介绍，当前，武汉疫情快速上升的势头得到了控制。疾控专家分析，新增确诊病例数据“下台阶”，说明武汉前期隔离传染源、阻断传播渠道的防控措施正在显现效果。
	　　据了解，目前新增确诊病例中，八九成来自疑似病例，部分来自密接人员确诊。与新增确诊病例下降趋势一致，疑似病例、密接人员的数据也在大幅下降。
	　　来自武汉市新冠肺炎防控指挥部的数据显示，3月6日，武汉现有疑似病人256人，当日新增46人；全市隔离点内密切接触者尚在医学观察9969人。11天前，2月24日，武汉有疑似病人1529人，当日新增282人，新增疑似病人数超过3月6日的疑似病人总数；尚在医学观察的密接人员21233人，是3月6日密接人数的2倍多。
	　　随着新增确诊病例大幅减少，累计治愈出院人数稳步增加，一增一减之下，武汉定点医院、方舱医院出现了“床等人”的现象。3月6日，定点医院可使用床位25481张，已使用床位16703张，空余床位8778张；方舱医院可使用床位13467张，已使用床位2247张，空余床位11220张。
	　　随着在院治疗人数减少，已有方舱医院“休舱大吉”。3月6日，武汉又一家方舱医院休舱，武汉光谷科技会展中心方舱医院在21名患者康复出院、1名患者转诊后宣布休舱。
	　　值得注意的是，虽然新增确诊病例已经跌破百，但目前武汉住院治疗的患者还有2万人左右，救治压力依然很大，武汉还是全国疫情防控的重点地区。丁向阳说，“行百里者半九十”，当前，湖北和武汉的疫情防控任务依然艰巨繁重，唯有迎难而上，英勇奋战，才能克服困难，赢得胜利。“冬天已过去，春天来了。大家期待的那一天不会太远了！”
　　相关新闻
　　武汉公布首批无疫情小区、社区
	　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组6日公布了全市第一批无疫情小区、社区、村（大队）名单。截至3月5日18时，全市无疫情小区2076个，无疫情社区79个，无疫情村（大队）1171个。
	　　3月1日，武汉市启动无疫情区域创建工作，实行分层级推进，从创建无疫情小区、无疫情社区、无疫情村（大队），再推进到创建无疫情街道（乡镇）、无疫情城区，以“点”带“片”、以“片”带“面”，最终实现无疫情城市，打赢新冠肺炎疫情防控武汉保卫战。
	　　根据无疫情创建文件精神，无疫情区域认定要满足“疫情零发生，防控全到位”两大条件，即从申报之日起往前推算14天以上无一例新冠肺炎确诊病例，14天以内无一例新冠肺炎疑似病例、发热病例、密切接触者等“三类人员”的非解除者，同时防控实现宣传引导、封闭管理、排查摸底、消杀卫生、供应保障、组织发动“六个到位”。
	　　无疫情小区、社区（村、大队）情况将每三日进行一次备案公示，也会根据实际情况动态调整。除接受居民监督外，市、区疫情防控部门会不定期对无疫情区域开展抽查检查，并结合实际制定奖励办法，对无疫情创建工作先进单位和个人给予一定的物质和精神奖励。文/综合新华社
(责编：许晓华、李轶群)
北京发布急诊科拥挤等级信息
2020年03月08日09:05  来源：北京青年报
　　在昨日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，为做好疫情防控期间的急诊服务工作，本市从加强引导服务、提供就医选择、合理增加能力、改善就诊秩序四个方面，制定了具体措施，为群众提供适宜的急诊服务。其中通过红、黄、绿三色提示向社会发布急诊科拥挤等级信息，便于患者根据急诊等级信息有序选择医院就诊。3月6日显示为红色、拥挤等级高的有22家医院。
　　三色提示医院急诊科拥挤指数
	　　据高小俊介绍，目前，北京市134家医院设有急诊科并提供急诊服务，按医院级别分，有79家三级医院、55家二级医院；按医院类别分，有75家综合医院、35家中医或中西医结合医院、24家专科医院。自3月3日起，市卫健委每日汇总全市134家医院的急诊科就诊人次、抢救室和留观床位使用率，确定医院急诊科的拥挤等级，其中急诊留观床位使用率大于100%的提示拥挤等级高，70%至100%提示拥挤等级中，小于70%拥挤等级低。
	　　拥挤等级信息通过百度地图APP、百度APP、高德地图APP等向社会发布，并用红、黄、绿色提示，市民可以结合拥挤等级信息，选择离自己家近、拥挤等级中或低的医院急诊就医，减少无序流动，降低急诊过多人员聚集出现交叉感染的风险。同时，院前急救转运机构也可以结合急诊拥挤等级信息，按照就近、就急、满足专业需要、兼顾患者意愿的原则，有序转送患者。
	　　据了解，3月6日，拥挤等级高的有22家医院，中和低的各有21家医院、70家医院，无留观床位的21家医院。
　　严格落实4级患者服务管理
	　　在着力改善急诊秩序方面，高小俊指出，一是加强急诊预检分诊工作，准确评估急诊患者病情，严格落实“濒危、危重、急症、非急症”4级患者服务管理工作，优先保障急危重症患者救治，劝导非急诊患者通过门诊渠道就诊，减少对急诊资源的占用。
	　　二是加快急诊留观患者周转。急诊留观患者较多的医疗机构，统筹全院各科室床位，根据急诊留观患者情况，原则上在48小时内收入相应科室治疗。三是加强急诊秩序维护。增加急诊导医和保安人员，加强人员疏导，做好患者及家属沟通工作，控制陪同人员，做到“一患一陪护”；协助行动不便等特殊患者缴费、取药、检查，降低急诊区域无关人员密度。最后是稳妥做好医联体内患者下转工作。对诊断明确、病情适宜的急诊留观患者或住院患者，转到下级医疗机构治疗，提供连续性医疗服务，保障患者健康安全。
　　市民未患急危重症不要到急诊
	　　高小俊指出，目前已经为市民提供了多途径就医通道。家庭医生可通过APP、电话和微信等方式，主动了解社区居民健康状况，引导居民出现健康问题及时向家庭医生咨询或到社区卫生服务机构就诊，对急危重症等需要转诊的患者，通过医联体预约解决。
	　　加强互联网+医疗服务。发挥北京医学会主持的线上医生咨询信息平台作用，为群众提供常见病在线咨询和网络视频服务。加强医疗机构互联网诊疗服务，为患者提供互联网复诊服务，对符合规定的患者在线开具处方，实现线上支付结算，减少市民往返医院次数。高小俊提醒，市民在没有患急危重症情况下，不要到急诊就诊，可通过北京市统一预约挂号平台、京医通、医院网站、医院APP以及复诊预约、社区卫生服务中心转诊等方式预约门诊服务，将有限的急诊资源留给最需要的急症患者。文/本报记者 解丽 李佳
　　发布
　　北京新增4例新冠肺炎病例 3例境外输入病例来自意大利
	　　据市卫健委发布消息，3月6日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，3例是来自意大利的境外输入病例；1例是我市本地确诊病例，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间3次核酸检测为阴性，2月20日出院，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14天，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。定点医院已收治以上4例确诊病例。新增报告疑似病例13例、密切接触者99人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，3名女性，年龄最小的31岁，最大的62岁。
	　　截至3月6日24时,累计确诊病例426例，治愈出院病例303例，死亡病例8例。现有疑似病例35例。累计确定密切接触者3545人，其中470人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例11例。
	　　根据北京市疾控中心的发布显示，新增病例中1例是本地确诊病例。该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间多次核酸检测为阴性，2月20日出院回到东城体育馆路街道驹章胡同家中5小时，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14日，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。
	　　确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展。提醒各单位和市民朋友，疫情形势仍然复杂严峻，尤其是境外输入风险增加，丝毫不能松懈大意。必须认真落实属地防控责任、部门防控责任、单位主体责任、个人防控责任。市疾控提醒，近日随着气温回升，居民户外活动有所增加，需注意不要多人聚集，人际交往保持一米以上距离，并做好个人防护。
	　　文/本报记者 蒋若静
　　回应
　　红外额温计怎样正确使用？权威说法来了
	　　目前进出小区、商场等，都要先经过红外额温计的测温。对于红外额温计的使用方法、为什么会显示温度忽高忽低、是否会产生对人体有害的辐射等问题，在昨日召开的疫情防控新闻发布会上，北京市计量检测科学研究院院长姚和军给出了一一解释。
　　是否会产生有害辐射？很安全
	　　姚和军指出，有人听说红外额温计也叫辐射温度计，就害怕它会产生有害的辐射。“但这种担心并不必要，这种辐射指的是红外线。只要温度比室温高，就会产生红外辐射，因此人体也会产生红外辐射。额温计吸收人体发出的红外线来测量温度，它自身是不会产生辐射的。因此红外额温计是很安全的。”
　　是否适用于初步筛查？推荐
	　　在讲解中，姚和军将红外额温计与玻璃温度计进行了比较。他表示，玻璃温度计测量最准确，但是速度慢、使用不方便。而红外额温计测量方便、速度快，但是精度低。“一般说超过37.3℃就是发烧了，而这个温度指的是腋下体温，红外额温计要换算成腋下温度才能判断。所以，要结合两种体温计的优点，一般推荐使用红外额温计作初步筛查，用玻璃温度计作准确判定。这就像我们查酒驾，用酒精呼出器作初筛，要准确断定还必须抽血。”
　　如何使用？要注意工作环境
	　　对于红外额温计的使用，姚和军指出，要注意工作环境。红外额温计一般要求的使用温度是16℃-35℃，一般在20℃左右最好。当前是冬季，室外比较寒冷，而且各疫情防控监测点又一般设在室外，如果红外额温计长时间在户外低温环境下工作，所得数值容易产生偏差。因此建议尽量在室内无风环境中使用。如果做不到，也建议对红外额温计做一定的温度保护，比如放在棉衣里或贴上一个不太热的暖宝宝。
	　　同时，要注意测量部位。在室内无风的环境下，建议测额头中心的位置。还要确保没有头发、汗水、帽子等的遮挡。重复测量时，先将红外体温计探测头移开，间隔5秒后再进行下一次测量。如果测量方法不当，如紧贴着额头，反而会测不准。目前有很多防控监测点不具备室内测温条件，在低温室外又有风的情况怎么办？这个时候可以测手腕、颈部等比较保暖的部位代替。
	　　对于测出体温有时会忽高忽低，姚和军表示这有可能是因为被测者所在的环境影响了读数。比如，在车内长时间开暖风以及剧烈运动后，可能导致测量值偏高；相反，长时间处在室外低温环境或者风比较大，测量值又偏低。建议被测对象等到身体温度平衡后再进行测量。如将快到测温点时关闭车内暖气，或在测温点下车测量。剧烈运动后，休息调整几分钟后再进行测量等。文/本报记者 解丽 李佳
　　重点
　　在京家政员2.9万 行业未涨价
	　　在昨天召开的疫情防控新闻发布会上，市商务局副局长刘梅英介绍，北京原有10万从业人员，目前37家企业在京服务家政人员2.9万人，接近原有人数的三分之一，无从湖北返京人员，其他地区返京人员则按照全市统一要求严格落实隔离措施。
	　　刘梅英介绍， 在加强家政服务人员管理和防控方面，家政协会积极推行使用“北京健康宝”，实行“亮码服务”，督促家政企业对员工进行查询，按照风险提示做好人员管理，特别是对返京人员落实好有关隔离措施。市家政协会会长穆丽杰介绍，对于住家型家政服务员，要求家政员配合好社区防控管理；对于非住家型家政服务员，由于流动性强，又密切接触雇主，家政行业协会要求家政企业为他们提供好口罩等防护用品，每到一个家庭服务，要提前预约，并在服务完一个客户后，要重新洗手消毒，才能再服务下一个客户。要严格要求家政员按照既定行程提供服务，按照家政员住所与雇主住所“两点一线”的方式来安排工作，减少与工作不相关的人员接触。
	　　家政企业在为客户提供签约服务过程中，也要注重保护好客户的安全。据介绍，爱侬家政等家政公司优化线上签约流程，从原来的“面对面”改为“屏对屏”，雇主可以足不出户，就可以在线上获得面试、签约、支付等环节。
　　截至7日零时境外输入确诊病例11例
	　　在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委新闻发言人高小俊在谈到境外输入病例的管理与救治情况时表示，截至3月7日零时，本市共有境外输入确诊病例11例，其中意大利8例、伊朗3例。
	　　高小俊指出，按照我国相关法律要求，入境人员到达口岸后，海关卫生检疫人员就要对其进行体温检测等健康筛查，识别较高风险的人员并转送至北京市定点医院做进一步筛查，或就近送集中隔离点进行医学观察。
	　　据介绍，进入本市定点医院和隔离观察点的入境高风险人员特别是确诊病例，将会由疾控部门做深入的流行病学调查，判定是否有密切接触者以及密接的范围、人数，并做追踪和管理。定点医院按照国家卫生健康委印发的新冠肺炎诊疗方案（试行第七版）及诊疗路径和规定，组织相关救治。本组文/本报记者 解丽 李佳
(责编：许晓华、李轶群)
抗疫抗癌齐发力：“BRCA轻松检”助力中国女性健康
2020年03月08日10:43  来源：人民网-人民健康网
日前，阿斯利康与北京易得好康签署基于“BRCA轻松检”项目的合作协议，旨在为更多肿瘤患者的BRCA基因检测提供便利。“BRCA轻松检”是易得好康旗下见山会诊平台推出的BRCA相关基因“检-诊-药-险”一体化服务平台，该项目邀请了国内多家肿瘤基因检测企业，共同协作搭建面向患者的，检测-诊断-用药以及保险救助一体的服务平台。
	作为跨企业、跨区域，多肿瘤联合试点检测项目，招标工作得到了行业8家知名医疗检测企业的全力支持。第一阶段，华大基因、艾德生物、泛生子、中山拓普医学4家企业的产品同时服务全国。
	伴随着国内PARP抑制剂奥拉帕利（Olaparib）正式进入《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》，以及BRCA突变卵巢癌患者一线维持治疗适应症的获批，高效、准确的BRCA基因检测，成为了更多患者可以尽早使用精准靶向治疗方案的关键因素。
	易得好康CEO陈杰在发言中分享了在疫情期间服务患者的多个案例。阿斯利康企业的几位负责人分别从不同角度分享了一些数据与趋势。
	同时，阿斯利康中国副总裁，数字化与商业创新部负责人徐晶提到“关注患者的需求，走出传统药企范围，协同行业伙伴沿整个患者端到端的历程，持续创新，让肿瘤像慢病一样能够被管理，让患者获益”。
	“通过这样的一个项目。不但覆盖一、二线城市，也能下沉到三，四线城市，希望以更先进的技术一、二线患者所使用，也希望带给三，四线城市的患一些生的希望。” 华大基因副总裁刘娜总结到。
	云签约的过程中，参会的每一位通过交互的方式，在签名墙上签名见证，也让这次的签约仪式充分展现出新冠疫情下互联网技术的高效率。
(责编：许晓华、李轶群)
国家卫健委:调派两批专家组赴泉州应急处置酒店坍塌卫生工作
2020年03月08日10:48  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月8日电 据国家卫生健康委网站消息，2020年3月7日晚，福建省泉州市鲤城区一酒店（新冠肺炎密切接触者医学隔离观察点）发生坍塌事故。国家卫生健康委高度重视，迅速调派两批国家级医疗卫生应急专家组共18人，支援当地开展伤员救治等卫生应急处置工作。第一批专家组7日晚从福州、厦门就近派出，由福建医科大学附属协和医院、附属第一医院和厦门大学附属医院的重症医学、创伤骨科、心理干预、院感防控等多专业14名专家组成。第二批专家组8日早从广州出发，由中山大学附属第一医院重症医学、神经外科、创伤骨科、胸外科专业4名专家组成。
	事故发生后，当地卫生健康部门第一时间启动应急响应，迅速开展伤员转运和医疗救治等工作。福建省卫生健康委负责同志带领省级专家组连夜赶到泉州，指挥协调伤员救治等工作。
	目前，事故伤员分别在泉州市4家医院住院治疗。国家、省、市专家组成联合医疗专家组，对伤员逐一会诊评估，实施一人一策，密切监测伤情变化，动态调整完善救治方案，全力救治，同时严格做好救治医务人员传染病防护和医院感染防控工作。
	国家卫生健康委员会官网截图
(责编：刘卿、李彤)
“战疫中，速响应”系列策划报道——
用大数据为基层减压 国家卫健委流动人口服务中心搭建开放疫情监测管理平台
2020年03月08日11:24  来源：人民网-人民健康网
	3月5日，国家卫生健康委办公厅、民政部办公厅、中央网信办秘书局、工业和信息化部办公厅联合印发《新冠肺炎疫情社区防控工作信息化建设和应用指引》，以促进社区防控工作与现代信息技术深度融合，强化外防输入、内防扩散的技术支撑，提高社区防控的信息化、智能化水平，减轻参与城乡社区疫情防控工作人员工作压力。
	随着全国各地进入“一手抓疫情防控、一手抓复工复产”的疫情防控新阶段，对返程流动人口的管理，成为当前疫情防控的一项重点工作。为此，国家卫生健康委流动人口服务中心建立了流动人口疫情监测管理平台（以下简称“平台”），在面向公众提供多项服务的同时，还公益开通了“社区/单位管理员”功能，方便社区与企业的管理人员实时掌握居民与员工的健康状况。
巧用大数据，让流动人口信息管理不再犯难
	疫情期间，各地社区纷纷通过出入登记的方式主动记录社区人员相关信息，不少企业也启动了每日“线上健康打卡”的行动，以了解员工的健康状况。不过，这些方式主要依赖于员工和社区出入人员的自行填写，管理人员很难对信息进行核实查验和实时更新。
	为解决这一困难，流动人口服务中心联合公安部第三研究所，在相关信息服务企业的支持下，将平台与公安部、国家卫健委疾控系统的后台数据库打通，实现了健康打卡、人员身份信息核验、密切接触史查询、防控知识学习等多项功能的集成，可按照国家级-省级-市级-区县级-乡镇/街道级-社区/企业逐级分配账号进行查询和管理。
	“开通这项功能的初衷，就是帮助社区和企业管理人员减轻负担，通过大数据技术，一方面能让流动人口信息管理工作变得更加简单、方便，另一方面还能实时查验人员上报信息的真实性，识别人员与新冠肺炎患者密切接触情况的瞒报和漏报。”国家卫生健康委流动人口中心信息服务处副处长王博介绍说。
	国家卫生健康委流动人口疫情监测管理平台后台页面示例
多项功能一键覆盖 服务公众要有“产品意识”
	3月5日晚23点，流动人口中心工作人员与相关技术团队还在讨论中对操作界面不断进行优化，为的是让使用者感到更加顺畅、便捷。
	“为了方便使用查询，我们将这一系统接入了‘国家卫生健康技术推广服务’的微信公众号，社区或企业管理人员申请注册后，就可以通过公众号内功能菜单登陆，在手机上进行操作，随时随地查询相关人员健康状况，便于管理。”国家卫健委流动人口中心技术推广服务处副处长马长啸谈到。
	而对于公众而言，则可以通过这一平台关注国家及各地卫健委每日发布的新冠肺炎疫情的实时动态数据，学习科学权威的防控知识，还能进行小区查询、同乘查询、症状自诊、在线咨询等操作。
	例如，点击“在线自诊”，可以进行新型冠状病毒感染自测评估，若想对健康状况进一步确认，可以选择“在线咨询”，有呼吸科、急诊科、儿科等不同科室的数十位医生可接受在线问诊。
	在短期内建立起这样一个功能丰富、操作便捷的查询平台，并非易事。王博回忆，自2月初起，在中心主任肖子华的带领下中心全体工作人员便投入了流动人口疫情防控的信息化建设和应用工作，在已有的国家卫生健康技术推广应用信息平台上，搭建了流动人口疫情检测管理平台和疫情防控专题页面，并协调外部多方力量，不断拓展、完善功能与内容，以提供尽可能全面的服务和帮助。（尹莉娜）
(责编：董童、杨迪)
“战疫中，速响应”系列报道——
“慢郎中”成“急先锋”，中医药在疫情防控最前线“亮剑”
2020年03月08日11:27  来源：人民网-人民健康网
	3月4日，新冠肺炎中央指导组召开会议，听取国家卫健委、国家中医药管理局等部门关于新冠肺炎出院病例分析情况及第七版新冠肺炎诊疗方案修订情况等报告，要求及时总结经验，筛选有效的中西医治疗方案和药物。
	据了解，《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》要求，有关医疗机构要在医疗救治工作中积极发挥中医药作用，加强中西医结合，完善中西医联合会诊制度，促进医疗救治取得良好效果。同时，诊疗方案修订增加了病理改变内容，对临床表现、诊断标准、治疗方法和出院标准等也进行了增补和调整，将有利于根据不同人群的疾病特点更加精准地开展诊疗和救治。
“慢郎中”成“急先锋”
多种中药初步证实疗效明显
	“中医讲究辨证施治，不同的患者之间病情不一样，更多的药物治疗方法，能够使医生在查房救治的过程中，针对患者病情进行更加个性化的治疗。”国家中医医疗救治专家组副组长、北京中医医院院长刘清泉告诉记者。
	据国家中医药管理局消息，初步证实清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒颗粒、金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液等3个中药方剂和3种中成药对新冠肺炎有明显疗效。其中，清肺排毒汤作为当前公认的治疗新冠病毒感染肺炎疗效肯定的中药方剂，是国家中医药管理局向全国推广的有效方剂，充分发挥了中医药特色优势。
	1月27日，国家中医药管理局以临床“急用、实用、效用”为导向，紧急启动“防治新型冠状病毒感染的肺炎中医药有效方剂筛选研究”专项，在山西、河北、黑龙江、陕西四省试点开展“清肺排毒汤”救治新型冠状病毒肺炎患者临床疗效观察，截至2月5日，4个试点省份运用“清肺排毒汤”救治确诊病例214例，3天为一疗程，总有效率达90%以上。随后“清肺排毒汤”陆续在武汉市内四家方舱医院全面推广使用。
	“新冠肺炎属中医‘瘟疫’，清肺排毒汤为内外兼治主方，即外治邪毒之气，又内祛痰湿之邪，兼顾护阳气。其重点是在疏不在堵，凸显给邪气以出路，而不是旨在围堵、对抗、棒杀毒邪。”国医大师张大宁表示，清肺排毒汤在这次新冠肺炎疫情中的成功使用，充分证实了中医药在治疗疾病尤其是急症治疗中的特点和优势，实践证实，中医学既能治未病又能治已病，还能治急症，尤其在新冠肺炎这种人类新发、复杂、传染性强的疫病中能发挥重要作用。
“全疗程”兼“深参与”
中医药不同阶段疗效获肯定
	虽经历着基础疾病多、两次被宣告病危的生死考验，61岁的新冠肺炎患者钱先生最终挺过来了。“中医药治疗贯穿了钱先生的整个病程。”参与救治的湖北省中医院急诊科主任李刚副教授感慨：“根据不同病程的不同病症，我们开具了医院的肺炎2号、3号、4号方，合力将患者拉回生死线。”
	事实证明，中医药在广泛参加新冠肺炎治疗，深入介入诊疗全程中发挥了重要作用。据悉，截至3月3日0时，在全国确诊病例中，中医药治疗病例达到92.58％。其中，湖北省和武汉市的参与比例分别为91.86％、89.40％。武汉市隔离点当日服用中药比例为96％。方舱医院累计服用中药人数达到99.9％。无论是对于轻型和普通型患者、重型和危重型患者以及恢复期人群，中医药在改善症状，缩短住院天数、恢复肺功能等方面发挥着作用。
	目前，随着疫情形势的发展变化，提高治愈率、降低病亡率的任务依然突出和迫切。 “相对于第六版诊疗方案，第七版中医药疗法整体主要在危重症患者救治方面进行了修订和改善。”据刘清泉介绍，这段时间以来，专家组经过研究，将救治方法和药物更加细化，把重点放在如何降低危重症患者的病亡率上。截至3月3日24时，各地单纯使用中医药治疗并治愈出院病例共计88例（武汉55例），其中轻型患者4例，普通型患者44例，重型患者40例。
	“第七版诊疗方案中针对危重症患者中医药治疗方案是专家组成员经过长时间跟踪危重症患者的救治形成的经验。”刘清泉表示，特别是近２０天以来，国家卫健委和国家中医药管理局联合成立了中西医协同救助专家组，对武汉市各个定点医院的重症病房、ＩＣＵ进行了巡诊、会诊、查房等。“在这个过程中，我们对危重症患者病情和治疗的认识更加深刻。”刘清泉说。
“重疗效”加“钻科研”
中医药突破中药评价科研瓶颈
	“人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。”近日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，加快药物研发进程，坚持中西医结合，中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物。
	“一个新药的研发，离不开临床前动物实验的药理与毒理学研究，其目的在于确定药物的有效性与安全性。”中国中医科学院首席研究员崔晓兰表示，此前，缺乏动物模型一直是中药研究的瓶颈，而鉴于细胞实验的结果与活体动物实验的结果可能会有较大差异，建立适合评价治疗新冠肺炎中药的动物模型，是药理、毒理学研究的重中之重。
	疫情发生后，中国中医科学院中药研究所第一时间投入抗新冠肺炎的中药药物的筛选评价工作。目前，该所成功构建了适合中药治疗新冠肺炎药效评价的病证结合动物模型，并用此模型完成16种药物的评价验证工作。
	据悉，该模型已全面用于国家诊疗方案、湖北抗疫一线临床用药及各省诊疗方案推荐用药的紧急评价，并对具潜在价值的上市中成药开展筛选。该模型验证了新冠肺炎诊疗方案中推荐的系列方剂、连花清瘟胶囊、金花清感颗粒、疏风解毒胶囊；同时验证了湖北及其他各省诊疗方案推荐方药咳速停糖浆、复方芩兰口服液、热炎宁合剂、体外培育牛黄、清开灵注射液、金柴抗病毒胶囊、柴银颗粒、咳清胶囊以及苦参碱注射剂等一批已用于临床抗新冠肺炎中成药品种。结果显示，这些药物可显著减轻模型小鼠肺部炎性损伤、降低肺组织中病毒载量及炎性因子含量、并提高外周血中免疫细胞比例，药效与本次临床疗效相吻合，突破了中药评价缺少动物试验依据的瓶颈。
	“新药研发是一个漫长过程，从药学制剂工艺的研究、质量标准研究、稳定性考察、中试放大研究，到药效学研究以及安全性评价，各期临床研究，这个程序和西药是完全一致的。”崔晓兰表示，现在只是做了初步评价，发现一些单体成分，或者单体成分形成的药物，对肺部炎症的抑制率非常高，接下来将继续做深入的评价工作。(高瑞瑞）
(责编：董童、杨迪)
国家卫健委：把好事办好 各地落实关爱医护人员具体细则
2020年03月08日15:33  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月8日电（记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委人事司副司长段勇就关爱一线医护人员的措施等情况进行了回应。
	段勇表示，新冠疫情发生以来，广大医务人员日夜奋战在抗击疫情最前线，用实际行动保护着人民群众生命安全。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知，从薪酬待遇、工伤认定、职称评聘、生活保障、轮休休整、心理调适、人文关怀等十个方面出台了措施。
	“文件出台以后，各地积极响应，把10项措施加以落实。比如，出台文件，合理安排一线医务人员轮休、补休、调休，使一线医务人员得到适时休整。”段勇说，加强物资保障，特别是将医用防护物品分配纳入到督导检查重点内容等。截至目前，全国已有20多个省出台了具体的落实措施的相关文件。
	段勇表示，下一步，将继续推动各地把10项措施落实落细，把好事办好。同时，也将积极推动各地建立保护关心爱护医务人员的长效机制，营造尊医重卫的良好氛围。
(责编：欧阳易佳、李栋)
全国妇联：12338开通心理服务功能 解答疏导疫情期间不良情绪
2020年03月08日15:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月8日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，全国妇联权益部副部长李岳阳就疫情防控期间包括医护人员在内的广大妇女儿童心理健康等情况进行了回应。
	李岳阳表示，疫情发生后，全国妇联了解到有一些妇女因为疫情出现了焦虑、恐慌等不良情绪。同时也看到，在一线奋战的医务人员、社区工作人员，她们由于工作压力非常大，工作强度也很大，心理急需疏导。全国妇联提出，要在原有12338维权热线中增设心理服务功能，地方各级妇联和心理专业机构合作，邀请心理咨询师接听热线。针对一线医务人员，有一些地方妇联还邀请专家为医院和社区工作人员做心理危机干预的团体辅导。
	李岳阳说，全国妇联在地方热线运行一段时间的基础上，梳理出53个热线接听的共性问题，编了一本电子书《新冠肺炎疫情防控期间妇女儿童、医务人员婚姻家庭心理咨询问答》，其中有12个问题专门针对医务人员和她们的家庭。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：采取四方面举措 缓解一线医务人员心理压力
2020年03月08日16:38  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月8日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制发布会上，国家卫生健康委疾病预防控制局一级巡视员贺青华表示，新冠肺炎疫情发生以来，一直奋战在疫情防控救治一线的医务人员劳动强度大、工作压力大、感染风险高、心理负荷重。为缓解医务人员的心理压力，给他们做好心理疏导，国家卫生健康委开展了四方面工作。
	一是制定了紧急心理危机干预指导原则，将一线医务人员列为心理干预重点人群。针对医护人员可能出现的心理问题提出干预原则和具体措施，对心理援助和心理危机干预提出明确要求；
	二是开发了专业化网络心理服务平台，提供规范化的心理服务。目前，全国各地开通免费心理咨询热线613条，其中有11条是专门为医务人员开通的援助热线。还开设了7个网络心理服务平台，24小时为医务人员提供心理服务；
	三是加大对医务人员的科普宣传力度，通过“健康中国”公众号等多种形式发布心理调试指南、动漫版视频等，引导医务人员掌握自我调节的方式方法；
	四是派遣心理援助队伍支援湖北、支援武汉。目前，国家卫生健康委已经派了415名精神卫生专业人员前往湖北，为患者和医务人员提供专业心理咨询和危机干预服务。
	贺青华表示，下一步将继续组织精神卫生和心理健康方面专业人员，进一步做好包括医务人员在内的各类人群心理疏导工作。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：已确诊新冠肺炎的产妇建议采用人工喂养
2020年03月08日17:15  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月8日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制发布会上，北京大学第三医院产科主任赵扬玉表示，在母乳喂养过程中，可能会有接触性传染的风险，对于已确诊新冠肺炎的产妇，目前不建议母乳喂养，建议采用人工喂养。
	赵扬玉介绍，就目前现有的资料显示，确诊的产妇乳汁中没有检测到新冠病毒核酸。但因为病例数太少，确诊新冠状肺炎的产妇乳汁中是否有新冠病毒，目前尚不能够完全确定。
	对于将乳汁吸出来，通过加热将病毒消灭后再给新生儿喂养的问题，赵扬玉表示，因需要考虑加热后乳汁中一些营养成份丢失的问题，所以目前还不建议采取这种方法。
	“因为是暂时停止母乳喂养，所以当产妇治愈出院以后，也完成了14天隔离观察，经过复诊后没有问题，是可以开始进行母乳喂养的。提醒大家在停止哺乳期间，对乳房的护理非常重要，可用吸乳器来定时将乳汁吸出，保持乳腺导管通畅，减少乳汁瘀积，避免乳腺炎发生。”赵扬玉说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
