教育系统进入疫情防控“运动战”阶段
2020年05月13日07:32  来源：中国青年报
	　　本报北京5月12日电（中青报·中青网记者 孙庆玲）在今天教育部召开的新闻发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰介绍，截至5月11日，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团均已启动返校复学工作，学生复学人数达10779.2万，复学比例达39% 。
	　　返校复学的学生中，中学有5636.1万（高中2161.1万、中职327万、初中3148万），小学4384.4万，幼儿园468万，高等学校290.7万（部属高校21.3万、其他高校269.4万）。
	　　王登峰表示，现在教育系统已有超过1亿学生返回学校，教育系统的疫情防控工作已从开学前、开学初的“阵地战”转为“运动战”。“在‘运动战’中，我们接触敌人的机会变得更多，病毒在哪里，我们更不可控。另外，随着开学的进一步推进，突发的聚集性疫情风险也在进一步加大。”
	　　“目前从教育系统来讲，我们的首要任务就是精准把握防控要求，细化量化复学方案，努力实现最大限度复学、最严标准防控。”王登峰表示，下一步将主要做好6个方面的工作：一是精准分类，即对海外回国人员、治愈出院人员、无症状感染者和高风险地区人员要做到精准分类，确保开学以后进入校园的每一个人都是健康的；二是细化开学和各项防控的措施，尽快建立和完善师生健康状况日报告制度和出现缺课缺勤的跟踪制度等；三是强化条件保障，要备足防疫物资；四是一旦出现情况能够快速应对、及时处置；五是对教育行政人员、校园的医护人员、广大师生和家长加强卫生防疫方面的培训；六是要努力对广大师生在复学后进行思想引导、学业和就业方面的指导以及心理疏导和人文关怀。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
教育部：学生上体育课不允许佩戴N95口罩
2020年05月13日07:32  来源：中国青年报
	　　本报北京5月12日电（中青报·中青网记者 孙庆玲）在今天教育部召开的新闻发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，教育部和国家卫健委正在研究制定疫情防控、夏季体育课和体育锻炼的指导方案。在体育课的课程设置、内容调整、器材使用和安全保障等方面都会提出明确要求，特别是上体育课、体育锻炼，不允许戴N95口罩。
	　　王登峰指出，开学以后，对于广大青少年学生体育课和体育锻炼必须要给予科学的指导。同时，他也指出，“在体育锻炼运动场上也可以不戴口罩，但是也有人员距离的要求”。
	　　此外，关于学生在校园内戴不戴口罩这一问题，王登峰表示，在中小学校园内不戴口罩要满足以下条件：一是在低风险地区；二是要确保进入校园的每个人都是健康的；三是校内疫情防控措施要做到位。针对高校的疫情防控，他表示，由于大学生的生源比较多，所以在高校的教室等人员密集的地方还是要戴口罩。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
武汉开展全员核酸筛查“十天大会战”
2020年05月13日07:34  来源：中国青年报
	　　本报武汉5月12日电（中青报·中青网记者 朱娟娟）今天中午，武汉市硚口区宗关街太平洋社区有居民接到社区通知，5月13日起，将对辖区居民进行为期10天的全民免费核酸检测工作。
	　　武汉市市长专线工作人员告诉中青报·中青网记者，《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》（以下简称《通知》）已下发。武汉将开展全员核酸筛查“十天大会战”，通知由武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组下发。
	　　《通知》要求，武汉市各区党委、政府要高度重视全员核酸筛查工作，严格落实主体责任、确保排查所需经费。各区按10天期限，做好本辖区全员核酸筛查计划安排。核酸筛查应突出重点，确保重点人群、重点区域优先覆盖。应将老旧小区、居住密集小区和流动人口集中区域作为排查重点，排查范围应包括辖区常住居民和流动人口。
	　　《通知》还提到，各区制定具体实施方案，需明确本辖区基本情况（人口基数、街道数量、社区数量等），组织方式，时间安排（需具体至街道、社区的采样时间）及其他事项。实施方案需于5月12日中午12时前上报。
	　　上述硚口区太平洋社区居民接到的社区通知显示，此次工作的主要对象，是居住在小区且从未做过核酸检测的常住人口与流动人口；社区与物业协商安排空旷场所，由卫生院派医生到小区里做检测。
	　　根据武汉市卫健委的通报，5月9日、10日，武汉市共新增6例新冠肺炎确诊病例。此前，湖北省连续35天无新增确诊病例。新增的6例病例，均居住在武汉市东西湖区长青街三民小区，其中有两对为夫妻。专家分析，三民小区曾有20例确诊病例，新增病例病因应主要为既往社区感染。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
维生素D缺乏与新冠肺炎病亡率或存强相关性
2020年05月13日07:36  来源：科技日报
	据物理学家组织网8日报道，在研究了全球新冠肺炎大流行的数据后，科学家发现，严重缺乏维生素D与新冠肺炎死亡之间存在着强烈的相关性。与那些受疫情影响较小的国家相比，意大利、西班牙和英国等新冠肺炎病亡率高的国家，患者维生素D水平普遍较低。
	由美国西北大学牵头的研究小组对来自中国、法国、德国、意大利、伊朗、韩国、西班牙、瑞士、英国和美国的医院和诊所的数据进行统计分析，得出了上述结论。
	在开展此项研究之前，由瓦迪姆·巴克曼领导的研究团队注意到，各国新冠肺炎死亡率之间存在无法解释的差异。其他人假设，这可能是由各国医疗质量、人口年龄分布、检测率或冠状病毒不同菌株的差异造成。但巴克曼团队持怀疑态度，之后他们受到启发，开始研究维生素D水平的影响。
	巴克曼说：“医疗质量等因素似乎都没有发挥重要作用。比如，意大利北部的医疗保健系统是世界上最好的医疗系统之一，但此处的死亡率很高。此外，即使同一年龄段的人，病亡率也存在差异等等。”
	通过分析全球公开的患者数据，巴克曼团队发现维生素D水平与细胞因子风暴之间有很强的相关性，同时也发现维生素D缺乏与死亡相关。
	细胞因子风暴由免疫系统过度反应引起。研究人员指出：“细胞因子风暴会严重损害肺部，导致急性呼吸窘迫综合征和病人死亡，这似乎是造成大多数新冠肺炎患者死亡的原因。而维生素D不仅能增强人的先天免疫系统，还能防止免疫系统过度活跃。”
	巴克曼表示，分析显示，适度的维生素D水平虽然不能防止患者感染病毒，但可以减少并发症，防止感染者死亡。而且，这种相关性或许也有助于揭示与新冠肺炎有关的其他谜团，比如为什么儿童病亡率较低。儿童没有完全发育成熟的获得性免疫系统，这是免疫系统的第二道防线，更可能出现过度反应。
	不过，他们也警告说，这并不意味着每个人，尤其是那些没有已知缺陷的人都需要开始服用维生素D补充剂。巴克曼表示：“虽然我认为让人们知道维生素D缺乏可能在新冠肺炎病亡率中起作用至关重要，但并非向所有人推销维生素D。目前还需要开展更多研究来了解如何最有效地利用维生素D来预防新冠肺炎并发症。”（记者刘霞）
(责编：许晓华、李轶群)
卡介苗助力抗击新冠病毒？尚需研究
2020年05月13日07:37  来源：科技日报
	3月24日，一向以权威著称的《科学》杂志发布报道，荷兰、英国、德国、澳大利亚4国研究机构即将开展一项特殊的临床试验：验证已有百年历史的抗结核疫苗——卡介苗，能否有效加强人体免疫系统，帮助人类抗击正在全球肆虐的新冠肺炎疫情。
	5月3日，日本爱知学院大学浅原正雄博士也对卡介苗的“抗疫效果”提出质疑。
	那么，卡介苗能否助力抗击新冠病毒？本报为读者做了一些梳理。
深层联系：卡介苗或能“训练免疫”
	消息一出，迅速引起全球关注。古老的卡介苗与新兴的新冠病毒间究竟有啥深层联系？
	之所以强调深层，是因为从表面看，二者堪称“风马牛不相及”。卡介苗作为一种疫苗，主要作用是针对性提高人体对结核杆菌的防御能力；而新冠病毒是一种RNA病毒，与结核杆菌相比，从结构到遗传物质都有天壤之别，不会被卡介苗激发的抗体“误伤”。
	但是，除了抗体这种特异性免疫武器，人体还有以白细胞为主力的非特异性免疫防线。
	近年来，丹麦、荷兰等国研究人员发现，卡介苗似乎能够通过“训练免疫”，即长时间刺激、训练白细胞，强化人体非特异性免疫系统，从而加强对其他病原体的抗击能力。2018年，荷兰奈梅根雷德博德大学米海·内特亚等人在《细胞L》杂志发文称，接种卡介苗能在一定程度上防止黄热病病毒感染。
	难道说，卡介苗真的能够助力抵御已经席卷全球，传染性强到令人发指的新冠病毒吗？全球研究人员迫不及待地想知道答案，但除了等待临床试验结果，还有什么其他方法？
论文交锋：正方反方旗鼓相当
	聪明的科学家们想到，世界各国奉行的卡介苗接种政策各不相同，中、日等国要求新生儿普遍接种，美国、意大利等国则全凭自愿，只要对比分析不同政策国家的新冠肺炎疫情数据，或许就能看出端倪。
	于是，从3月底到4月底，医学类预印本网站MedRxiv上兴起了一场隔空论战，主题就是各国疫情严重程度与卡介苗接种政策是否相关。
	3月28日，纽约理工大学冈萨洛·奥塔祖等发表文章《普及卡介苗接种政策与降低新冠肺炎发病率和死亡率关系的流行病学研究》。统计结果显示，在中高收入国家中，意大利、美国、黎巴嫩、荷兰和比利时5国从未普及接种卡介苗，每百万人中约有264.9人感染新冠病毒（新冠肺炎百万感染率264.9），病亡人数为16.39人左右（新冠肺炎百万病亡率16.39）；而其他55个普及接种的国家，这两个数字分别为59.54和0.78。同时，从趋势上看，普及接种的时间越早，百万感染率越小。因此，“卡介苗或能对目前的新冠病毒提供长期防护”。
	4月11日，美国贝勒医学院理查德·凯勒迈尔等提出了不同观点。他们研究发现，各国新冠肺炎百万病亡率与普及卡介苗时间没有必然联系，各国新冠肺炎每日病亡率（即新冠肺炎患者病亡率与疫情暴发天数之比）与是否普及卡介苗接种也没有明确关系。据此，文章认为根据现有数据无法得到明确结论。
	4月15日，正在领导荷兰“卡介苗抗击新冠病毒”临床试验的米海·内特亚等发文指出，卡介苗对人体免疫系统的训练“可能是防御新冠肺炎致死作用的重要机制”。为了排除疫情暴发初期检测能力不足等因素的影响，内特亚等专门研究了各国新冠肺炎百万感染率达到一定“阈值”后，百万病亡率随时间的变化情况。结果显示，未普及接种卡介苗的国家增长更快。
	4月24日，美国南佛罗里达大学阿比特·斯里瓦斯塔夫等发表文章《有没有证据表明卡介苗对新冠肺炎感染有非特异性的保护作用，或是由于缺乏检测而产生的错觉？》，表示如果考虑检测能力差异，卡介苗与各国新冠肺炎病亡率间的关系将不复存在，没有统计证据支持将卡介苗接种纳入国家免疫计划对新冠肺炎感染或病亡率有任何影响。
	浅原正雄通过统计研究发现，在“钻石公主”号上普及卡介苗接种国家的国民与其他国家的国民在新冠病毒感染率和病亡率上没有显著差异；如果充分考虑疫情暴发时间不同，所谓卡介苗降低新冠肺炎死亡率的结论也不再成立。各国疫情可能受到国家控制传染病政策、人的行为变化、群体间的遗传基因差异等因素影响，他认为“接种卡介苗的作用可能相对很小”。
实际应对：采取更为审慎态度
	现在，这场论战仍在继续，辩论双方堪称旗鼓相当。相比预印本网站上的热火朝天，世界卫生组织和国际权威期刊采取了更为审慎的态度。
	4月13日，世卫组织指出，当前研究存在很多“混淆变量”，包括各国人口年龄结构、新冠病毒检测率、疫情发展阶段等，目前没有证据表明卡介苗可保护人们免受新冠病毒感染，因此不推荐通过接种卡介苗预防新冠肺炎。
	4月30日，《柳叶刀》杂志刊发澳大利亚墨尔本大学、世卫组织、美国西奈山伊坎医学院、德国波恩大学等机构研究人员联合发表的文章《对接种卡介苗以减轻新冠肺炎影响的思考》，表示在验证卡介苗有效之前，全球需严格遵循世卫组织的建议。“但如果卡介苗或另一种训练免疫诱导剂能在研制特异性疫苗之前，提供非特异性保护以弥合缺口，这将是应对新冠肺炎和未来流行病的重要工具。”
	所以，卡介苗能否助力抗击新冠病毒？恐怕我们还需耐心等待临床试验揭晓谜底。（本报记者 胡定坤）
(责编：许晓华、李轶群)
新冠病毒传播与温度纬度无关
2020年05月13日07:38  来源：科技日报
	随着夏季来临，人们寄望炎热的天气能降低新冠肺炎疫情的传播速度，就像过去我们所遇到的流感一样。但这样的愿望很可能会落空。近日加拿大一项研究显示，温度、纬度与新冠病毒传播无关，而限制人群聚集、保持社交疏离这样的公共卫生干预措施则在抑制疫情传播方面发挥着积极作用。
	在该项研究中，多伦多大学研究人员调查了包括澳大利亚、美国和加拿大在内的全世界144个国家和地区总共超过37万新冠肺炎确诊病例。因病毒暴发期不同，中国、意大利、伊朗和韩国的病例数据被排除在外。他们使用加权随机效应回归分析方法，对新冠病毒传播与纬度、温度、湿度、学校听课、限制人群聚集以及社交疏离措施之间的关联进行了分析。
	研究人员发现，纬度和温度与新冠肺炎疫情传播的关联很少甚至没有关联，湿度与疫情传播的关联性也很弱。这表明，炎热天气对新冠肺炎大流行的进程没有影响。相比之下，限制人群聚集、学校停课、保持社交疏离这些公共卫生干预措施则与疫情传播紧密相关，多变量模型研究表明，这些干预措施在限制疫情传播方面是有效的。
	研究人员表示，炎热天气并不能减缓疫情传播速度，公共卫生干预措施是目前唯一有效的措施，一个地区实施的公共卫生干预措施越多，对疫情影响就越大。他们称，该研究结果具有直接的现实意义，因为许多国家和地区正在考虑放松或取消某些公共卫生干预措施，对此建议政府和公共卫生当局在做决定时，在这些措施的经济影响与公共卫生收益间进行仔细权衡。
	相关研究结果8日刊发在《加拿大医学协会杂志》上。（记者刘海英）
(责编：许晓华、李轶群)
教育部：三前提下中小学生在校可不戴口罩
2020年05月13日07:48  来源：南方日报
	　　大中小学正有序返校复学，已有近40%的学生重返校园。常态化背景下的校园疫情防控工作如何开展？12日上午，教育部举行今年首场部内新闻发布会，介绍各地复学及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。
　　全国复学
　　月底返校学生将达1.5亿人
	　　教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰介绍，截至5月11日，全国返校复学的学生总数为10779.2万，超过了1亿，占学生总数的39%。其中，有中学5636.1万人、小学4384.4万人、幼儿园468万人、高等学校290.7万人。
	　　教育部预计，5月底全国返校学生将达1.5亿至2亿人。王登峰表示，随着开学的逐渐恢复，疫情防控的危险因素也变得更加复杂多变，因此要继续保持严格的防控措施。教育部将细化量化复学方案，努力实现“最大限度复学，最严标准防控”。要细化开学和防控措施，尽快建立和完善师生健康状况日报告制度和出现缺课缺勤的跟踪制度，强化条件保障，备足防疫物资，快速应对，加强培训，做好关怀和帮助。对海外回国人员、治愈出院人员、无症状感染者和高风险地区人员等要做到精准分类，确保开学以后进入校园的每一个人都是健康的。
　　校园疫情防控
　　体育课不允许戴N95口罩
	　　针对中小学生在校期间是否戴口罩的问题，王登峰强调，只有在满足下列三个前提下才可不戴口罩：
	　　第一是在低风险地区；第二是确保进入校园的每个人都是健康的；第三是校内疫情防控措施做到位。“做到这些之后，在低风险地区的中小学是可以不戴口罩的。”
	　　对于高校学生，王登峰表示，高校学生来自不同地方，因此仍要求在人员密集场合（如教室中）戴口罩。
	　　针对近期有学生戴口罩上体育课发生意外等情况，对此，王登峰表示，教育部和国家卫健委正在研究制定有关疫情防控、夏季体育课和体育锻炼的指导方案，将于近日印发。指导方案对疫情防控背景下的体育课课程设置、内容调整、器材使用和错时错峰、安全保障等方面提出明确要求。“特别是上体育课和体育锻炼，不允许戴N95的口罩。因为它的透气性太差，即使不会出现意外，也会对身体造成伤害。”
　　高校考试招生
　　84%艺考高校完成线上考试
	　　受疫情影响高考延期一个月，部分省份的高职分类考试、部分高校的艺术类专业现场考试以及“强基计划”学校的考核，将安排在高考后举行。
	　　今年是“强基计划”取代“自主招生”的第一年。教育部高校学生司司长王辉介绍，近几天，36所试点高校已经陆续向社会公布“强基计划”的招生章程，正式启动了报名工作；下一步，教育部将指导各试点高校认真做好后续各环节工作。
	　　受疫情影响较大的还有艺考。根据教育部部署，将部分艺考转移到线上。
	　　据了解，今年共有199所高校组织艺术类线上考试录取或初选，目前已有168所高校组织完成线上的考核（占校考高校的84%，涉及考生163万人次）。王辉表示，从目前工作进展来看，线上艺考的总体效果较好，预计5月下旬基本完成线上考核。高考后，将有72所高校在初选的基础上再组织对考生的现场考核。
　　毕业生就业
　　硕士、专升本等均扩招
	　　数据显示，2020届高校毕业生874万人，同比增加40万人，毕业生人数再创历史新高。
	　　王辉表示，当前受新冠肺炎疫情、经济下行压力等多种因素叠加影响，就业形势复杂严峻。对此，教育部会同有关部门重点在升学扩招、渠道开拓、就业服务、加强指导、支持湖北等五方面推动高校毕业生就业工作。
	　　升学扩招方面，硕士研究生招生同比增加18.9万人；普通高校专升本同比增加32.2万人。近期教育部将印发文件，对做好2020年专升本工作进行部署，主要向预防医学、应急管理、养老服务管理、电子商务等专业倾斜，要求各地保质保量完成好扩招任务。同时，教育部目前正在会同有关部门研究推进第二学士学位扩招工作。南方日报驻京记者 王诗堃
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
宅家胖十斤？后疫情时代如何科学减肥
2020年05月13日08:04  来源：人民网-人民健康网
编者按：因为疫情影响，大部分人都宅在家里过着吃了睡、睡了吃的生活，胖，是个问题吗？有的人可能会觉得“这没什么大不了的”，如果我们身体里的各个器官、系统也可以发表意见，它们又会说什么呢？有研究者认为，肥胖是新冠病毒肺炎病情严重程度的危险因素之一。那么，我们应该如何科学减肥呢？
	肥胖常常和血脂异常、脂肪肝、高血压、冠心病、糖耐量异常或糖尿病等疾病同时发生，还可伴随或并发睡眠中阻塞性呼吸暂停、胆囊疾病、高尿酸血症和痛风、骨关节病、静脉血栓、生育功能受损以及某些癌症等疾病。肥胖可能是这些健康问题的诱因和危险因素，也可能与这些疾病有共同的发病基础。
	当一个人体重超标的时候，他或她的血管可能会说“血压、血糖、血脂要升高啦”，肌肉骨骼会说“负担太重啦”，心、肺、脑、肾等器官也会拉响预防疾病的警报。当我们在探讨胖是不是一个需要严肃对待的问题时，一定要把我们身体自己的意见也纳入考虑。
	有研究者认为，肥胖甚至是新冠病毒肺炎病情严重程度的危险因素之一，特别在年轻患者中更是如此。美国和法国的数据显示，在新冠肺炎患者中，肥胖与更高的入院和重症可能性有关。
胖，真的是一个问题。
那么，该如何解决它呢？
	肥胖开始于脂肪积聚，而脂肪积聚的原因是摄入的能量超过了消耗的能量。这也同时给了我们对抗肥胖的两个途径：减少热量摄入和增加热量消耗。简单说，就是“管住嘴，迈开腿”。疫情期间，相信很多人在“宅而少动”的同时还学成了“中华小当家”的厨艺。这就更加需要我们注意自己有没有做到吃动平衡。世界卫生组织建议大家：
	限制来自于脂肪和糖的能量摄入；
	增加水果、蔬菜以及豆类、全谷物及坚果的食用量；
	定期进行身体活动（儿童每天60分钟，成人每周150分钟）。
我胖了吗？
	对体重的判断不能只靠眼睛观察，而要借助科学的指标。《中华人民共和国卫生行为标准》给出了肥胖的判定指标：体重指数。
体重，如何测量才好？
	1、测量体重并非越频繁越好，每周测量一次体重是比较理想的。
	日常生活通常是以一个星期为一个小周期，体重在一周内有所波动，这属于正常现象。适当将测量体重的频率维持在每周一次，综合评估一个小周期的减重成果是相对准确的。
	2、测量体重应选择固定的时段。
	每次测量体重应选择在同一时段、身着相同的衣服、在相同的环境，并且身体健康状况没有很大差异时进行。如清晨起床后、早餐前空腹时是一个比较好的测量时段，这时受进食的影响较小，并且身体经过一夜的休整状况相对稳定。
减重，不可急于求成
	减重的速度不宜过快，减重目标不宜定的过高。在低能量膳食和适量增加运动的情况下，每周减重0.5公斤是健康减重的理想速度，一年之内比原有体重减少5%～10%会对健康有益。而且，要避免为追求“骨感美”而“减肥”，应将体重指数维持在正常水平。
小贴士：运动不无聊 边看电视边有氧
	在看电视的同时做以下有氧运动，既可锻炼心肺耐力，又会消除运动时的枯燥感。
	1、原地小跑，前脚掌着地，双臂屈肘90度随双腿动作协调前后摆动。
	2、原地后踢小腿跑，前脚掌着地，小腿后踢，脚跟靠近臀部，双臂屈肘90度随双腿动作协调前后摆动。
	3、双腿像跳绳一样小跳，双臂像摇绳一样摇动。
	4、双腿像跳绳一样小跳，双臂经体侧上举，再下放。
	5、双腿像跳绳一样小跳，双臂直臂向前肩绕环。
	6、双腿像跳绳一样小跳，双臂直臂向后肩绕环。
	以上每个练习做1至2分钟，6个练习为一个循环，完成2至3个循环。
	利用椅子、沙发和床做抗阻运动，锻炼肌肉力量和耐力。
	1、借助椅子或沙发做下蹲运动：先坐在椅子或沙发上，然后站起来至膝关节伸直或微屈，再坐下至臀部靠近椅子或沙发，不要完全坐下。站起时呼气，用2至4秒；坐下时吸气，用2至4秒。
	2、在床上做俯卧撑或跪姿俯卧撑：两手间距比肩略宽，两脚或两个膝关节支撑。向上撑起至肘关节伸直或微屈，不要过伸，向下还原至胸部靠近床面。向上时呼气，用2至4秒；向下时吸气，用2至4秒。
	3、在椅子或沙发上举腿：先坐在椅子或沙发上，双手在臀部两侧撑住椅子或沙发。屈膝屈髋向上抬起双腿靠近胸部，再放下，双脚不要完全落地。向上抬起时呼气，用2至4秒；放下时吸气，用2至4秒。
	4、在床上做俯卧挺身：俯卧在床上，上体向上抬起，肚脐以上离开床面，然后还原。向上抬起时呼气，用2至4秒；向下还原时吸气，用2至4秒。
	以上每个动作做12至20次，可完成2至3组。
	利用椅子做拉伸运动，锻炼身体的柔韧性。
	1、屈髋90度体前屈，双臂伸直，双手抓住椅背上沿，背部挺直，向下挺胸拉伸背阔肌、胸大肌。
	2、坐在椅子上，左腿伸直，脚跟着地；右腿屈膝，全脚掌着地。体前屈，拉伸伸直腿的后部腘绳肌，再换另一侧拉伸。
	3、直立，右手扶住椅背，右腿支撑，左腿屈膝，左手抓住左脚踝，将脚跟触碰或靠近臀部，拉伸大腿前部股四头肌，再换另一侧拉伸。
	4、双手扶住椅背，上体略前倾，右腿屈膝在前，左腿在后伸直，脚尖向前，全脚掌着地，弓步拉伸左腿小腿三头肌，再换另一侧拉伸。
	以上每个动作静力性拉伸15至30秒，做3至4组。（人民健康网综合自北京市疾病预防控制中心、北京日报）
☆防疫课堂☆
多地开学，孩子返校防疫听听疾控专家建议
后疫情时代，这些防护环节仍不能少
五月户外活动如何做好健康防护 送你一份“野餐攻略”
后疫情时代，这四种情况不发热也要就诊排查
出入体育健身场地仍需做好防护 不可麻痹大意
节后上班如何做好健康防护 送你一份“带饭攻略”
五一归来防疫不可松 3个叮嘱为战疫加把锁
五一外出归家后，如何做好清洁消毒
五一居家 花式运动让战“疫”健身两不误
五一假日享美食，这些美食助力疫情防控!
五一期间，在外用餐如何做好个人防护？
五一假期逛街购物，这些防疫知识要知道！
五一假期将至，乘坐交通工具防疫指南
(责编：许心怡、崔元苑)
欣见新冠疫苗研发不输国外的真底气
时本
2020年05月13日08:13  来源：北京青年报
	在全球新冠病毒感染人数累计超过400万人的今天，疫苗作为抵御病毒全球大流行的终极武器，被人们寄予厚望。全球新冠疫苗研发进展如何？安全性有保障吗？何时能投入使用？权威专家认为，中国新冠疫苗研发进展目前总体处于国际先进行列，且不会慢于国外。钟南山院士回答媒体记者提问时表示，“中国的疫苗发展非常快，不会比美国差多少。美国据说9月就可以用在人身上，中国也在赛跑，估计前后不会差多少”。（5月12日《经济日报》）
	据介绍，目前国际上绝大多数疫苗都处于临床前研究阶段，已进入临床试验阶段的8个新冠疫苗在进度上是第一梯队，其中中国有4个，包括陈薇院士团队研发的腺病毒载体疫苗和其他3个灭活疫苗。此外美国有3个，英国有1个。从单一研究来看，国内外多家疫苗研究机构或处于并驾齐驱水平，8个疫苗进入临床试验的进展相差无几。因此，假如仅将单一研究的进度进行比较，国内外研发速度似乎不存在明显的差距。这就好比在一场跑步比赛中，前几位的领跑者距离很接近一样。
	关键在于，疫苗可分为5个技术类别，即病毒灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗，5个技术类别代表着5个不同的免疫原理和5条不同的技术研发方向。我国从最初就确定了5条技术路线同时推进新冠病毒疫苗研发的战略，并对各研究机构进行分工，确保能够做好协作与配合。这就意味着，不管新冠疫苗适合走哪条技术路线，我国都能确保处于领先，并确保跑到终点。
	更应该看到，疫苗研发具有太多不确定因素，假如研发工作仅仅作为一种市场行为，就会充满太大的市场风险。从技术层面看，不到最后一步，就不能断言研发成功，这样一来，即使前期再顺利也是枉然，研发投入很可能打水漂。从市场层面来看，疫苗虽然研发成功，也可能出现卖不出好价钱，甚至根本就卖不出等现象。比如病毒变异，或者从此消失等，这都会让研发机构尤其是已开始生产的企业，蒙受巨大损失。
	西方国家参与新冠疫苗研发的主要是大型药企，比如美国的莫德纳公司、辉瑞公司等，这些大型药企的研发实力雄厚，但由于他们须遵循市场规律，就会十分谨慎地避免亏损。并且，由于药企之间存在竞争关系，因此企业很难展开亲密配合，这样一来，不仅一家企业的研发往往只能从一个技术层面展开，一旦此路不通，就会前功尽弃，而且即使研发的路子走对了，若没有赢利的把握，也不敢轻易投产。这种谨慎与顾虑，是由研发和生产企业的性质所决定的。
	与西方国家不同的是，我国同时在5大技术方向同时进发，从最初就做好了有几条路走不通的准备，且研发经费统一规划与调拨，研发机构就不存在亏损的顾虑。这也意味着，只要有一条路走得通，在成功的终点，就不会缺乏国内团队与企业。这才是我国新冠疫苗研发不输国外的真底气，而这种底气，在此次抗击疫情的很多方面都有所体现。
(责编：李轶群、许晓华)
北京市第105场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开——
个别社区防控松懈 卫健部门“强提示”
2020年05月13日08:15  来源：北京青年报
	5月12日，北京市第105场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从会上获悉，截至11日，北京已连续26天实现本地和境外输入病例“双零”增长。北京市卫生健康委党委书记、主任雷海潮提到，目前本市个别单位小区测体温、验证健康码有松懈迹象，这些措施应当长期坚持。市委宣传部副部长徐和建也强调，要坚持不懈抓好社区防控，继续落实好出入证、测温、验码、登记4个环节工作。
	即使全市在院人数清零
	疫情防控也不能有丝毫松懈
	截至5月11日，北京仍有在院治疗新冠肺炎患者13名。如果在院治疗人数清零，是否意味着新冠肺炎疫情防控工作可以告一段落？对此，市卫健委主任雷海潮表示，即使在院人数清零，疫情防控也不能松懈。
	雷海潮介绍，从1月北京发现新冠肺炎病例开始，到目前一共有593例确诊病例，其中既有本地病例，也有输入病例。雷海潮表示，在各方努力下，住院病人的治疗和护理工作取得了积极成效和进展，在院病人数量不断减少，现有的13例患者都集中在北京地坛医院进行治疗。根据目前每天有2到3名患者治愈出院的速度，患者清零指日可待。
	不过雷海潮也强调，北京不会因为追求早日清零就降低治疗标准，“我们希望早日看到清零的结果，但同时我们也重视治疗的质量，不会过分地为了追求早日清零就降低医疗照护和治疗方面的标准。我们仍然按照国家诊疗规范第7版的要求，来严把治疗的质量和出院的标准。”
	雷海潮表示，即使新冠肺炎病例在院数量能够清零，还有一些风险、隐患和挑战仍然影响着北京疫情防控，所以疫情防控还不能松懈，更不能产生麻痹思想。
	个别单位小区出现松懈迹象
	测体温等措施应长期坚持
	雷海潮分析，从全球形势来看，现在疫情仍然处在扩散蔓延阶段，欧洲和北美病例总数仍然在增长，拉美国家、非洲国家病例数也在持续增长。北京是一个开放的城市，也是一个国际化程度比较高的城市，对内、对外联系都非常紧密。在这样一个开放的系统当中，传染病疫情的防控难度相当大，北京仍面临境外病例输入压力。
	此外，国内疫情形势在五一小长假后也出现了一些新情况，例如东北三省以及内蒙古出现境外输入病例，湖北武汉也有新的病例出现。雷海潮表示，在这样的情况下，首都的疫情防控更不能够松懈，“特别是马上要迎来全国两会，这对于首都的疫情防控工作要求更高，措施应该更严密，大家要把保持戒备和警惕的状态调整到最佳，要保持原来在一级响应状态下形成的好的机制、工作节奏和惯性。”
	雷海潮表示，首都市民卫生健康公约已发布，其中提倡要常通风、勤洗手、不扎堆、少聚会等，这些都是非常必要的。另外，戴好口罩、做好个人防护也是阻断疫情非常重要的一环。 雷海潮指出，这段时间有个别小区和单位在人员进出时，对于测体温、验证健康宝绿码通行等防疫措施有松懈的迹象，而这些都应该长期坚持，“这对于我们每一个人、每一个单位、每一个社区，乃至于对我们这个城市，都是非常好的保护机制。”
	闭环管理有序推进复学复课
	坚持不懈抓好社区防控
	在昨天的发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，根据北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第61次会议，境外疫情暴发态势仍在持续，国内有些地区疫情出现反复，外防输入、内防反弹的风险依然严峻。要时刻保持清醒头脑，不能有丝毫松懈，落实“四方责任”，坚持“三防”“四早”“九严格”，持续深入找隐患、查风险、补漏洞，更加精准有效落实好各项常态化防控措施，巩固来之不易的防控成果，全力以赴做好全国“两会”服务保障各项工作。
	徐和建提到，要从首都北京的重要地位出发，以首善标准持续做好疫情防控形势的研判和评估，坚定不移做好精准防控、常态防控，及时动态掌握中高风险地区变化。坚持关口前移，加强入境和中高风险地区进京人员管理。继续做好在院患者的救治，争取早日康复。要落实各区属地责任和学校主体责任，坚持“一校一案”，以班级为单元，实现闭环管理，有序推进复学复课。
	他还强调，要坚持不懈抓好社区防控。继续落实好出入证、测温、验码、登记4个环节工作。持续推进复工复产。酒吧、室内儿童游乐场、健身房等场所要严格落实测温、验码、限流和通风消毒等措施。做好物资保障工作，支持产业链、供应链防疫需要，帮助企业开拓市场。引导市民做好个人防护，按照指引科学佩戴口罩，加强自我建康管理。(记者 蒋若静 武文娟)
(责编：李轶群、许晓华)
北京发布养老院等社会福利机构疫情防控指引——
非必要不探访 探访须提前预约
2020年05月13日08:16  来源：北京青年报
	养老院、福利院等社会福利机构在公共卫生事件二级响应下应该如何进行防控？北京市疾控中心近期制定了新冠肺炎流行期间养老院等社会福利机构防控指引，明确社会福利机构要建立预约探访制度，做到非必要不探访，严格管理进出人员。如需探视须先预约，并要做好探访者的健康登记等。所有探访人员应佩戴一次性使用医用口罩。有发热、干咳等症状的拒绝探访。
	按照要求，新冠肺炎流行期间养老院等社会福利机构要建立健全工作人员和被服务对象的健康监测制度，并做好每日信息登记。至少预备一个临时隔离区，用于出现可疑症状的被服务对象、新入住人员等留观使用。临时隔离区不应设在生活区，确保通风良好，每个房间要有独立的卫生间。
	同时，完善工作人员个人防护措施，在为服务对象提供服务时必须佩戴一次性使用医用口罩，员工要严格遵守“四个洁手时刻”：接触服务对象前、执行服务过程中、接触服务对象生活废弃物后、清理环境卫生后。此外，提供必要的清洁用品，要在员工和被服务对象便利的场所摆放免洗手消毒剂、洗手液、纸巾等卫生用品。环境以清洁为主，预防性消毒为辅，避免过度消毒。对接触较多的门把手、水龙头、扶手、电梯按钮等公用物品及部位可进行预防性消毒。
	服务对象出现新冠肺炎可疑症状（包括发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等），不排除有流行病学史的，应当立即为其佩戴医用外科口罩，并转运至临时隔离房间，由专人陪同前往就近发热门诊。工作人员出现上述症状时，不得带病上班。要限制发热病人同室人员的活动，并为其佩戴一次性使用医用口罩，避免与他人接触。
	对于慢性基础疾病（高血压、糖尿病等）、皮肤病、一般过敏、轻微扭伤擦伤、普通牙科治疗、常规康复等需要外出就医的，应严格遵循民政部门的相关要求，也可采取上门诊视等方式。在医疗机构就诊后返回养老院等社会福利机构的被服务对象和陪同工作人员，应严格遵循民政部门的相关要求安排返院入住和工作；新冠肺炎病人治愈后需返回养老院等社会福利机构的，应当按照本市新冠肺炎病例的相关管理规定执行。
	对于探访人员，要建立预约探访制度，做到非必要不探访，严格管理进出人员。如需探视要做好探访者的健康登记，进行体温监测，可利用“北京健康宝”等手段，实行“绿码”准入。所有探访人员应佩戴一次性使用医用口罩。有发热、干咳等症状的拒绝探访。（记者 蒋若静）
(责编：李轶群、许晓华)
教育部即将印发夏季体育课及体育锻炼防护相关文件——
上体育课不得佩戴N95口罩
2020年05月13日08:19  来源：北京青年报
	教育部相关负责人昨日表示，目前全国已经有超过1亿名大中小学生返校复课。教育部与国家卫健委正在研究夏季体育课及体育锻炼防护相关文件，以及教育系统核酸检测人员的范围和技术办法，即将出台。可以明确的是，学生体育课上不得佩戴N95口罩。
	据介绍，截至5月11日，全国已返校复课的学生总数超过1亿人，占学生总数近40%，全国31个省（区、市）的高三年级学生均已返校复学，预计5月底复课学生总数将达1.5亿至2亿人。已复课的高校学生有290.7万人，涉及26个省（区、市）和新疆生产建设兵团，目前仅有北京、河北、山东、湖北和黑龙江5个省市的高校尚未开学。
	针对疫情期间缺乏体育锻炼的学生，复课后如何上体育课的问题，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，教育部和卫健委正在研究制定疫情防控、夏季体育课和体育锻炼的指导方案，即将印发。
	方案对体育课的课程设置、内容调整、器材使用和错时错峰、安全保障等方面都会提出明确要求，特别是明确了上体育课期间不允许戴N95口罩，因为其透气性太差，即使不会出现意外，也会对身体造成伤害。
	立夏后气温日渐增高，学生在校期间是否必须都要佩戴口罩？对此王登峰表示，中小学生在校可以不戴口罩是有前提条件的。一是在低风险地区，二是要确保进入校园的每个人都是健康的，三是校内疫情防控措施要做到位。做到这些之后，在低风险地区的中小学是可以不戴口罩的。另外，在体育锻炼运动场上也可以不戴口罩，但也有人员距离的要求。大学生的生源地比较多，所以在高校还是要求在人员密集场所，包括教室等地仍然要戴口罩。
	此外，随着复课人数的增加以及突发聚集性疫情风险的增加，无症状感染者也会给校园疫情防控带来风险，教育部和国家卫健委正在制定关于教育系统核酸检测人员范围和技术办法。
	首次推迟的高考即将在2个月后举行，今年全国高考报名人数为1071万。教育部高校学生司司长王辉表示，面对疫情防控和时间推迟的复杂形势，如何组织实施好这场千万人参加的大考提出了更高要求。考场防疫措施方面，教育部正会同有关部门，指导各地制定考试防疫工作的方案和考场防疫的具体措施，准备充分的防疫物资，为广大考生创造安全的考试环境；考试组织管理方面，要求各地落实命题、制卷、试卷、保管、分发、思考、阅卷等各环节的安全措施和防疫措施，严格规范执行考务工作的规定，加大考试舞弊的打击力度，确保考试组织万无一失。（记者 雷嘉）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制召开新闻发布会
境外输入病例治愈率超过95%
2020年05月13日08:22  来源：新华社
	5月12日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，请参加过援鄂抗疫和长期从事传染病护理的工作者代表回答媒体提问。
	“今天是第109个国际护士节，在此，向全国广大护理工作者致以节日的祝贺和诚挚的慰问！”国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在发布会上表示。
	他介绍，5月11日，境外输入确诊病例累计治愈出院1611例，治愈率超过95%。近日再次出现本土散发病例和聚集性疫情，提示疫情防控常态化不意味着防控措施可以松一松、歇一歇。属地、部门、单位和个人要落实好“四方责任”，查找薄弱环节，堵住反弹漏洞，构筑群防群治的严密防线。
	他同时提到，国家卫生健康委已向吉林舒兰派出工作组，会同当地做好医疗救治和流行病学调查等工作。
	“护士的工作服务于广大人民群众生命的全周期，从出生到死亡，每一个人都离不开护士。”中华护理学会理事长、北京协和医院护理部主任、第43届南丁格尔奖章获得者吴欣娟出席了发布会。
	她说，护士并不是有些人想象中的，只是打针、发药和基础护理工作，其实护士在专科护理、病情观察、危重症患者的救治以及并发症的预防、健康教育、心理支持方面也都发挥着重要的作用。
	吴欣娟表示，这次新冠肺炎阻击战是对护士技能和职业精神的一次考验，“比如我们所在的北京协和医院援鄂抗疫国家医疗队，工作在武汉同济医院中法新城院区危重症监护病房，我们收治的患者都是危重症患者，护理工作难度大，风险高。在这个过程中，我们会针对每一个患者为他们提供个性化、责任制的整体护理，从基础护理到专科护理再到心理护理，为患者提供全方位、精细化、高质量的护理”。
	她介绍，在这次疫情期间，我们在原有护理门诊的基础上，通过互联网进行线上的护理咨询，扩大了线上护理咨询，很大程度上为这些慢病、居家状态下的病人解决了健康问题。
	吴欣娟说，在老龄化护理方面，护士更是应该发挥主力军的作用。当前，我们国家65岁以上老年人口已经达到了1.7亿以上，特别是失能和半失能老年人口已经达到了4000万以上，老年人常常伴有多种疾病。
	“比如像压疮、肺炎，对于卧床的老年病人，特别是居家老年病人，这种并发症，应该说发生率还是很高的，一旦发生了，对老年人的生活质量、对家庭的负担，以及给他们带来的痛苦是非常大的。在这个过程中，我们护士可以通过预防和指导，对他们进行指导，这些并发症都是可以预防的，护士可以发挥非常重要的作用。”（记者 孟亚旭 刘艺龙）
(责编：李轶群、许晓华)
中国援巴新第二批抗疫物资运抵当地
2020年05月13日08:27  来源：人民网－人民日报
	新华社悉尼5月12日电  （记者郝亚琳）莫尔兹比港消息：当地时间11日，中国政府援助巴布亚新几内亚新冠肺炎疫情防控物资运抵巴新首都莫尔兹比港。
	中国驻巴新大使薛冰代表中国政府向巴新外交与国际贸易部长帕特里克·普鲁埃奇转交了物资。薛冰说，在疫情暴发初期，巴新政府和人民给予中国大力支持。巴新出现疫情后，中方投桃报李，大力支持巴新方开展抗疫。今天运抵的是第二批援助巴新物资，包括由中国中央政府、广东省和福建省政府以及华侨华人、中资企业捐赠的11吨防护用品。
	普鲁埃奇表示，此次中方再次援助巴新大量防护物资，体现了两国的真正友谊，这将极大提高巴新抗击疫情的能力和水平。面对新冠肺炎疫情这一全球性挑战，国际社会需要强有力的团结与合作，巴新和中国的抗疫合作将不断加深两国政府和人民间的友好情谊。
《 人民日报 》（ 2020年05月13日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
联合国强调抗疫同时要紧扣可持续发展目标
2020年05月13日08:27  来源：人民网－人民日报
	新华社联合国5月11日电  （记者王建刚）联合国多位高级官员11日强调，在新冠肺炎疫情给全人类造成巨大冲击的大背景下，国际社会更要紧扣2030年可持续发展议程。
	联合国常务副秘书长阿明娜·穆罕默德在当天举行的“拧成一股绳：新冠肺炎疫情有效政策解决方案”视频会议上说，各国和各国人民比以往任何时候都更加依赖联合国来应对新冠肺炎疫情危机的挑战。自疫情暴发以来，联合国通过其131个工作队，支持各国制定公共卫生防范和应对计划。
	联合国负责经济和社会事务的副秘书长刘振民表示，新冠肺炎疫情“破坏了全球经济增长的稳定”，并导致世界陷入严重衰退，威胁到可持续发展目标的实现。他强调，要借鉴在疫情期间总结的经验教训，在可持续发展目标行动的过程中扭转不平等趋势。
	联合国粮农组织总干事屈冬玉、世界卫生组织总干事谭德塞、联合国人权事务高级专员米歇尔·巴切莱特以及联合国亚洲及太平洋经济社会委员会执行秘书阿米达·阿利斯夏巴纳也出席了当天的视频会议。
《 人民日报 》（ 2020年05月13日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
截至5月11日，全国已有超1亿名学生复学，比例达到39%
最大限度复学 最严标准防控
本报记者 张 烁
2020年05月13日08:28  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	截至5月11日，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团均已启动返校复学工作。
	当前的首要任务，是精准把握防控要求，细化量化复学方案，努力实现最大限度复学，最严标准防控。各地正在结合实际情况制订疫情防控工作标准及具体实施方案，有条不紊地推进各项准备工作，全力打好开学复课攻坚战。
	“目前从教育系统来讲，我们的首要任务就是精准把握防控要求，细化量化复学方案，努力实现最大限度复学，最严标准防控。”12日的教育部新闻发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰介绍，截至5月11日，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团均已启动返校复学工作，学生复学人数10779.2万，复学比例达到39%。
	据悉，2020年全国高考报名人数为1071万，目前，全国31个省（区、市）高三年级学生均已返校复学。各地正在结合当地实际情况制订今年高考的疫情防控工作标准及具体实施方案，有条不紊地推进高考各项准备工作。
	开学复课应“分层分批、错时错峰”
	“疫情没有得到基本控制前不开学，学校基本防控条件不具备不开学、师生和校园公共卫生安全得不到切实保障不开学”，以及“分层分批、错时错峰”，是开学复课的标准和原则。
	王登峰介绍，中小学复学方面，全国31个省（区、市）及兵团高中学段均已开始复学。其中，初中有29个省（区、市）及兵团开始错峰复学，中职院校有24个省（区、市）及兵团复学，小学有21个省（区、市）及兵团复学，幼儿园已有8个省返园复学。高校方面，天津、山西、内蒙古等26个省（区、市）和兵团开始返校。
	“当前全国返校学生数已接近学生总数的1/3，预计5月底将达1.5亿至2亿人。返校学生越多，各类活动场所人员距离等防控‘硬要求’就越难保障，突发事件发生概率增加。”王登峰说，教育系统疫情防控要从开学前的“阵地战”转为“运动战”。
	“下一步，教育系统将继续严格落实开学条件和措施，全面精准摸排教师、学生、学校职工等相关人员健康信息，加大核酸检测和抗体检测力度，暂停恢复学校体育单项赛事、综合性运动会等大型体育活动，加强重点场所使用管理。同时，要进一步完善应急预案和突发公共卫生事件直报系统，关注开学复课后师生可能产生的各类问题，坚决防止麻痹侥幸心理，全力打好开学复课攻坚战。”王登峰说。
	招生考试报名工作陆续启动
	今年是“强基计划”实施的第一年。“强基计划”旨在围绕服务国家重大战略需求，着力选拔一批有志向、有兴趣、有天赋的青年学生进行专门培养。
	发布会上，教育部高校学生司司长王辉介绍，日前36所试点高校的招生简章已陆续向社会发布，并正式启动2020年“强基计划”报名工作。下一步，教育部将指导各试点高校根据拔尖创新人才选拔培养需要，探索通过笔试、面试等方式，深入考查学生分析问题、解决问题的能力和创新思维。其中，笔试、面试必须安排在国家教育考试标准化考点进行，面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，全程录音录像，确保公平公正。
	2020年艺考报名人数达117万，从以往的现场考试到“云端”考核，疫情对艺考产生了很大影响。王辉介绍，据了解，今年共有199所高校组织线上考试录取或初选，目前已有168所高校组织完线上考核，占校考高校的84%，总体效果较好，预计5月下旬基本完成线上考核。高考后，将有72所高校在初选的基础上再组织现场考核。
	今年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年。王辉介绍，2012年以来，重点高校招收农村和贫困地区专项计划实施取得积极成效，累计录取学生近60万人，初步建立起保障农村和贫困地区学生上重点高校的长效机制。今年专项计划实施区域不变，国家专项计划实施区域的贫困县脱贫后2020年仍可继续享受国家专项计划政策。
	2020年全国硕士研究生招生考试报名341万人，与去年相比增加51万人。王辉介绍，截至5月11日，全国已有770多个招生单位公布了学校复试分数线，240多家招生单位启动了复试工作。对于选择线上复试的高校，要求进行远程复试的招生单位同一专业要使用统一的复试平台；随机选定考生次序、随机确定导师组组成人员、随机抽取复试试题，确保复试考核的公平公正。
	全力促进毕业生就业创业
	2020届高校毕业生874万人，同比增加40万人。当前受疫情、经济下行压力等多种因素叠加影响，就业形势严峻。王辉介绍，教育部会同有关部门重点在以下方面全力推动高校毕业生就业创业工作。
	扩大硕士研究生招生规模，同比增加18.9万。扩大普通高校专升本规模，同比增加32.2万人，近期教育部将印发文件，对做好2020年专升本工作进行部署，主要向预防医学、应急管理、养老服务管理、电子商务等专业倾斜。
	扩大实施“特岗计划”，今年将招募10.5万人，同比增加5000人。进一步加强中小学和幼儿园教师配备，计划吸纳40多万毕业生补充中小学和幼儿园教师队伍。适度扩大“三支一扶”“西部计划”等中央基层就业项目规模；推动国有企业、中小微企业吸纳大学生就业；加大力度鼓励基层医疗等领域招录毕业生。
	加强就业服务和指导。截至目前，“24365校园网络招聘服务平台”已提供近千万条岗位信息，累计注册人数近200万人，投递简历1500多万人次。两个月以来，各地各校每天召开的网络招聘会都在2000场以上。
	今年湖北省高校毕业生共有44.9万人，湖北籍在外省就读毕业生有6.4万人。教育部会同有关部门和湖北省等省份，制定了“中央+地方”“十个一批”的“工具包”帮扶湖北，已提供岗位信息32.4万个。
	王辉介绍，从5月初到8月中旬，教育部等六部门单位开展2020届高校毕业生就业“百日冲刺”行动，推出升学扩招吸纳行动、充实基层专项计划行动等十大举措，实现高校毕业生“稳就业”“保就业”的目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年05月13日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
这是一个了不起的成绩
弗拉基米尔·彼得罗夫斯基
2020年05月13日08:29  来源：人民网－人民日报
	这次的抗疫行动是对中国国家治理体系和治理能力的一次考验，实践证明中国成功经受住了考验
	面对突如其来的疫情，中国坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，果断采取一系列防控和救治举措，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果。这是一个了不起的成绩。中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长艾尔沃德高度肯定中方的抗疫举措和成效，表示中国的抗疫方式可以被复制，这需要速度、资金、创造力和政治勇气。
	在疫情防控中，中国人民遇到前所未有的考验，并付出了巨大牺牲。在中国共产党领导下，中国人民万众一心、同舟共济，全国上下为抗击疫情采取了最全面、最严格、最彻底的措施。中国果断对湖北省人员外流实施全面严格管控，全国许多行业按下“暂停键”。这次的抗疫行动是对中国国家治理体系和治理能力的一次考验，实践证明中国成功经受住了考验。
	中国的抗疫成效给世界传递出清晰的信号：人类可以遏制病毒传播。其他一些国家疫情仍在扩散蔓延，不少国家研究借鉴了中国经验。中国也在力所能及的范围内，给予疫情严重的国家以必要的人道主义帮助与支持。但美国等西方一些国家的政客试图将疫情政治化，不断对中国发动舆论攻势，试图将疫情大流行归罪于中国，这破坏了国际社会互信合作的基础，也是对国际秩序的挑战。
	俄罗斯与中国共同协调抗疫行动、开展疫情防控合作显得尤为重要。在此期间，俄中关系互动堪称典范。两国元首几次通电话，就更好开展疫情防控合作交流协调，再次体现了俄中关系的高水平。在4月16日两国领导人通电话时，习近平主席强调，将疫情政治化、标签化，不利于国际合作，中俄应携手合作，共同维护全球公共卫生安全。普京总统表示，一些人试图在病毒源头问题上抹黑中方的做法不可接受。俄方愿继续同中方加强抗疫等各领域交流合作，密切在联合国等框架内沟通配合。
	俄中两国通过灵活多样的方式加强在抗击疫情领域的合作，包括开展专家交流，提供医疗设备、药品与防护用品等。中国向俄罗斯派出抗疫医疗专家组，中国专家与莫斯科同行交流分享抗疫经验，讨论如何控制传染源、切断病毒传播途径、进行有效隔离等，并就一些新的治疗手段进行探讨。俄中两国携手抗击疫情，为非常时期的国际合作注入了正能量。
	今年是中国全面打赢脱贫攻坚战收官之年。早在2月23日统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平主席就强调坚决完成脱贫攻坚任务。“帮助贫困劳动力有序返岗”“对因疫情或其他原因返贫致贫的，要及时落实帮扶措施”……中国领导人深知，抗击疫情与脱贫攻坚是密不可分的，不可顾此失彼。
	中国在抗击新冠肺炎疫情的战役中取得了重大战略成果，有效遏制了疫情的蔓延，在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中取得积极成效。疫情防控工作仍在继续，全世界都期待中国取得新的令人印象深刻的成绩。
	（作者为俄罗斯科学院远东研究所首席研究员） 
《 人民日报 》（ 2020年05月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中几携手再战疫
黄  巍
2020年05月13日08:29  来源：人民网－人民日报
	5月初的几内亚，旱季渐远，雨季将至。席卷全球的新冠肺炎疫情仍在蔓延，给当地本就脆弱的公共卫生体系造成严重冲击，几内亚政府和民众对抗疫援助的期待如同“久旱盼甘霖”。日前，中国政府向几内亚政府援助一批紧急抗疫物资，几方对此深表感谢，称赞中国人民是几内亚人民的可靠朋友。
	几内亚是第一个同中国建交的撒哈拉以南非洲国家。建交60多年来，两国始终患难与共、守望相助，结下了坚如磐石、牢不可破的深厚友谊。特别是在公共卫生领域，双方长期开展友好交流，不断推进务实合作，书写了中几、中非关系史上的一段又一段佳话。
	2014年，埃博拉病毒肆虐几内亚，中方率先驰援，为国际社会帮助几内亚战胜疫情发挥了重要引领和推动作用，几内亚各界对此铭记在心。在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，孔戴总统致函习近平主席，高度评价中方抗击疫情取得显著进展，相信中国政府和人民定能早日战胜疫情。几内亚政党、机构、友好人士等纷纷通过各种形式向中方表达慰问和支持。近期，新冠肺炎疫情在几内亚呈迅速蔓延之势，中方对此感同身受。中国政府、企业、民间机构等第一时间行动起来，积极提供紧缺物资，及时分享防控经验，打响又一场帮助几内亚抗疫的阻击战、攻坚战、协同战。
	病毒没有国界，疫情不分种族。面对日益上升的非传统安全威胁，任何一个国家都难以独善其身，保持团结、增进互信、加强协作才是人间正道。然而前一段时间，一些不实消息对中非关系造成了一定负面影响，更有别有用心之人捏造不利于中几关系的视频和文章，公然破坏中几友谊。几方有识之士对此坚定予以回击。几内亚外长杜尔表示，几中互为全面战略合作伙伴，两国关系堪称非中关系典范，几方理解并支持中方为防止疫情反弹所作的不懈努力。几内亚驻华大使称赞中国政府应对疫情有力，为全球疫情防控树立了榜样，表示将督促指导几内亚在中国侨民遵守中方的防控举措，配合中方做好疫情防控。几内亚国家电视台在黄金时段新闻中全文播报中国驻几内亚大使馆新闻声明，以正视听，当地主流媒体亦积极转发声援。
	中国为抗击新冠肺炎疫情采取了最全面、最严格、最彻底的举措，致力于维护所有人员的生命健康安全，对外国在华人员一视同仁，反对任何针对特定人群的污名化、差异化做法。中非友谊没有受到也不会受到一时一事影响。
	危机当前，中国人民与几内亚人民休戚与共。继并肩击退埃博拉疫情后，中几再度携手共战新冠病毒，共克时艰，谱写共建人类命运共同体的新篇章。
	（作者为中国驻几内亚大使） 
《 人民日报 》（ 2020年05月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
填补全球防疫物资缺口  架设中外经贸交流之桥
海外华商战疫展现新作为
记者  贾平凡
2020年05月13日08:31  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情为全球经贸往来按下“暂停键”。作为世界第一贸易大国，中国的对外贸易也受到一定冲击。但作为经济全球化的关键一员，中国应时而变，在统筹国内常态化疫情防控和经济社会发展的同时，弥补全球供应链缺口，疏通中外经贸往来渠道。其中，遍布五大洲的海外华商积极参与其中，热心牵线搭桥，为世界携手战疫献计出力，为全球经济复苏夯桩筑基。
	忙采购 助力全球战疫
	“下单50万只口罩！”这是3月中旬墨西哥中华青年联合会会长周兆曼远程做出的决定。为支援墨西哥抗疫，墨西哥中华青年联合会在旅墨侨胞中募捐到130多万元人民币，向中国采购口罩等防疫物资。做决定之前，周兆曼曾联系中国国内的20余家口罩生产企业。为确保口罩质量，远在墨西哥的他，积极联系国内政府部门和志愿者组织，通过正规渠道联系采购。
	经过认真分析比较，他确定了口罩生产企业——浙江码尚科技股份有限公司。这是一家从食品包装生产线改造成为一次性民用防护口罩生产线的企业。线上沟通后，周兆曼委托一位居住在上海的墨西哥侨胞，专程到浙江的口罩生产工厂实地考察。
	“侨胞参观反馈的结果很好，还从现场发回了工厂口罩生产线的照片和小视频。” 这下，周兆曼彻底放心了，当即拍板下单。最终，周兆曼拿到了55万只口罩。
	“凡是侨胞采购口罩，我们都在不涨价的情况下，再增加10%的供给量。”浙江码尚科技股份有限公司董事长魏乃绪介绍，疫情在全球暴发以来，不少中国防疫物资生产企业通过捐赠加义卖的形式，向海外疫情严重的国家供给防疫物资，展现了中国企业的担当。
	从全球采购支援中国战疫，到从中国采购支援全球战疫，海外侨胞扮演了采买人的角色。他们不仅担负起打通全球医疗物资供应链的使命，也见证了全球团结战疫的力量。
	“时隔15年，我又做起了外贸。”西班牙西中经济技术合作促进会会长王绍基做的“外贸”，就是从中国采购防疫物资。从事西中两国技术交流合作多年，他对医疗防疫物资的标准和质量有专业判断。自2月底起，西班牙疫情日趋严峻，接到西班牙政府相关部门委托的数量惊人的采购清单后，王绍基迅速采取行动，跟中国的有关政府部门和医疗物资生产企业对接。
	全球医疗物资供应紧张，远程对接采购并非易事。“质量把关是最大的难题。欧洲和中国双方的医疗物资技术标准不同，为采购带来了挑战。”为此，王绍基反复沟通。令他感到欣慰的是，中国商务部先后发布《关于有序开展医疗物资出口的公告》和《关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告》，加强对医疗物资出口质量监管，为采购加了一道质量保险。“现在，西班牙认可中国标准的口罩。这是个巨大进步。”
	强合作 增进民心相通
	“希望德中文化教育经济促进会驻四川成都办事处能按原计划或只拖一小段时间交接完毕，这样我以后就会经常去成都了。”5月2日，远在德国的德中文化教育经济促进会、欧洲福建侨团联合总会首届主席陈云斌发了一条朋友圈，语气里充满期待。
	事情还要从去年底说起。去年11月7日，在福建厦门市，参加完“第二届四川南向开放（厦门）国际合作对接会”后，陈云斌代表德中文化教育经济促进会，和四川省政府达成一系列合作协议。协助四川省政府在德国设立欧洲办事处，设立德中文化教育经济促进会四川成都办事处是其中的重要议题之一。
	“互设办事处是为了更好地帮助中欧双方对接产业项目。”为此，陈云斌紧盯进度，防疫期间也不放松。随着中国疫情得到有效控制和有序开展复工复产，陈云斌对合作进度更上心了。“我们和国内相关部门通过视频会议保持沟通，进展很顺利。”陈云斌表示，“我们对中欧未来的经贸合作充满信心。”
	“出口欧洲的鞋服受阻后，我们在海外华商的协助下，通过防疫物资弥补贸易缺口。同时，我们正在筹备参与将于6月份举办的线上广交会，拓展东南亚市场。”温州国际经济技术合作公司总经理刘海霞介绍，创新合作形式，对中国对外贸易发展非常重要。
	“今年是中意文化旅游年。我们正在推进中意世界文化遗产领域的研究合作。”意大利中意青年会会长陈铭表示，人文交流是民心相通的基础。疫情当前，做实做细人文交流对增信释疑意义重大。
	促转型 深耕中国市场
	最近，陈铭正在酝酿一个“质量文化交流计划”。“就是为中国和意大利各搭建一个制造业展示和推广平台，通过质量领域的文化交流，引领两国经贸合作，同时推动制造业向高质量发展方向迈进。”陈铭希望通过倡导“质量就是人民健康与安全的保障”原则，在中国系统化展示和推广欧盟质量认证体系，促进中国制造业，特别是民营企业转型升级，进而带动全球经济发展。
	受疫情影响，全球消费需求萎缩，中国的外贸也受到影响。深耕中外贸易多年，海外华商积极思考应对之策。
	“我们正根据海外需求的变化，为国内的生产企业筹划新订单。”希腊华侨华人总商会会长徐伟春表示，海外华商应该发挥联通中外的优势，嫁接技术、资金、文化和物资等资源，为各行各业的中外贸易往来牵线搭桥。
	从事中墨贸易多年，周兆曼也开始重新考虑未来事业的发展方向。“我计划在墨西哥投资建厂，将贸易范围扩大到南美洲、北美洲和亚洲。”他表示，疫情过后，全球经济可能会面临新一轮洗牌。高质量发展才是在竞争中立于不败之地的长久之道，中国经济高质量发展的潜力和空间都很大。
(责编：李轶群、许晓华)
常态化防控里的警惕和“畏惧”
陶凤
2020年05月13日08:33  来源：北京商报
	　　这两天，在疫情的高风险名单里突然多了一个陌生的名字。吉林省的小城舒兰，因为突然出现的聚集病例引发全国关注。而传播链条之长，又和前段时间黑龙江出现的疫情极为相似。
	　　与此同时，武汉也出现了新的“险情”。一个普通的小区里，一位89岁的老人忽然被查出新冠阳性，随后经筛查又发现5名确诊病例。老人虽是最早确诊的，但并不意味着他就是源头。病毒销声匿迹多时重出江湖，让人匪夷所思。
	　　国家卫生健康委已向吉林舒兰派出工作组，会同当地做好医疗救治和流行病学调查等工作。武汉很快警觉了起来，全民检测的呼声越来越高。
	　　原发病例源头隐匿性强、传染链条不断延长、无症状转确诊风险仍存，总结这些新增病例提醒我们在常态化防控里，“防”和“控”依然不可以掉以轻心。疫情并未完全过去，病毒可能还存在于看不见的角落，甚至我们不了解的地方。
	　　与前一段时间相比，学校陆续开学了，商业活动多了，社区的大门也陆续敞开了。周边的商店、快递网点、理发店陆续开门，进出社区的人员流动增多了，而一些居民的防控意识和配合程度自然也有了放松，人之常情，在所难免。
	　　从防控的方向看，修复城市功能、回归日常生活、恢复生产活动，这些都成为常态化防控里重要的“制约”条件。因此，要保持足够的警惕和“畏惧”，扼杀侥幸心理，抑制非必要社交冲动，都是常态化防控中不可忽视的环节。
	　　舒兰的案例中，出现了高度聚集、频繁外出等风险提示。武汉的病例中，出现了高龄、无症状等字眼。这些关键词总结起来，基本就摸索出了过往的规律，即以老年人及有基础疾病的人为代表，重点人群防控还是重中之重。安全的社交距离、适当的社交活动、公共场合戴口罩、勤洗手，还需要对居民多加提醒。
	　　查找和补齐防控短板，重点管控好海关、社区、医院三大防线。社区的担子不能卸下来，对于入境人员的动态监测，对于经过14天隔离医学观察并无症状或者处于潜伏期状态的无症状感染者精准掌握，寻找传染源及时发布信息等等，这些工作都需要社区来完成。
	　　如何在常态下抗疫，是当前世界性的问题。复工时刻里的疫情防控，背后是经济与民生，事关每个普通个体的健康与生计。以全面恢复生产生活秩序为目标，过度恐慌大可不必，但不麻痹、不厌战、不松劲是必须的。
	　　前一阶段抗疫虽然取得成果，但在未来很长一段时间里要保持谨慎和持久抗疫的准备。经历过风暴突袭、危情蔓延，也经历过同舟共济、转危为机，就会渐渐发现常态化防控要有信心、有耐心，更要有持之以恒的平常心。
(责编：许心怡、崔元苑)
绥芬河境外输入新冠肺炎病例“清零”
2020年05月13日08:45  来源：中国妇女报
	　　12日下午，随着牡丹江医学院附属红旗医院最后4例境外输入新冠肺炎确诊病例临床治愈出院，409例经绥芬河口岸入境并由黑龙江省收治的输入病例全部出院。
	　　12日出院的4名患者，肺部CT影像学显示急性渗出性病变明显改善，两次核酸检测结果均为阴性。出院后，他们将接受为期14天的集中医学隔离观察。
	　　在国家卫健委、黑龙江省派出的医学专家指导下，牡丹江医学院附属红旗医院及各地驰援的医护人员对患者进行对症治疗，并根据病情发展，不断调整优化治疗方案。同时，还对患者给予心理干预及人文关怀。在医护人员的努力下，患者病情逐渐好转。从4月14日开始，捷报频传，患者分批出院。
	　　自绥芬河口岸境外输入性疫情发生以来，牡丹江市累计收治绥芬河口岸输入病例409例，其中，380例新冠肺炎确诊病例均已临床治愈出院，29名无症状感染者全部解除医学隔离观察。（据新华社 记者 王建 孙晓宇）
(责编：许心怡、许晓华)
武汉“清零”多日后突增确诊病例追踪
2020年05月13日08:53  来源：中国妇女报
	▲ 按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，经组织专家评估，武汉市东西湖区风险等级由低风险调整为中风险。因封控管理不力，中共东西湖区委决定，免去张宇新中共东西湖区委长青街工委书记、委员职务。
	▲ 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部计划在全市开展全员新冠病毒核酸筛查，老旧小区、居民密集小区和流动人口集中区域将作为排查重点，排查范围包括辖区常住居民和流动人口。目前，相关部门正在征求意见，制定相关方案。
	武汉新冠肺炎确诊病例“清零”一个多月后，近日突增6名确诊病例。
	4月4日至5月8日，武汉一直保持确诊病例零新增。但武汉市近来接连通报，当地东西湖区长青街三民小区出现10例无症状感染者，其中6人转为新冠肺炎确诊病例。为此，东西湖区调整为中风险等级。因封控管理不力，长青街工委书记被免职。
	6例确诊病例所涉及的老旧小区疫情防控以及无症状感染者问题令人关注。
	两天确诊6例，小区实行全封闭硬隔离
	“小区两天出现6例确诊病例，肯定担心啊。”11日下午，三民小区5栋4单元的居民老郭行色匆匆，在小区爱心菜售卖点买了四五斤蔬菜。“这些菜够我们老两口吃几天了，非常时期能不出门就不出门。”
	4月底以来，三民小区先后检测发现10例无症状感染者。其中，5月9日有1例转为确诊，5月10日有5例转为确诊。
	按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，经组织专家评估，武汉市东西湖区风险等级由低风险调整为中风险。因封控管理不力，中共东西湖区委决定，免去张宇新中共东西湖区委长青街工委书记、委员职务。
	从5月9日开始，三民小区实行全封闭硬隔离：全面暂停小区居民购物、体育锻炼等聚集性活动，对小区外道路和商铺实行全面消杀，禁止小区周围1公里范围内餐饮门店开设堂食……
	武汉市东西湖区有关负责人说，5月9日以来，东西湖区成立了由区委书记和区长负总责的长青街三民小区疫情防控工作专班，确保患者应治尽治、流调应调尽调。同时，开展拉网式大排查，对与10名病例有关联的139名重点人群和密接者应隔尽隔。加强对三民小区居民的症状监测，有发热、干咳等症状者第一时间由社区工作人员送至区人民医院发热门诊就诊，确保应控尽控。
	记者11日在三民小区走访发现，小区防控措施重新收紧。主要出入口都被封闭，只留了东南门可以通行。门口10余名社区干部、民警、志愿者值守。几位居民戴着口罩站在小区门口行车道隔栏前等待领取快递。在现场维持秩序的志愿者告诉记者，目前，小区居民只有在做好身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的基础上才能进入，而且“只进不出”。
	病例有交集，居住小区老旧曾有多名确诊病例
	长青街办事处主任徐桂娣说，确诊的6个病例都居住在三民小区的平房区。目前，平房和相邻楼栋的100多人全部隔离，这一区域也已封闭，每天都有专业人士进行消杀。
	有关部门初步调查发现，6个确诊病例存在明显交集。
	高某某是首先被确诊的病例。据武汉市卫健委5月10日通报，89岁的三民小区居民高某某，曾于3月17日出现发热、发冷等症状，在家吃药10天后症状消失，未就医，4月15日出现食欲不佳、精神不佳症状。5月7日核酸检测结果显示为阳性，血清抗体显示IgG阳性。5月9日复查抗体结果为阳性，被认定为新冠肺炎确诊病例。
	高某某之后的5个病例，均是与其有交集或者密切接触的人。高某某与王某某、张某某与袁某某均为夫妻关系；李某某、陈某某与前述4名病例均有接触史。这几个确诊病例，有的是隔墙邻居，有的住房相距仅十余米。
	专家排查分析认为，高某某的病因应主要来源于既往社区感染。
	徐桂娣告诉记者，三民小区是一个老旧小区，小区内平房、楼房交错，有相当一部分居民是外地租户，人员流动性大，曾发现20个确诊病例。
	据东西湖区卫生健康局局长李平介绍，6名确诊病例均居住在平房内，房子被前后高楼挡住，很难见到阳光，长期潮湿不透风，病菌容易滋生传播。此外，新冠病毒生存能力很强，疾控人员在对确诊患者张某某和陈某某家中地板、卫生间、马桶两次消杀后，仍检测到少量活体新冠病毒。
	另外，“年龄较大、患有基础性疾病，加之防护不足容易被感染。”李平说，此次确诊的6个病例中，有4例年龄超过70岁，最大的89岁。
	有专家指出，新冠肺炎患者康复，主要依赖于患者的免疫力、抵抗力。如果年纪大、免疫力低下，病毒完全清除需要很长时间，而且可能会出现病情反复。
	李平说，确诊的4位老人在疫情严重期间没有出门，但在形势逐步好转后，有的开始外出走动，与人交往，不过可能没有规范佩戴口罩。
	武汉拟开展全员核酸筛查，查找防控薄弱环节
	武汉连续两天出现新冠肺炎新增确诊病例，且来自同一小区，再次敲响疫情防控警钟。
	徐桂娣说，“以前是一天两次以上消杀，现在改为一天多次消杀。”为保障居民日常生活需要，小区每天会面向居民组织配送爱心菜，免费提供预防用中医药汤剂。从9日以来，已分批对三民小区2000余名居民进行了核酸检测，检测结果正陆续反馈。
	三民小区检测发现多名无症状感染者的情况令人关注。湖北省卫健委最新通报，5月11日，全省尚在医学观察的无症状感染者有606例。
	武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇等专家认为，医学界对无症状感染者病情发展和病毒传播的规律尚未完全掌握，疫情防控仍不能松懈。
	李平等疫情防控人员提出，只要发现一起无症状感染者，就要迅速组织流调，查找传染源，快速切断传播途径，防止疫情扩散。
	记者最新了解到，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部计划在全市开展全员新冠病毒核酸筛查，老旧小区、居民密集小区和流动人口集中区域将作为排查重点，排查范围包括辖区常住居民和流动人口。目前，相关部门正在征求意见，制定相关方案。
	以东西湖区为例，目前已对三民小区及其附近范围的2万多人进行了核酸检测。下一步，区里计划在全区范围内彻底查找防控薄弱环节和盲区死角，加强复工复产复学人员、境外返汉人员检测工作。
	武汉疫情防控人员提出，必须进一步压实辖区、行业、单位、个人等全社会的防控责任。同时，加强群众爱国卫生科普教育，广泛开展爱国卫生运动，净化市民居住环境。（新华社记者 王自宸 廖君）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京市新冠病毒核酸检测机构增至67家
2020年05月13日09:03  来源：新华网
	　　北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊11日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，北京提升核酸检测能力，目前新冠病毒核酸检测机构增至67家。
	　　高小俊表示，目前，北京市核酸检测机构由17家疾控中心扩大到67家军地医疗卫生机构，其中含13家商业医学检验检测机构，形成了央地、军地、公私机构协同检测的格局。通过增加机构数量、加强设备人员配置，目前日检测能力达到约4.8万个样本，可适应现阶段核酸检测需求。
	　　据介绍，为优化核酸检测采样服务，北京市各区在二环外的医疗机构、集中隔离点、酒店等共设置116个采样点，组建530余人的采样队伍，采用网络或电话预约方式，分时段采样检测。海淀区、石景山区等通过汽车穿梭方式开展采样服务，受检人不需下车，3到5分钟可完成。北京市体检中心采用预约上门服务方式，到工厂企业提供采样服务，促进复工复产。
	　　高小俊表示，为方便有需求的单位和个人进行查询和检测，在公布首批46所面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构基础上，形成了第二批提供新冠病毒核酸检测服务的21所医疗卫生机构名单。有检测需求的单位和个人，可提前在网上查询并预约。（记者乌梦达）
(责编：许心怡、崔元苑)
药品不良反应中药占比连续5年下降
2020年05月13日09:05  来源：经济参考报
四院士：以证据回应质疑 尽快重启上市后再评价
	在此次疫情防控救治中，中医药发挥了独特价值与重要作用，进一步证明了中医药的有效性。而不久前国家药品监督管理局发布的2019年度国家药品不良反应监测年度报告，则进一步证明了中药的安全性。该报告显示，在临床发生的不良反应中，按照怀疑药品类别统计，化学药品占84.9%、中药占12.7%、生物制品占1.6%，无法分类占0.8%。其中，不良反应药品中的中药占比已从2015年的17.3%、2016年的16.9%、2017年的16.1%、2018年的14.6%，下降到2019年的12.7%，连续第五年呈下降态势。
	《经济参考报》记者就此采访了四位中医药院士，包括天津中医药大学校长、中国工程院院士张伯礼，中国中医科学院院长、中国工程院院士黄璐琦，中国中医科学院首席研究员、广安门医院主任医师、中国科学院院士仝小林，国医大师、北京中医药大学教授、中国科学院院士王琦。
	这些院士均表示，中药不良反应率连续五年下降，是中药安全性、中医药传承创新发展取得新成效的证明，是中医药界、政府和社会各界共同努力的结果。相关专家呼吁，尽快重启、支持鼓励中药企业积极参加中药上市后再评价工作，同时积极推进符合中医药自身特色的药品评价标准体系建设。
黄璐琦：传承创新 以证据回应质疑
	黄璐琦院士表示，药品不良反应，是指合格药品在正常用法用量下用于预防、诊断、治疗疾病或调节生理机能时出现的与用药目的无关的有害反应。不良反应是药品固有属性，所有药品都可能发生不良反应。中药是药，也不例外。对于一个中药品种而言，尽可能详尽地发现其不良反应，才能更好地把握其安全性，在临床上才能知道应该如何使用、在什么情况下避免使用，才能够更好地发挥其疗效，这是中药品种健康发展的基石。
	黄璐琦表示，近年来，中药安全性提升明显，中药不良反应率整体下降。在总体报告数量上升的前提下，中药从2013年起，连续3年占比17.30%，之后一路调头向下，到2019年降至12.7%。而应注意的是，2013年到2017年，中药行业产值迅猛增长，临床用药占比不断扩大，虽然2017年之后增幅有所回落，但整体不良反应占比一直在下降。可见，这一趋势是真实的。
	而对于不良率降低的原因，黄璐琦认为是中药行业多年来持续开展安全性评价与研究、注重中药安全性风险防控的结果。他表示，在国家药监局科学监督下，在国家中医药管理局大力推动下，学术界和医疗机构积极开展临床药品的合理使用的培训；企业对药品质量严格把关，提升质量标准；国人对中药安全性的理解和认识也在不断提高。
	同时，中药行业大量投入、持续加强基础和临床研究更是安全性提升的关键。“中药产业链很长，相比于化药，需要控制风险的环节更多，中药行业近年来从资源、制剂、质量标准、运输存贮到临床用药都开展了大量研究，中药制药装备的升级改造也开展得较好，不少制药企业都实现了生产线的全自动化和智能化。”黄璐琦说。
	以中药注射剂为例，根据2016年相关报告显示，在中药给药途径分布中，注射给药占比高达53.8%，但到了2019年，中药不良反应/事件报告按照给药途径分布，注射给药占比已降至45.5%。
	对此，黄璐琦表示，中药注射剂给药占比从2014年开始下降，到目前已持续6年。中药注射剂是中药行业充分利用现代制药技术，提升制剂水平，扩展给药途径的有益探索，有效地提高了中医药应对急、危、重症的水平。如在武汉开展新冠肺炎救治过程中，就使用了喜炎平、血必净、参麦、痰热清等注射液。
	目前社会中仍有一些人对中医药抱有否定态度，对此，黄璐琦认为，毋庸讳言，中药总体来说研究基础较薄弱，具有国际影响力的有效性循证证据较少，中药行业也已意识到这一问题。开展中药的循证评价，产出高级别、高质量的循证证据，以证据回应质疑，是中药创新发展的必然选择。为落实《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》中提出的“加快中医药循证医学中心建设”，2019年，受国家中医药管理局委托，中国中医科学院成立了中国中医药循证医学中心，就是要借助中国中医科学院的专家优势，联合国内各大科研机构，为中医药的有效性和安全性提供循证医学的依据。可喜的是，目前已有一批高级别、高质量的中药有效性循证证据，已经证明了中药在重大疾病、常见病、疑难杂症的防治上是有显著疗效的。比如，在预防和治疗心脑血管病、感染性疾病、内分泌疾病等方面，在治疗恶性肿瘤提高患者生存质量、延长中位生存期、防止恶性肿瘤复发转移等方面，中药是有优势的。
	“药品的安全性研究没有终点，永远在路上，中药行业仍需加大研究力度，建立不良反应常态化研究和监测机制，不断提高中药的安全性，为中医药行业健康发展、百姓用药安全而努力。”黄璐琦说。
仝小林：鼓励中成药上市后再评价
	仝小林院士表示，中医药发展过程中，要有效利用药品不良反应监测相关结果，及时发现问题并做出调整，以进一步提高中医药疗效和安全性。他强调，使用中药过程中，最重要的是掌握好适应证与使用时机。如果适应证用不对，就算是好药也可能会出现不良的毒副反应；有时适应证虽然掌握好了，但如果应用时间不对，如应用时间过长，也会导致有些累积性的不良反应出现。
	“中药讲究配伍，不同中药配合使用以及中药和西药并用时的相互作用，还需要进一步深入研究、了解。”仝小林表示。他举例说，有一些疾病单纯中药治疗可以解决问题，但同时合并多种慢性复杂性疾病，如高血压、糖尿病等病症，常常存在西药、中药同时服用，这时就需要注意中西药之间相互作用问题，监测药物的不良反应能够提高临床用药的安全性。
	同时，中医要治病，不是要把药用尽才能彻底治好，而是强调“大毒治病，十去其五”。在治疗后期就可以逐步减少用药量，这其中有很多讲究。对药物的应用进行全程监测，也有助于体现中药用药的这些原则，有利于提高疗效。
	“另外，古代中药剂型较少，主要是以丸散膏丹为主，现代中药剂型则比较多，这是与古代中药不同的地方。不良反应监测本身是对病人负责，也是对中医药发展负责。”仝小林说。此外，对于一些特殊体质的患者人群，通过监测不良反应进行及时提示，然后汇总反馈，也可以减少特殊人群的药物不良反应发生率。
	对于部分中药产生不良反应的问题，仝小林认为，这些药品中有一些是早期上市的药品，当时对药物的配方配伍、剂量、不良反应评价不够全面，还需要进一步梳理。
	另外，仝小林认为，除中医师以外，部分西医医师在临床中也会应用到中成药，对于这部分医师进行培训也非常重要。掌握好适应证，才能用对药物，减少不良反应发生。“例如中药中的补益剂，需要对照适应证，否则人参同样也可能成为‘毒药’。”仝小林举例说。
	仝小林介绍，从中西药两者来说，西药的针对性较强，相对靶点集中，不仅疗效明确，可能产生的不良反应也相对较明确。中医药治病更强调从整体出发，中药本身因为成分复杂、靶点较多，不仅疗效评判复杂，可能产生的不良反应也难以确定。“要注意的是，中药、西药有效性的评价标准不尽相同。以老年病为例，一个补肾的中药可能会涉及泌尿系统和生殖系统，可能一种中药会对多个系统同时起到作用，例如会对抗衰老、提高免疫功能、改善内分泌环境都起到一些积极作用，所以说这是一个相对比较综合的作用。而对于西药而言，其有效性评价标准相对比较单一。因此，不能把中药、西药的评价标准简单等同起来，应建立符合中医药自身发展规律和特色的药品评价体系。”
	仝小林建议，应鼓励中药企业在产品上市后积极进行再评价。通过循证医学依据对中成药准确评价评估，有助于相关药品进入医疗指南。这将对企业生产、销售定位有明显指导意义，对于医生用药也会有指导意义。他建议，国家应统筹安排，尽快落实政策，鼓励中药企业积极参加药品上市后再评价工作。
张伯礼：应客观正确评价中药注射剂
	张伯礼院士在接受《经济参考报》记者采访时表示，在此次抗疫中，以血必净注射剂为代表的一系列中药注射剂得到了广大中医和西医呼吸和重症专家的认可及推荐，也取得了有说服力的循证证据。近日国家药监局发布2019年度国家药品不良反应监测年度报告，更让人们对中药注射剂安全性有了更多的正面认识。
	值得一提的是，国家药监局的这份报告指出，在所有注射剂报告中，中药注射剂仅占9.1%。
	张伯礼表示，中药不良反应占比连续五年下降，是中医药传承创新发展取得新成效的证明，是中医药界、政府和社会各界共同努力的结果。他进一步呼吁，医学界及社会各界客观正确评价中药注射剂，为中医药传承精华、守正创新创造更好的条件。
	张伯礼表示，近年来，受中成药“限方”、修订说明书、医保支付限定范围、重点监控等政策影响，中药注射剂频频受挫，临床应用大受影响。同时有些人士、媒体夸大中药注射剂质量安全等问题，使人们对中药注射剂产生了很大误解。但自新冠疫情发生以来，党中央、国务院多次强调坚持中西医结合治疗，国家版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》迄今已发布至第七版，多个中成药获推荐，包括血必净、热毒宁、痰热清、醒脑静、喜炎平等多个中药注射剂，尤其是血必净注射液列入国家新冠肺炎诊疗方案，并获得了钟南山院士、邱海波等西医著名专家的推荐。
	如有的患者氧合水平比较低，血氧饱和度波动，这种情况下，尽早使用生脉注射液、参麦注射液，或服独参汤，往往一两天后患者的血氧饱和度就稳定了，再过一两天，氧合水平就上去了。炎性因子风暴加重炎症反应，也是由轻症转重的关键，使用清热凉血的血必净注射液，对控制炎性反应综合征有明确作用。有些患者肺部感染控制不佳或吸收慢，加注热毒宁注射液、痰热清注射液，就可以和抗生素起到协同效应，很多患者这样被治愈了。在武汉市金银潭医院、武汉市肺科医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院的重症患者，都是中西医联合会诊，较多患者使用了中药注射剂，取得了很好效果。
	他介绍说，在这次新冠肺炎疫情防控中，救治与科研同步进行，取得了一系列的科研成果，有扎实的证据证明中药注射剂的有效性和安全性。以血必净注射剂为例，2020年1月21日，为尽快攻克新冠肺炎有效治疗药物缺乏的难题，基于既往大量重症疾病领域的研究证据，由广州医科大学附属第一医院为研究负责单位，钟南山院士担任研究负责人，作为“抗新冠肺炎潜在药物研究”的系列项目之一，紧急立项启动了“血必净治疗新冠肺炎疗效的前瞻性队列研究”。经由15个省市的28家定点医院组成的研究团队，在救治一线2个月内收集了276例新冠肺炎病例数据。结果显示，血必净可以显著抑制新冠病毒诱导的炎症因子风暴或者炎症反应。基础实验也证实血必净具有一定的外抗病毒作用，并能显著抑制SARS-CoV-2诱导炎症因子IL-1β、IL-6、MCP-1的mRNA的过度表达，具有剂量依赖关系。基于一系列的科研成果，“血必净注射液治疗新型冠状病毒感染的肺炎疗效的临床和机制研究”项目荣获天津市科学技术奖抗击新冠肺炎疫情特别奖一等奖。
	张伯礼指出，中药注射剂近十几年来发展非常不平衡。有一批品种认真落实药品评价中心发布的七个文件要求，对产品的原料溯源、工艺优化、质量标准、生产监控、临床评价等进行了全面研发改进，药品品质得到了明显提高，这也从历年发布的安全信息中得到印证。希望今后对于中药注射剂安全性有保证、临床疗效确切的、生产质量有保障的产品要推荐合理使用，纳入医保范围。而对安全、疗效无保证的要坚决淘汰。要加快推进中药注射剂上市后再评价工作，对于临床多年实践有效且经过安全评价的中药注射剂，考虑其对于重危患者在关键时刻是能救命的，应该予以积极推广使用。同时也要褒贬分明，分类管理。他认为，目前市场上有约近三分之一的中药注射剂工艺技术落后、安全疗效无保证，应该果断淘汰；有三分之一的需要按照要求补课，并限期完成。
	“相关机构发布政策后，长达十几年不去评估，任凭好坏不分，鱼目混珠，甚至有‘劣币驱良币’的现象！不能再这样继续下去了，是时候整改了！”张伯礼大声疾呼。
王琦：建立符合中医药自身规律的质量标准体系
	“国家药监局发布的这个报告以及此次中医药在抗疫中的表现再一次证明，中医药不仅有效而且安全，有利于我们进一步增强对中医药发展的自信，有利于全社会形成支持中医药发展的良好氛围。”王琦院士在接受《经济参考报》记者采访时如此表示。
	对于中医药发展本身，王琦认为，应尊重历史、尊重事实、尊重自身规律、尊重科学公信度，在此基础上建立中医药质量标准体系。
	尊重历史方面，王琦表示，对中华民族的生命健康维护和重大疾病的诊疗，中医药有悠久的历史和机理。就从大型疫病来说，我国自西汉以来就发生过321次大的流行性疫病，但人口却未因疫病的发生而大幅度减少，原因之一则是中医药的重大作用。
	同时，王琦表示，2011年，中国两部中医古籍文献《黄帝内经》、《本草纲目》入选联合国教科文组织《世界记忆名录》，评审委员会对两部文献的独创性、历史价值、科学价值、文化价值等方面给予了充分肯定和极高评价，这也是世界层面对中医药历史辉煌成就的肯定。
	尊重事实方面，王琦指出，中医药在一些外界人看来有些神秘，但2015年，中国中医科学院首席研究员屠呦呦，因从中医药古典文献中获取灵感，先驱性地发现青蒿素，开创疟疾治疗新方法，获得诺贝尔生理学或医学奖，被认为是挽救了千万人的生命。此次新冠肺炎疫情治疗的全流程中，中医药全程介入，达到了超预期的效果，这些都是中医药重要性的事实见证，这些事实需要我们尊重。
	尊重自身规律方面，王琦表示，应尊重中医药的升降浮沉、性味归经、寒热温凉理论，这些与西医有很大区别。
	“但区别不是否定的前提。”王琦说，例如从西医角度，西瓜含有蛋白质、水、糖等，生姜含有辣素等，但从中医角度，西瓜则属“凉”，生姜则属“温”，而针对不同体质人群，则会产生不同效果。另一个例子则是肺，西医最近的研究发现，肺除了是呼吸器官外，还是人体重要的造血器官，这在一定程度上验证了中医“肺朝百脉”之说。
	尊重科学公信度。王琦表示，中医药讲究尊重自身规律，同时也需要世界认同。应吸收最好最先进的技术，建立符合中医药自身规律的中药质量标准体系。
	在此基础上，王琦呼吁，我们应该尊重前人的智慧，尊重他们留下的这份宝贵遗产。要尊重中华民族、民族自身的原创成果，要树立文化自信，而不是发出不和谐之音贬低甚至抹黑中华民族的瑰宝。
	（记者于江对本文亦有贡献）
(责编：许心怡、崔元苑)
别忘了“常态化”后面“防控”二字
胡宇齐
2020年05月13日09:18  来源：北京日报
	随着疫情防控进入常态化，各地复工复产复商复市复学加速。但在生产生活秩序持续恢复的同时，也出现了值得警惕的信号：近14天，国内多个省份报告新增本土确诊病例，本土聚集性疫情相关病例继续增加。这意味着疫情远未过去，斗争还在继续。
	常态化防控，是着眼于当前形势的精准研判，也是经济社会发展的必然需要。但要看到，常态化防控，不等于已经“回到常态”，核心词仍是“防控”，是要将严格的防控措施融入日常。作为一次重要的压力测试，“五一”小长假的平稳度过，离不开精准有效的防控举措，也让我们清晰看到，防控进入新阶段，具体“战术”有变化，但不意味着防控标准降低、防控力度减弱。面对国外疫情持续蔓延，国内人员交互频率增加，防控之弦一刻也不能松。
	风险总会在松懈之处撕开口子。细察近段时间出现的本土确诊病例，跨区、跨省传播多次出现，一些地方不得不调高风险等级，重入战时状态。凡此种种，都为社会新增不确定因素，也打破了重回正常秩序的进程。新冠病毒十分狡猾，我们对其复杂性尚未完全掌握。对此，一方面要爬梳漏洞、严防死守；而更为重要的，则是保持高度警惕、做好严格防护，严防个别病例演变为疫情反弹，局部风险上升为全局风险。从这个意义上说，充分了解“常态化防控”阶段“能做什么”很重要，而牢记还“不能做什么”更重要。
	常态化防控，在于举措手段，也在于社会心态。“防松劲、防漏洞、防反弹”，首先就是防松劲。眼下，随着多地下调应急响应等级，不少人在思想上也跟着松了下来。有人因天气炎热在人流密集处也不戴口罩，有人频繁串门呼朋唤友聚餐，还有人在网吧棋牌室扎了堆……“憋”了4个月，人们想放松、想撒欢儿的心情可以理解。然而，此时放飞自我、卸下防护，无异于将自己与家人置于风险之中，为病毒卷土重来提供方便。正如钟南山院士所言，“往前走我们还有很重的任务”。越想早日彻底摆脱疫情影响，越需要强化“防控”意识，越需谨记恢复正常生活的“限制条件”，以行动加固抗疫防线。
	全民战疫，人人参与。在这场没有硝烟的战争之中，可以明显感受到一些变化：人们的环境卫生意识普遍提升，守护家园自觉性明显增强，对社区工作的参与和支持度也提高了。进入常态化防控阶段，不妨把前期形成的好经验好做法好机制固化下来。北京作为首都，对外而言是“国门”，对内而言是“心脏”。进入常态化防控阶段，更要坚持首善标准，端正心态、竭尽全力。人人行动起来，将常态化防控与垃圾分类、物业管理、文明生活这些大城治理中的“关键小事”联系在一起做好，我们的城市家园必将更加卫生美丽。
	防控严一分，风险少一分。别忘了“常态化”后面“防控”二字，全胜之日才会更早到来。
(责编：李轶群、许晓华)
我国护士数量较十年前增长超一倍
每千人口护士数达到3人
2020年05月13日09:20  来源：北京日报
	在昨天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中华护理学会理事长、北京协和医院护理部主任、第43届南丁格尔奖章获得者吴欣娟表示，截至2019年年底，全国注册护士数量达445万人，每千人口护士数达到3人，我国护士数量较十年前增加了一倍以上。
	“无论是2003年的非典，还是刚刚经历的新冠肺炎疫情防控阻击战，在这些重大公共卫生事件中，都看到护士的身影。”吴欣娟说，这次新冠肺炎疫情中，全国共调派4.2万名医务人员驰援湖北，其中护士2.86万名，占援鄂医疗队员总数的近70%。近年来，我国护士数量以每年几十万人的速度增加，2019年护士数量较2018年增加约35万人。截至2019年年底，全国注册护士数量达445万人，每千人口护士数达到3人，大专以上学历护理人员超过了70%。我国护士数量较十年前增加了一倍以上。
	我国护理事业发展情况很好，但也确实存在着一些结构不够合理的地方，例如基层医疗机构、偏远地区、农村，护士还相对不足；基层医疗机构的护士，在慢病管理、健康教育和疾病预防等方面还应该发挥更大的作用。（记者 刘欢 张航）
(责编：李轶群、许晓华)
互联网+医疗“战疫”显身手 后疫情时代互联网医院建设前景广阔
“健康医路行”系列活动浙大医学院附属第二医院专场线上举行
2020年05月13日10:42  来源：人民网-人民健康网
	5月9日，主题为“剑胆琴心无隔离，健康医路有互联”的“健康医路行”的浙江大学医学院附属第二医院专场活动在线上举行。来自浙江大学医学院附属第二医院、中南大学湘雅医院、四川省人民医院的多位专家在线交流，就疫情期间互联网医院如何“加速跑”、互联网医疗发展进行了深入探讨，并分享了互联网医疗助力“战疫”一线患者救治的宝贵经验。
价值千万物资设备支援“战疫”前方
	会议由来自浙江大学医学院附属第二医院的王建安院长发表开场致辞，王院长首先就抗击疫情过程中的经验进行了精彩分享。1月25日以来，浙江大学医学院附属第二医院先后派出178名专家和医疗骨干驰援武汉，其中，集结171名精兵强将的重症救治医疗队于2月14日飞抵武汉，整建制接管了华中科技大学同济医学院附属协和肿瘤中心唯一的ICU。
	同时，王建安院长就“战疫”情况进行了详细介绍，为更好抗击疫情，浙江大学医学院附属第二医院成立十大工作组，譬如居家监控与流行病学调查组，消毒隔离行医过程监测组，人力资源调配组等。医院特别成立生活保障及家庭关怀组，有专人“多对一”关心前方医务人员及其家属，为前方运送了总价值1000余万元的医疗设备、30余吨防护物资，还派出精神科主任随队开展心理疏导。“目前，医院已帮助解决物资采购、子女教育、老人就医、科研项目申报等600余个实际需求。”
互联网医疗服务平台咨询量暴涨20倍
	“疫情为互联网+医疗健康发展按下了快进键。”王建安院长通过数据为大家呈现出显著变化。据国家卫健委信息显示，新冠疫情期间，医院互联网诊疗比去年同期增加了17倍，同时第三方互联网医疗服务平台诊疗咨询量也比平时增长了20倍，处方量增长近10倍。在疫情期间，互联网+医疗不仅为患者提供了居家诊疗与用药服务，还通过远程会诊系统为武汉前线医疗队提供大力的医疗技术支撑。
	据丁克峰副院长介绍，浙江大学医学院附属第二医院，在疫情期间，有23个科室专家参与线上药事咨询，包括690位专家，360位高级职称医师，比平时增加10倍，针对复方慢性病患者提供用药咨询达5千余人次，药事服务覆盖全国20多个省市区域。
	今年3月，国家医保局与国家卫健委联合印发关于推进新冠肺炎疫情防控期间《开展互联网+医保服务的指导性意见》。部分地区相继出台政策，完善互联网医院医保报销，少数互联网医院已实现医保在线支付，打通互联网医院建设的最后一公里。王建安院长表示，“相信在互联网医院发展的道路上会看到越来越多的公立医院声音，也会有越来越多的互联网+医疗平台、人工智能、科技企业加入，为广大人民群众提供更多、多元化的医疗服务。”
建设互联网医院核心在医院系统化建设
	针对如何建设互联网医院，中南大学湘雅医院胡建中副书记认为，核心在于在医院系统化建设中，保障数据安全、网络的安全，实现医院系统化建设和数据安全同步。互联网医院线上服务要实现及时、便捷两大特点，打通线上和院内两大系统，实现互联网+护理、远程医疗、国际医疗等服务，走出庭院走向整个地球村。从数据采取、传输、存储、后期数据应用等角度而言，存在安全隐患和隐私泄露可能。因此互联网医院建设，不管是从体系、架构，人员布置，还是各种管理手段目的都需保证数据安全。
健康管理过程中，互联网医疗是一个很好的抓手
	在互联网医疗中，对于护理一直重视不够。丁克峰副院长介绍，浙江大学医学院附属第二医院组织了一支非常高质量为互联网医疗服务的护理团队，严控资质，评审经验，针对伤口处理、静脉管道的处理、康复、母婴、老年、糖尿病的护理等方面，提供了很好的专科互联网医疗服务，国家卫健委也给予很高评价。
	丁克峰副院长提出：随着患者需求的不断提升，真正的实体医院做互联网医疗还是需要嵌入到医疗核心工作当中去，除了医生、护士在病房的工作外，还应包含患者的感受。包括订餐、患者教育等都能够在病房功能当中得到很好的体现。
后疫情时代建好互联网线上医疗服务精良医护团队不可或缺
	浙江大学医学院附属第二医院丁克峰副院长，就后疫情时代如何将互联网医疗发展的更好，阐述了自己的体会。建设好互联网线上医疗服务，需要医院建设一支精良医护团队，医生助理团队进行线上医疗分诊。同时，医联体之间需要统一标准，信息的互通对于公共卫生事件防控会起到很大作用。
	丁克峰副院长进一步分享观点：“打通互联网医疗服务的闭环，全流程服务也很重要。院前、院中、院后，院前主要是针对病人的体验方便，便民、惠民最多跑一次服务。院中主要是针对医疗过程中，医疗的提升以及信息更加好互通。而院后主要是针对专科化要求，包括随访、药事和健康管理，使得医疗服务达到提升。”
急诊医疗服务的改善发展是时代必然需求
	“急诊医疗服务的改善提高，是我们国家社会与文明进步的必然。” 5G时代将极大的改变公众生活沟通交流的方式，浙江大学医学院附属第二医院张茂主任，分享了精准医疗服务5G技术在急救领域的应用，包括远程监护、远程查房、远程会诊、远程手术、远程探视等，展示了5G技术可以应用在不同的急救场景，产生非常好的效果。
	“互联网+医疗服务一定是拓宽急诊医疗服务的很好途径，尤其是5G时代为拓展改善提供很大空间。互联网医疗是未来医疗发展方向，虽然目前面临困难、政策法规限制，但是积极的探索一定要进行。” 张茂主任表示，期待未来可以共同把5G在急救领域的应用，提到一个新的高度。
互联网平台需提升信息保护意识，保障数据安全
	在医院信息化建设的同时，数据和网络的安全需同步进行。针对数据安全和隐私保护问题，中南大学湘雅医院的胡建中副书记提出自己的看法，首先第一点线上的服务要及时、便捷，必须要和院内系统打通。第二点，所有线上系统和院内做接口的时候，安全系统一定要随时跟进。第三点，后期应用端需考虑隐私问题，一定要有规划和机制来提供数据。
	浙江大学医学院附属第二医院葛芳民副主任，从分析互联网医疗风险隐患出发，提出个人建议：“首先加快相关配套制度跟政策；其次，为患者隐私保护提供科技保护伞，比如说电子签名、信息防火墙、加密技术、访问探访的控制技术等，在技术上进行维护。再次，互联网平台加强自我对患者隐私保护管制和抑制，畅通患者知情同意权的行使渠道。最后，相关从业人员加强对患者隐私保护意识培养，专业素质教育。”
互联网医疗是发展的必然方向，积极探索势在必行
	四川省人民医院王莉副院长，创新要从国家重大需求、群众现实需求中发现问题、提出问题、解决问题，进而推动发展。紧扣国家需求，把医学科技创新用到服务国家、社会、群众的需要上。如今，互联网医院迎来新的发展机会，医院互联网医院诊疗模式，借助信息化之便，实现医院高质量服务，更好服务于人民。
	葛芳民主任关于首诊、复诊的问题，提出自己的看法。在实践过程中，虽然互联网医院蓬勃发展脚步比较快，总体原则像国家卫健委规定的一样，部分常见病跟部分的慢性病复诊病人在互联网医院上开展诊疗行为，在特殊的时期对一些特殊患者和特殊的病种，今后医保切入后慢慢可以开展更多尝试。
	通过一场酣畅淋漓的思想碰撞和观点阐述，专家们将后疫情时代互联网+如何在医疗服务中起到更多的作用，互联网医院如何建设并高效运转，如何提高广大人民群众的就医体验等相关问题一一抽丝剥茧，详尽的展现在大家面前，给我们上了一堂后疫情时代互联网医院建设的公开课，也为广大医院同行建设互联网医院提供了新思路，分享了新经验。
	据了解，本场线上活动是“健康医路行”系列活动的第三场，未来还将邀请更多医疗卫生界的大咖参与活动，为医疗卫生事业汇聚更多智慧之光，照亮医疗卫生事业发展前行之路。 
(责编：李轶群、杨迪)
德阳“新冠肺炎”防治背后的“高科技”支持
2020年05月13日11:15  来源：人民网-人民健康网
	俗话说，工欲善其事 必先利其器。为了做好疫情防控和疾病治疗，德阳市“新冠肺炎”治疗定点医院——德阳市人民医院近期引进和投入使用了不少“高科技”的新装备。
新“门神”——红外线体温侦测仪
	2月7日清早，一波患者有序走进医院门诊大厅，人们发现，大厅预检分诊点的护士身边，架着一个黑乎乎、像摄像机一样的设备。
	“哔哔 ……”突然，这个“黑家伙”发出一阵急促的警报声，值班护士立刻转过头，扫视了一眼跟“黑家伙”连线的电脑显示屏，迅速拦下一名中年妇女，再次进行体温检测。
	其实这个“黑家伙”是医院新近投入使用的一台红外线体温侦测仪。“我们每天在这儿对每个人逐一进行体温检测，体力、精力消耗都很大，而这儿又是疫情防控的重要关口。”值班护士介绍，为了提高体温检测效率，医院特意“请”来了这个“门神”。
	据医院工程技术部门介绍，这台红外线体温侦测仪能对经过的人群进行粗筛，一旦发现体温异常人员便会立即发出警示，提示值班护士对其进行体温复测，降低漏检率。
萌“小白”——消毒机器人
	2月2日下午，德阳地区首台消毒机器人在定点医院隔离病区投入使用。
	据了解，这台被称为“小白”的消毒机器人，能自动设定行进路径，自动发现并避开障碍，可以对环境物表和空气进行自主移动的智能消毒，充分弥补了传统固定式空气消毒、紫外线灯管及化学熏蒸消毒的不足，能对患者转运路径及集中收治区进行自动高水平消毒。不仅能提升病区消毒水平，还有效降低了人员感染风险。
	医院相关工作人员介绍，除了全方位的隔离防护措施外，严格的环境清洁消毒是阻断病毒传播的重要途径。在抗击新型冠状病毒肺炎疫情中，医院发热门诊、隔离病区、高风险患者专用CT室等重点区域的消毒频次高、时间长、强度大，工作人员感染风险高。为此，医院特意紧急采购了这台消毒机器人，用以代替人工消毒。
强“铁肺”——体外心肺支持系统
	日前，德阳市新型冠状病毒肺炎治疗定点医院重症医学科，由10余名医护人员组成的“ECMO”小组完成操作使用培训，相关设备也已准备就绪。
	“ECMO”是体外心肺支持系统的简称，据医院工作人员介绍，它也是目前对新型冠状病毒感染肺炎危重症患者救治的最有力的“武器”。“ECMO”能将静脉血从体内引流到体外，暂时替代肺的功能完成氧气交换，可有效改善通气，同时让心脏和肺脏得到充分休息。
	据了解，“ECMO”设备不仅昂贵，操作使用的技术难度也很大，此前我省只有四川大学华西医院和四川省人民医院等少数几家大型三甲医院，将“ECMO”用于临床治疗。2018年开始，医院购入“ECMO”设备并进行人员培训，筹备利用“ECMO”进行临床治疗。
	为了有效加强新型冠状病毒感染肺炎的治疗，这套“ECMO”设备已在德阳市新型冠状病毒肺炎治疗定点医院重症医学科准备就绪。
活“透视”——自动摆位CT设备
	2月7日下午，德阳市新型冠状病毒肺炎治疗定点医院一间刚启用的CT室门口拉起了警戒线，一名高风险患者被送到这里进行检查。检查结束患者离开后，医护人员立即对这一区域进行全面的彻底消毒。
	据介绍，患者在进行CT检查时，通常需要由医护人员人工对患者的体位进行摆放和调整。而这台新投入使用的CT设备，具有自动摆位、调整功能，减少了医护人员与患者的直接接触，大大降低了感染风险。
	据医院工作人员介绍，目前这套具备自动摆位、调整功能的CT设备，被专门用于新型冠状病毒肺炎的检查、诊断。同时，这台CT所在的区域，也相对独立于其他检查区域，更有利传染风险的降低和设备、环境的消毒。
	此外，据了解，为了进一步做好新型冠状病毒肺炎的防治，一台高清无线移动式DR设备，也即将在该定点治疗医院投入使用。这些高端影像设备不仅成像更高效清晰，还具有较高的智能水平，能减少人工摆放、监测患者体位等操作，极大降低交叉感染风险。（德阳市人民医院供稿）
(责编：李轶群、杨迪)
“擒获”新冠肺炎病毒的那些人和事
2020年05月13日11:22  来源：人民网-人民健康网
	他们从未见过患者，却比医生还先知道每个人的病情；他们从未穿过警服，却每天都在搜寻、缉捕在人体内作祟、祸害的病毒。他们就是德阳市人民医院分子生物学实验室的王秀、何绍平、谈艳芳、文强、肖华亮和姜亚运，他们也被同事们称为“缉凶六人组”。
战“疫”中的前沿阵地
	与充满消毒水味道和忙碌的隔离病区相比，分子生物学实验室要明亮、安静许多。然而，这里却是抗击新冠肺炎战“疫”的一道最前沿的阵地，每一个疑似病例体内是否带有新冠肺炎病毒、每一个确诊患者体内的新冠肺炎病毒是否转阴……都是在这里被“六人组”追捕显形后确定的。
	王秀是“六人组”中的大姐，刚走出实验室的她一脸疲惫，为减低护目镜、面屏等防护装备的压伤，她面颊上贴满了大大小小的敷贴。从拿到样本开始，到最终找出新冠病毒，他们需要身着全套防护装备，在密不透风的负压实验室里连续操作五六个小时。
	“这个过程中我们只能待在实验室的狭小空间里。”王秀说，他们三个人一组，二个人在实验室污染区进行操作，一个人在半污染区负责样本接收、试剂配制等工作，相互间不能随意走动，更别说喝水吃东西上厕所了。
	“穿戴上防护设备后本来就感觉很憋气，再加上实验室里是负压，动作稍微大一点就会感到呼吸困难。”王秀说，每一次完成工作走出实验室，都有一种“重生”的感觉。
精细到“微”量级的操作
	送到实验室的痰或者大便等样本都是粘稠状，而且带着各种各样的细菌和病毒，王秀和同事们第一件要做的，便是在摄氏五十六度的温度下，对样本进行四十五分钟的灭活操作。接下来，灭活后的粘稠状样本被加入相应的试剂，经操作人员循环反复的摇晃、混匀，最终成为流淌的液态。
	除开给人体感官造成的不适感，每一个样本都来自不确定的个人，每一个样本中都带有大量未知的细菌、病毒。何绍平说，对实验室里的操作人员来说，这是最为危险的一个环节。
	液态化的标本被置入PCR反应8联管中，操作人员利用一支内径比头发丝还细、容量仅为10微升的枪头，在短时间内通过手工操作，为一批96个样本分别各加进5微升的试剂。
	“这个步骤非常关键，试剂添加的量是否准确、添加的时间是否在规定范围内，都会对实验结果产生质的影响。”何绍平说，即使在平常状态这种操作都是很“考手艺”的，何况是在穿着防护服后行动、视线都受限的情况下。
“培养敌人”的“缉凶”策略
	加入试剂后的样本随即被放进设备中进行“培养”处理，谈艳芳和同事们把这个过程形象的称为“把羊养肥了再宰”。
	“单个病毒都是微量级的，即使在高倍显微镜下都很难被发现，更别说对它进行甄别了。”谈艳芳介绍说，因此他们会给样本“营造”一个适宜“繁衍”的液态环境和温度环境，让“得意洋洋”的病毒以倍增的方式快速“繁衍”，“从单个到多个，最后形成一个‘团队’，‘队伍’一旦‘大’了，也就藏不住了”。
	经过近两个小时的扩增，被养肥了的“羊”摆在操作人员面前。“经过扩增的样本里有没有新冠肺炎病毒呢？操作人员在样本中加入仅针对新冠肺炎病毒有用的着色试剂，样本中的新冠肺炎病毒立即便显露“身形”，狡猾的“顽凶”最终彻底暴露在“缉凶者”眼前。
	目前，这个“缉凶六人组”不仅承担着医院确诊患者的治疗效果追踪，还承担着医院疑似病例、发热病例和住院患者的筛查，以及针对社会特殊群体、岗位人员的筛查。这种筛查工作是没有任何时间规律和作息安排的，不管是吃饭时间还是半夜三更，只要样本送到马上就得进行。
	“缉凶六人组”用他们默默无闻的付出，不断“缉捕”“顽凶”，在另一个战场上护佑着人们的安康。（德阳市人民医院供稿）
(责编：李轶群、杨迪)
四川最小新冠肺炎患者治愈出院 确诊时才出生46天，7天治愈
2020年05月13日11:35  来源：人民网-人民健康网
	2月27日下午，四川省目前年龄最小的新冠肺炎确诊患者，一名出生仅53天的婴儿，在德阳市定点医院治愈出院。至此，德阳市已累计有10例确诊患者治愈出院。
	据了解，2月20日，这名出生仅46天的婴儿出现下呼吸道症状。此前，婴儿的奶奶被确诊为新冠肺炎病例，后被送至定点医院进行隔离治疗。根据国家诊疗方案、病例临床表现，结合流行病学史、实验室检测结果，专家组确认这名婴儿为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
	在定点医院接受隔离治疗期间，医院儿科、产科、感染科、护理等多学科专家联合查房，制定诊疗方案，儿科专科护士24小时驻守病区，精心治疗和护理。医院通过5G会诊系统与华西第二医院专家连线，在专家指导下优化治疗方案。华西第二医院专家还赴定点医院现场查房，了解病情，对隔离治疗期间的护理及喂养提出指导意见。
	2月27日，专家团队讨论认为，这名婴儿符合国家卫健委新冠肺炎确诊病例出院标准。出院后，这名婴儿还将接受为期14天的集中隔离医学观察，期间将由专门人员陪护和照料。
	截至2月26日24时，德阳市累计报告确诊病例18例（绵竹市8例、广汉市5例、旌阳区4例、中江县1例）。截至27日下午，出院10人，其余8人均在定点医院隔离治疗。密切接触者已解除隔离医学观察745人，现有11人在接受隔离医学观察。(德阳市人民医院供稿)
(责编：李轶群、杨迪)
四院士评“药品不良反应中药占比连续5年下降”：以证据回应质疑
2020年05月13日11:48  来源：经济参考报
	　　在此次疫情防控救治中，中医药发挥了独特价值与重要作用，进一步证明了中医药的有效性。而不久前国家药品监督管理局发布的2019年度国家药品不良反应监测年度报告，则进一步证明了中药的安全性。该报告显示，在临床发生的不良反应中，按照怀疑药品类别统计，化学药品占84.9%、中药占12.7%、生物制品占1.6%，无法分类占0.8%。其中，不良反应药品中的中药占比已从2015年的17.3%、2016年的16.9%、2017年的16.1%、2018年的14.6%，下降到2019年的12.7%，连续第五年呈下降态势。
	　　《经济参考报》记者就此采访了四位中医药院士，包括天津中医药大学校长、中国工程院院士张伯礼，中国中医科学院院长、中国工程院院士黄璐琦，中国中医科学院首席研究员、广安门医院主任医师、中国科学院院士仝小林，国医大师、北京中医药大学教授、中国科学院院士王琦。
	　　这些院士均表示，中药不良反应率连续五年下降，是中药安全性、中医药传承创新发展取得新成效的证明，是中医药界、政府和社会各界共同努力的结果。相关专家呼吁，尽快重启、支持鼓励中药企业积极参加中药上市后再评价工作，同时积极推进符合中医药自身特色的药品评价标准体系建设。
	　　黄璐琦：传承创新 以证据回应质疑
	　　黄璐琦院士表示，药品不良反应，是指合格药品在正常用法用量下用于预防、诊断、治疗疾病或调节生理机能时出现的与用药目的无关的有害反应。不良反应是药品固有属性，所有药品都可能发生不良反应。中药是药，也不例外。对于一个中药品种而言，尽可能详尽地发现其不良反应，才能更好地把握其安全性，在临床上才能知道应该如何使用、在什么情况下避免使用，才能够更好地发挥其疗效，这是中药品种健康发展的基石。
	　　黄璐琦表示，近年来，中药安全性提升明显，中药不良反应率整体下降。在总体报告数量上升的前提下，中药从2013年起，连续3年占比17.30%，之后一路调头向下，到2019年降至12.7%。而应注意的是，2013年到2017年，中药行业产值迅猛增长，临床用药占比不断扩大，虽然2017年之后增幅有所回落，但整体不良反应占比一直在下降。可见，这一趋势是真实的。
	　　而对于不良率降低的原因，黄璐琦认为是中药行业多年来持续开展安全性评价与研究、注重中药安全性风险防控的结果。他表示，在国家药监局科学监督下，在国家中医药管理局大力推动下，学术界和医疗机构积极开展临床药品的合理使用的培训；企业对药品质量严格把关，提升质量标准；国人对中药安全性的理解和认识也在不断提高。
	　　同时，中药行业大量投入、持续加强基础和临床研究更是安全性提升的关键。“中药产业链很长，相比于化药，需要控制风险的环节更多，中药行业近年来从资源、制剂、质量标准、运输存贮到临床用药都开展了大量研究，中药制药装备的升级改造也开展得较好，不少制药企业都实现了生产线的全自动化和智能化。”黄璐琦说。
	　　以中药注射剂为例，根据2016年相关报告显示，在中药给药途径分布中，注射给药占比高达53.8%，但到了2019年，中药不良反应/事件报告按照给药途径分布，注射给药占比已降至45.5%。
	　　对此，黄璐琦表示，中药注射剂给药占比从2014年开始下降，到目前已持续6年。中药注射剂是中药行业充分利用现代制药技术，提升制剂水平，扩展给药途径的有益探索，有效地提高了中医药应对急、危、重症的水平。如在武汉开展新冠肺炎救治过程中，就使用了喜炎平、血必净、参麦、痰热清等注射液。
	　　目前社会中仍有一些人对中医药抱有否定态度，对此，黄璐琦认为，毋庸讳言，中药总体来说研究基础较薄弱，具有国际影响力的有效性循证证据较少，中药行业也已意识到这一问题。开展中药的循证评价，产出高级别、高质量的循证证据，以证据回应质疑，是中药创新发展的必然选择。为落实《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》中提出的“加快中医药循证医学中心建设”，2019年，受国家中医药管理局委托，中国中医科学院成立了中国中医药循证医学中心，就是要借助中国中医科学院的专家优势，联合国内各大科研机构，为中医药的有效性和安全性提供循证医学的依据。可喜的是，目前已有一批高级别、高质量的中药有效性循证证据，已经证明了中药在重大疾病、常见病、疑难杂症的防治上是有显著疗效的。比如，在预防和治疗心脑血管病、感染性疾病、内分泌疾病等方面，在治疗恶性肿瘤提高患者生存质量、延长中位生存期、防止恶性肿瘤复发转移等方面，中药是有优势的。
	　　“药品的安全性研究没有终点，永远在路上，中药行业仍需加大研究力度，建立不良反应常态化研究和监测机制，不断提高中药的安全性，为中医药行业健康发展、百姓用药安全而努力。”黄璐琦说。
	　　仝小林：鼓励中成药上市后再评价
	　　仝小林院士表示，中医药发展过程中，要有效利用药品不良反应监测相关结果，及时发现问题并做出调整，以进一步提高中医药疗效和安全性。他强调，使用中药过程中，最重要的是掌握好适应证与使用时机。如果适应证用不对，就算是好药也可能会出现不良的毒副反应；有时适应证虽然掌握好了，但如果应用时间不对，如应用时间过长，也会导致有些累积性的不良反应出现。
	　　“中药讲究配伍，不同中药配合使用以及中药和西药并用时的相互作用，还需要进一步深入研究、了解。”仝小林表示。他举例说，有一些疾病单纯中药治疗可以解决问题，但同时合并多种慢性复杂性疾病，如高血压、糖尿病等病症，常常存在西药、中药同时服用，这时就需要注意中西药之间相互作用问题，监测药物的不良反应能够提高临床用药的安全性。
	　　同时，中医要治病，不是要把药用尽才能彻底治好，而是强调“大毒治病，十去其五”。在治疗后期就可以逐步减少用药量，这其中有很多讲究。对药物的应用进行全程监测，也有助于体现中药用药的这些原则，有利于提高疗效。
	　　“另外，古代中药剂型较少，主要是以丸散膏丹为主，现代中药剂型则比较多，这是与古代中药不同的地方。不良反应监测本身是对病人负责，也是对中医药发展负责。”仝小林说。此外，对于一些特殊体质的患者人群，通过监测不良反应进行及时提示，然后汇总反馈，也可以减少特殊人群的药物不良反应发生率。
	　　对于部分中药产生不良反应的问题，仝小林认为，这些药品中有一些是早期上市的药品，当时对药物的配方配伍、剂量、不良反应评价不够全面，还需要进一步梳理。
	　　另外，仝小林认为，除中医师以外，部分西医医师在临床中也会应用到中成药，对于这部分医师进行培训也非常重要。掌握好适应证，才能用对药物，减少不良反应发生。“例如中药中的补益剂，需要对照适应证，否则人参同样也可能成为‘毒药’。”仝小林举例说。
	　　仝小林介绍，从中西药两者来说，西药的针对性较强，相对靶点集中，不仅疗效明确，可能产生的不良反应也相对较明确。中医药治病更强调从整体出发，中药本身因为成分复杂、靶点较多，不仅疗效评判复杂，可能产生的不良反应也难以确定。“要注意的是，中药、西药有效性的评价标准不尽相同。以老年病为例，一个补肾的中药可能会涉及泌尿系统和生殖系统，可能一种中药会对多个系统同时起到作用，例如会对抗衰老、提高免疫功能、改善内分泌环境都起到一些积极作用，所以说这是一个相对比较综合的作用。而对于西药而言，其有效性评价标准相对比较单一。因此，不能把中药、西药的评价标准简单等同起来，应建立符合中医药自身发展规律和特色的药品评价体系。”
	　　仝小林建议，应鼓励中药企业在产品上市后积极进行再评价。通过循证医学依据对中成药准确评价评估，有助于相关药品进入医疗指南。这将对企业生产、销售定位有明显指导意义，对于医生用药也会有指导意义。他建议，国家应统筹安排，尽快落实政策，鼓励中药企业积极参加药品上市后再评价工作。
	　　张伯礼：应客观正确评价中药注射剂
	　　张伯礼院士在接受《经济参考报》记者采访时表示，在此次抗疫中，以血必净注射剂为代表的一系列中药注射剂得到了广大中医和西医呼吸和重症专家的认可及推荐，也取得了有说服力的循证证据。近日国家药监局发布2019年度国家药品不良反应监测年度报告，更让人们对中药注射剂安全性有了更多的正面认识。
	　　值得一提的是，国家药监局的这份报告指出，在所有注射剂报告中，中药注射剂仅占9.1%。
	　　张伯礼表示，中药不良反应占比连续五年下降，是中医药传承创新发展取得新成效的证明，是中医药界、政府和社会各界共同努力的结果。他进一步呼吁，医学界及社会各界客观正确评价中药注射剂，为中医药传承精华、守正创新创造更好的条件。
	　　张伯礼表示，近年来，受中成药“限方”、修订说明书、医保支付限定范围、重点监控等政策影响，中药注射剂频频受挫，临床应用大受影响。同时有些人士、媒体夸大中药注射剂质量安全等问题，使人们对中药注射剂产生了很大误解。但自新冠疫情发生以来，党中央、国务院多次强调坚持中西医结合治疗，国家版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》迄今已发布至第七版，多个中成药获推荐，包括血必净、热毒宁、痰热清、醒脑静、喜炎平等多个中药注射剂，尤其是血必净注射液列入国家新冠肺炎诊疗方案，并获得了钟南山院士、邱海波等西医著名专家的推荐。
	　　如有的患者氧合水平比较低，血氧饱和度波动，这种情况下，尽早使用生脉注射液、参麦注射液，或服独参汤，往往一两天后患者的血氧饱和度就稳定了，再过一两天，氧合水平就上去了。炎性因子风暴加重炎症反应，也是由轻症转重的关键，使用清热凉血的血必净注射液，对控制炎性反应综合征有明确作用。有些患者肺部感染控制不佳或吸收慢，加注热毒宁注射液、痰热清注射液，就可以和抗生素起到协同效应，很多患者这样被治愈了。在武汉市金银潭医院、武汉市肺科医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院的重症患者，都是中西医联合会诊，较多患者使用了中药注射剂，取得了很好效果。
	　　他介绍说，在这次新冠肺炎疫情防控中，救治与科研同步进行，取得了一系列的科研成果，有扎实的证据证明中药注射剂的有效性和安全性。以血必净注射剂为例，2020年1月21日，为尽快攻克新冠肺炎有效治疗药物缺乏的难题，基于既往大量重症疾病领域的研究证据，由广州医科大学附属第一医院为研究负责单位，钟南山院士担任研究负责人，作为“抗新冠肺炎潜在药物研究”的系列项目之一，紧急立项启动了“血必净治疗新冠肺炎疗效的前瞻性队列研究”。经由15个省市的28家定点医院组成的研究团队，在救治一线2个月内收集了276例新冠肺炎病例数据。结果显示，血必净可以显著抑制新冠病毒诱导的炎症因子风暴或者炎症反应。基础实验也证实血必净具有一定的外抗病毒作用，并能显著抑制SARS-CoV-2诱导炎症因子IL-1β、IL-6、MCP-1的mRNA的过度表达，具有剂量依赖关系。基于一系列的科研成果，“血必净注射液治疗新型冠状病毒感染的肺炎疗效的临床和机制研究”项目荣获天津市科学技术奖抗击新冠肺炎疫情特别奖一等奖。
	　　张伯礼指出，中药注射剂近十几年来发展非常不平衡。有一批品种认真落实药品评价中心发布的七个文件要求，对产品的原料溯源、工艺优化、质量标准、生产监控、临床评价等进行了全面研发改进，药品品质得到了明显提高，这也从历年发布的安全信息中得到印证。希望今后对于中药注射剂安全性有保证、临床疗效确切的、生产质量有保障的产品要推荐合理使用，纳入医保范围。而对安全、疗效无保证的要坚决淘汰。要加快推进中药注射剂上市后再评价工作，对于临床多年实践有效且经过安全评价的中药注射剂，考虑其对于重危患者在关键时刻是能救命的，应该予以积极推广使用。同时也要褒贬分明，分类管理。他认为，目前市场上有约近三分之一的中药注射剂工艺技术落后、安全疗效无保证，应该果断淘汰；有三分之一的需要按照要求补课，并限期完成。
	　　“相关机构发布政策后，长达十几年不去评估，任凭好坏不分，鱼目混珠，甚至有‘劣币驱良币’的现象！不能再这样继续下去了，是时候整改了！”张伯礼大声疾呼。
	　　王琦：建立符合中医药自身规律的质量标准体系
	　　“国家药监局发布的这个报告以及此次中医药在抗疫中的表现再一次证明，中医药不仅有效而且安全，有利于我们进一步增强对中医药发展的自信，有利于全社会形成支持中医药发展的良好氛围。”王琦院士在接受《经济参考报》记者采访时如此表示。
	　　对于中医药发展本身，王琦认为，应尊重历史、尊重事实、尊重自身规律、尊重科学公信度，在此基础上建立中医药质量标准体系。
	　　尊重历史方面，王琦表示，对中华民族的生命健康维护和重大疾病的诊疗，中医药有悠久的历史和机理。就从大型疫病来说，我国自西汉以来就发生过321次大的流行性疫病，但人口却未因疫病的发生而大幅度减少，原因之一则是中医药的重大作用。
	　　同时，王琦表示，2011年，中国两部中医古籍文献《黄帝内经》、《本草纲目》入选联合国教科文组织《世界记忆名录》，评审委员会对两部文献的独创性、历史价值、科学价值、文化价值等方面给予了充分肯定和极高评价，这也是世界层面对中医药历史辉煌成就的肯定。
	　　尊重事实方面，王琦指出，中医药在一些外界人看来有些神秘，但2015年，中国中医科学院首席研究员屠呦呦，因从中医药古典文献中获取灵感，先驱性地发现青蒿素，开创疟疾治疗新方法，获得诺贝尔生理学或医学奖，被认为是挽救了千万人的生命。此次新冠肺炎疫情治疗的全流程中，中医药全程介入，达到了超预期的效果，这些都是中医药重要性的事实见证，这些事实需要我们尊重。
	　　尊重自身规律方面，王琦表示，应尊重中医药的升降浮沉、性味归经、寒热温凉理论，这些与西医有很大区别。
	　　“但区别不是否定的前提。”王琦说，例如从西医角度，西瓜含有蛋白质、水、糖等，生姜含有辣素等，但从中医角度，西瓜则属“凉”，生姜则属“温”，而针对不同体质人群，则会产生不同效果。另一个例子则是肺，西医最近的研究发现，肺除了是呼吸器官外，还是人体重要的造血器官，这在一定程度上验证了中医“肺朝百脉”之说。
	　　尊重科学公信度。王琦表示，中医药讲究尊重自身规律，同时也需要世界认同。应吸收最好最先进的技术，建立符合中医药自身规律的中药质量标准体系。
	　　在此基础上，王琦呼吁，我们应该尊重前人的智慧，尊重他们留下的这份宝贵遗产。要尊重中华民族、民族自身的原创成果，要树立文化自信，而不是发出不和谐之音贬低甚至抹黑中华民族的瑰宝。
	　　（记者于江对本文亦有贡献）
(责编：许晓华、李轶群)
最怕不能上“战场” 他在新冠这场战疫中赢了
2020年05月13日11:50  来源：人民网-人民健康网
	4月9日，在圆满完成武汉抗疫任务回到自贡后，自贡市第三人民医院重症医学科护师蒲洪亮住进医院接受了胆结石手术。“在前线，我最怕胆结石发作不能上‘战场’。”蒲洪亮说现在任务完成了，终于可以安心接受手术了。
	2020年初，新冠肺炎疫情暴发，湖北武汉疫情严峻急需医护人员支援，蒲洪亮放弃1月28日约定的胆结石手术时间，带领24名自贡市医疗队员逆行武汉，在武汉市红十字会医院连续奋战53天。
	因其出色表现，在国家卫生健康委等3 部门印发的《关于表彰全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人的决定》中，蒲洪亮获得“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。
义无反顾 勇敢逆行
	1月10日，武汉新型冠状病毒肺炎疫情“疑似患者”激增；1月24日，湖北七地加强防控措施......自疫情暴发后，蒲洪亮时刻关注前线情况。当医院下达驰援任务时，他毫不犹豫报了名，成为自贡市首支驰援湖北医疗队队长。
	1月28日大年初四，原本是他约定好的胆结石手术时间。但他却在这一天带队出征湖北。
夜以继日 全力以赴
	抵达武汉后，蒲洪亮和所在的自贡医疗队被分配到武汉市红十字会医院的重症病房。因驰援的护理人员大多是呼吸专业和感染性疾病专业，在重症护理操作以及仪器使用上，蒲洪亮展示出了专业优势。作为队长、男护士，他不仅担负着重症监护病区感染风险最高且技术难度较高的护理操作，还主动承担了氧气罐搬运，危重症患者翻身、大小便清理等重体力活，并且值夜班的次数也很多。
	在到武汉的一个多月的时间里，蒲洪亮有了一个响亮的外号——“蒲一针”。在重症监护病区，患者往往病程较长，长时间的输液造成大部分患者血管穿刺条件较差，有位65 岁的患者因为肥胖和血管弹性差，穿刺很是困难，导致老人常常是一到输液就情绪紧张。了解到这一情况后，蒲洪亮悉心安抚，利用在重症监护室积累下的经验一针完成穿刺，大大减少了患者的痛苦。
使命在肩 身负重任
	作为自贡市第一批驰援湖北医疗队的队长，蒲洪亮带领队员们日夜奋战在抗疫救治的最前线。多次连续上班、为队员顶班、值夜班，主动承担病区里最危险的操作，如协助插管护理、危重患者抢救；主动承担较为复杂的护理技术操作，如人工肺使用、血液净化等，在抗疫救治患者的生死线上，他总是冲在前，担当排头兵。
	除了完成一线医务人员的日常工作外，蒲洪亮还承担着许多队务工作。他每天了解队员们的身体情况、生活所需及思想状况，反复叮嘱队员们注意防护，严密观察自己的身体情况。他还负责培训队员，帮助队员进行心理疏导，开设防护安全网络课，克服重重困难，确保医疗队始终保持旺盛的战斗力。队员们都说他是队里最忙的人，他总笑着说比起患者的生命做这些琐事不值一提。
舍生忘我 绝不妥协
	2 月5 日凌晨，原本约好的胆结石手术因疫情延后后，胆结石带来的剧烈疼痛将蒲洪亮从睡梦中惊醒，腹痛难忍时，他拿出备好的抗生素服下，咬着牙撑了4 个小时，疼痛才渐渐退去。蒲洪亮在日记里写道：“作为儿子的榜样，我不能妥协；作为一线医务人员，我不能妥协；作为市医疗队队长，我不能妥协；作为入党积极分子，我更不能妥协。我必须挺过去，与我亲爱的战友们并肩作战。”
	清晨醒来后，蒲洪亮感觉身体轻松了许多。“最怕自己因为生病不能上‘战场’，一切就像一场梦，我依旧可以和我亲爱的战友们并肩作战，这感觉真好！”正如蒲洪亮在日记中写到。天亮后，他又和队友们开始了一天的救助工作。
	“我所做的都是应该的，这是我的责任，也是我的初心，作为一名护士，我做的还不够。”当得知自己被评选为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”时，蒲洪亮深感意外。他表示只有国家和人民有需要，他一定召之即来、来之能战、战之能胜！  （自贡市第三人民医院供稿）
(责编：李轶群、杨迪)
国家卫健委：聚集性疫情风险不容忽视 坚决防止疫情新燃点
2020年05月13日15:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月13日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情常态化防控工作情况举行发布会，会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立通报疫情情况并表示，目前国内疫情形势总体稳定，散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视，要落实常态化防控措施，坚决防止疫情新燃点。
	宋树立介绍，5月12日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例7例，其中6例为吉林本土病例，1例为境外输入上海病例；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为吉林本土病例。当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者455人。
	境外输入情况：现有确诊病例64例，其中重症病例3例；现有疑似病例3例。累计确诊病例1692例，累计治愈出院病例1628例，无死亡病例。
	截至5月12日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例104例，其中重症病例10例；累计治愈出院病例78189例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82926例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者737901人，尚在医学观察的密切接触者5317人。
	新增无症状感染者8例，其中境外输入1例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察18例，其中来自境外输入2例；尚在医学观察无症状感染者750例，其中境外输入37例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1532例。其中，香港特别行政区1047例，澳门特别行政区45例，台湾地区440例。
	宋树立表示，5月12日，新增本土确诊病例6例，均与此前聚集性疫情相关。目前国内疫情形势总体稳定，散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视。要绷紧疫情防控这根弦，落实常态化防控措施，坚持外防输入、内防反弹，坚决防止疫情新燃点。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
国家卫健委：重排查补短板 疫情防控做好常态化管理
2020年05月13日15:59  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月13日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，全国疫情阻击战也取得重大战略成果，疫情防控工作已经从应急状态进入到常态化防控状态。就如何做好常态化防控工作，国务院联防联控机制印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》，提出五方面20条具有针对性、可操作性的常态化防控工作措施。
	贺青华介绍，一是预防为主，做好个人防护常态化。戴口罩、勤洗手、常通风、一米线、公筷制、少聚餐，这些良好的卫生习惯和健康的行为方式不仅能够防控新冠肺炎，也能够防控其他传染病，是很好的措施，希望这些良好的习惯变成我们生活的常态，做自己健康的第一责任人。
	二是专群结合，以专为主，做好专业机构防控工作常态化。贺青华介绍，这是要将及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的基本方略贯穿到专业机构的日常工作中，变成专业人员的自觉行动，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，及时发现传染源，阻断传播途径。如何及时发现传染源？贺青华表示，这对医疗卫生机构、疾病预防控制机构这些专业机构的核酸检测能力提出要求。病毒看不见、摸不着，必须要有检测能力。目前有1300多个县没有发生过疫情。对此，我们一定要准备，宁可备而不用，不可束手无策。要科学的划定防控区域的最小单元，果断采取精准围堵，实现对散发病例或聚集性疫情发现一起扑灭一起。
	三是突出重点，做好重点场所、重点人群防控工作常态化。贺青华表示，在落实防控措施的前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所，分类有序地开放其他公共娱乐场所。医疗机构、学校、养老机构、监管场所等重点机构要根据机构特点认真进行排查，补齐短板，确保防控措施落实到位，对老年人、儿童等重点人群加强个人防护指导，降低受疫情影响的风险。
	四是强化科技支撑，提升常态化防控工作科技含量。贺青华指出，对此一方面要推进疫苗、药物的科技攻关，推进快速检测试剂和设备研发，强化医疗机构、疾控机构、海关检疫机构和第三方社会检测机构能力建设，加快推进重点人群应检尽检和其他人群愿检尽检。另一方面要发挥大数据的作用，落实健康码互通互认，推进人员有序流动。
	五是落实四方责任，使防控工作全面常态化。即全面落实地方党委政府的属地责任、系统部门的主管部门、企业事业单位的主体责任、家庭个人的自我防护责任，形成防控合力，促进防控工作的全面常态化。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
国家卫健委：吉林舒兰传染源还在调查中 结果会及时向社会公布
2020年05月13日16:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月13日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情常态化防控工作情况举行发布会，会上，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，我国疫情防控工作从应急状态进入常态化，但仍是当前工作的重中之重。
	就近几日吉林舒兰出现本土确诊病例的进展情况，贺青华表示，吉林舒兰的传染源调查目前还在进行中，有了结果以后会及时向社会公布。
	贺青华说，当前，国内疫情防控形势总体平稳可控，向好态势进一步巩固，但防控工作仍有新的挑战。首先，各地复工复产、复业复市、复学复课全面推进，人员流动性、聚集性更加频繁，增加了疫情传播风险；其次，境外疫情持续蔓延，外防输入压力大；最后，新冠病毒肺炎是一种新发传染病，我们对疾病的认识还在不断深化。
	“针对黑龙江、吉林、湖北等地发生的局部疫情，国务院联防联控机制和国家卫健委近期先后向重点地区派出联络组、督导组，督促指导各地对本地的防控措施和落实情况进行检查。”贺青华说，针对暴露出的医院感染控制、社区防控、人员防护松懈等问题尽快补齐短板、堵塞漏洞。
	贺青华表示，我国疫情防控工作从应急状态进入常态化，并不意味着我们防控措施可以松一松、歇一歇，疫情防控工作仍然是当前工作的重中之重，是推进社会秩序全面恢复的前提条件。
	做好应对疫情变化的思想准备和工作准备需要做到两个方面：
	一是要按照常态化防控工作指导意见要求“5方面20条”，督促各地抓紧抓实抓细常态化各项措施落实。一旦发生疫情，立即开展流行病学调查，全面提升专业机构检测检验能力，迅速查明传染源，判定、追踪密切接触者，科学划定防控区域至最小单元，有效阻断传播链，做到及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，针对散发病例和局部疫情坚决做到“发现一起扑灭一起”，防范疫情反弹，把疫情消除在萌芽中。
	二是坚持预防为主，创新爱国卫生运动方式，强化常态化防控意识，前往人员聚集场所、参加人员聚集活动要做好个人防护，养成良好卫生习惯和文明健康生活方式。一旦某个区域出现病例或者聚集性疫情，所涉及社区、场所、单位和个人都应积极配合专业人员做好流行病学调查，提供详实、真实的有关信息，为防控工作做出贡献。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
中国疾控中心：鼓励有资质的社会检测机构提供检测服务
2020年05月13日16:25  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月13日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情常态化防控工作情况举行发布会，会上，中国疾控中心传染病处研究员冯录召表示，扩大检测范围，确保“对重点人群实施应检尽检，对其他人群做到愿检尽检”。
	如何扩大检测范围，确保“对重点人群实施应检尽检，对其他人群做到愿检尽检”？冯录召表示，快速、准确的检测是疫情防控早发现的一个重要保障。
	第一，在对疫情风险、检测能力科学评估基础上扩大检测范围，既有利于精准防控、保障群众健康，又有助于人员合理流动，推动全面复工复产。
	第二，扩大检测范围，核心重点是提升检测能力，加快快速检测技术的研发和应用。加强县级以上医疗机构、疾控机构、海关检疫机构的核酸检测能力建设，重点支持人口密度相对较高、流动性较大地区以及边境口岸重点地区的能力建设，鼓励有资质的社会检测机构提供检测服务，扩大商业化应用。
	第三，针对重点人群实施应检尽检，尽可能发现潜在感染者，降低疾病传播风险，包括对病例密切接触者、发热患者、新入院患者以及陪护人员、海外入境人员进行检测；针对医疗机构、养老机构、儿童福利机构以及监所工作人员、口岸检疫人员、边防检查人员开展检测。
	第四，对其他人群实施愿检尽检，优先组织、有序引导，做好学校、幼儿园的工作人员，来自疫情重点地区的复学学生，公共交通工具以及客运场站服务人员，复工复产单位新到岗或返岗人员的检测，提升无症状感染者发现的可能性，为全面复产复工复学提供保障。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
中国疾控中心专家：学校人员密集须从四个方面做好防控措施
2020年05月13日16:33  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月13日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，中国疾控中心传染病处研究员冯录召表示，学校人员密集，是很多常见呼吸道传染病疫情高发场所。因此，学校要重点做好四方面的防控工作。
	冯录召介绍，第一，制定防控制度。学校应围绕关键环节和重点措施制定专门的疫情防控方案、应急处置预案和工作制度，确保各项防控措施落实到位。教育部门和学校也要和卫生健康、疾控以及就近的定点医疗机构、社区卫生服务中心做好沟通，形成“点对点”的协作机制。
	第二，做好人员管控要求。开展每日健康监测，尤其是体温监测，加强对教职工、学生的晨午检，对住校学生增加晚检，加强学生因病缺课以及教职工因病缺勤的监测，严禁教职工带病上岗、学生带病上课。另外，要控制校内人员密度，实施一个相对封闭的管理措施，如控制聚集性活动，人与人之间保持一个安全的社交距离。
	第三，要开展校园的环境整治和师生健康教育。要加强教室、食堂、宿舍这些学生经常活动的聚集场所以及一些洗手间、洗漱间的环境卫生，以日常清洁为主、预防性消毒为辅，不需天天消毒。另外对高频接触的物体表面要提升它的消毒频次、清洁频次，加强通风换气。对一些教室、教师的办公室可全天保持通风状态。师生要养成良好的卫生习惯，保持手卫生，并且要做好自我防护。
	第四，做好疫情应急处置。如果师生发现自己有可疑症状，及时向学校报告，采取居家隔离或到医疗机构就诊排查措施。一旦发现新冠肺炎的疑似病例或确诊病例应立即启动应急处置机制，在专业机构指导下开展疫情处置，配合疾控机构等相关部门做好密切接触者排查管理。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
面带微笑奔赴投疫前线的诗人王亮
2020年05月13日16:34  来源：人民网-人民健康网
	“我的战场没有硝烟，却有着一样的生离死别……假如,一定要奔赴战场，我没有厚厚的盔甲，但我一定会穿上我的——白色战袍。”
	王亮正在为患者做检查
	在疫情防控关键时刻，全国医护工作者义无反顾地走上救治一线。四川德阳市人民医院感染科隔离病房，医生王亮在“上战场”前写下一首诗歌《白色战袍》，致敬一线战友，为患者加油鼓劲，表达着自己的抗疫决心。
为患者鼓励加油 “信心很重要”
	“假如，我一定要奔赴战场，我一定要面带微笑。”
	王亮，德阳市人民医院医生，目前在医院感染科隔离病房支援。他所在的岗位比较特殊，主要负责新冠状肺炎疑似病例的筛查。
	王亮介绍，第一次核酸检测之前，病人因为紧张，会胸闷，失眠。“有时候甚至深夜打电话联系医生，这时候需要我们穿好防护服，走进隔离病区给病人答疑解惑，和病人聊天，让他们消除恐惧心理。”
	“假如，我一定要奔赴战场，我一定要面带微笑。”每天走进隔离病房，王亮和同事总是面带微笑，总会热情、亲切地给大家加油鼓劲儿，即便隔着厚厚的防护服，患者也能感受到这份善意。“信心很重要，所以我们给他们更多的是鼓励。”
	王亮介绍，一般第一次核酸检测结果出来后，患者就没有那么紧张了，24小时后会进行第二次核酸检测，若患者临床症状基本缓解，体温正常，两次核酸检测均呈阴性，经过医院专家组会诊后，参照新冠肺炎国家诊疗方案，达到标准后，便可以解除疑似。
	专家组会诊后，患者将由社区接回居家隔离观察14天，我们也会定期回访。
致敬战友 写下诗歌《白色战袍》
	2月11日，王亮正式进入感染科隔离病房，在进入隔离病房前写下一首诗歌《白色战袍》。他表示，是看到奋战在一线的医务同仁辛苦万分，有感而发。
	“这首诗是2月10日写的，就在我进入隔离病房前。”王亮坦言，正如诗中描述的，自己也是普通人，“一点都不害怕那是假的，但是进入隔离病房瞬间，心情逐渐平复。”
	王亮介绍，自己支援感染科隔离病房，一开始爱人是不理解的，还有些埋怨，因为他的儿子才7个月，70多岁的父亲身患心脏病。而进入隔离病房后，必须15天吃住都在医院；15天结束后，还要定点隔离14天，这就意味着他不仅不能与家人见面，更不能尽到父亲、儿子的责任。
	“我告诉爱人，我保护其他人，阻击病毒，也是保护我们的孩子。”王亮坦言，进入隔离病房，他至今没敢告诉老父亲，只告诉了爱人和妹妹，“父亲身体本来就不好，不能让他担心。
	王亮介绍，希望这首诗在为医务人员和患者加油打气的同时，也能让社会更了解医生、理解医生的所作所为。他相信，在大家的团结一致下，一定会取得这场战“疫”最终的胜利。到时候，他也可以抱着儿子尽情呼吸新鲜的空气，一起沐浴春光的明媚。（四川德阳市人民医院供稿）
附：
	《白色战袍》
	——进入隔离病房前，写给一线的同事
	假如 ，我一定要奔赴战场
	我想我会穿上我的白色大衣
	因为
	穿上它我就不会退缩
	假如，我一定要奔赴战场
	我一定要面带微笑
	因为
	我的战场没有硝烟
	却有着一样的生离死别
	假如，我一定要奔赴战场
	也许，我会两股战战
	我
	不是英雄
	我仅是个普通人
	假如，我一定要奔赴战场
	我不会告诉我的父亲
	我害怕他白发颤颤的担心
	但 我要抱抱您
	假如，我一定要奔赴战场
	也许我要过很久才能见到你
	牙牙学语的孩子
	你的父亲想过逃避也没有退缩
	我
	想成为你的大树
	假如，我一定要奔赴战场
	你，会拦在我的面前
	我是丈夫
	可是其他每一个在一线的医务人员
	都是与另一半生死相依的丈夫
	或妻子
	……
	假如，我一定要奔赴战场
	有人会说，你们有满腔热血
	但当我站在隔离病房
	内心是那样的宁静
	假如
	一定要奔赴战场
	我没有厚厚的盔甲
	但我一定会穿上我的
	——白色战袍(王明平) 
(责编：李轶群、杨迪)
王辰院士、张文宏教授等20余位专家联合呼吁，智取疫情防控
2020年05月13日16:38  来源：人民网-人民健康网
	5月11日，“全球抗疫经验分享，共话未来医疗发展”国际直播学术交流会召开。千万人汇聚云端，共享实用战疫经验，共策后疫情时代全球公共卫生体系建设，共探共话未来医疗发展。
	在国内新冠疫情进入常态化防控后，新冠肺炎最终将走向哪里？病毒可能会发生什么样的变异？如何有效防控、治理和取胜全球新冠肺炎病毒？这些问题受到了大众的关注。
	“新冠病毒疫情是人类共同面对的敌人，不同国家的经验应该相互交流，让其他国家能够同时受益，让全球的医疗工作者可以共同利用。”王辰院士在会上说，“在新冠病毒的流行中，气候温度是一个很重要的因素，各个国家在采取措施的时候，应考虑到气候温度的因素。要根据国家的实际情况做到因地制宜地采取防控措施。国家的响应速度对疫情的控制有很大的影响，越重视越早干预，抗疫效果就会更好。”
	此外，针对目前国际上备受热议的群体免疫话题，王辰院士认为，群体免疫是一种现象、过程、机制、结果，而不是被动的手段。本次疫情考验了有关国家对于疾病防控响应的能力。医学和卫生照护对每个国家都很重要，未来很多国家都将大力增加医疗资源投入，GDP中医疗健康产业占比也将大大提升。医学研究和健康科技创新将发挥越来越重要的作用，彰显其愈发重大的价值。
	复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，上海防护策略是三方同时发力，首先政府提供了一级公共健康防控措施；第二是疾控中心医院专业的医疗设施，对于每一个无论是确诊病例还是疑似病例，都进行了追踪和防控；第三是基层社区对所有的密切接触者的监测和追踪。目前，世界已经改变，在未来的3-6个月内，我们要做好准备，一旦世界打开重启键，我们在实现社会功能的同时，病毒却不会消失，我们需要学会和病毒共存，协力消除全球各地的病毒。
	当前，无论是“保持社交距离”还是各种“居家令”的影响，保持健康、回归正常社会功能成为我们共同努力的目标。“我们会实现社会功能，但病毒不会消失。如果打开国门，为世界按下重启键，我们就要学会与病毒共存，学习全球消除病毒，也就是消除全球各地的病毒。”张文宏说。
	中国医疗保健国际交流促进会韩德民院士表示，控制疫情的关键在于早发现、早隔离、早诊断、早治疗。各国需在有效隔离和部分解禁以复工复产中探寻平衡点，在有效的疫苗研发成功并普及以前，疫情随时可能反扑甚至进一步恶化，对新冠疫情的预防和隔离应常态化。
	与亚洲和欧洲相比，非洲新冠疫情大流行还处于初始阶段，目前仍难以预估疫情将对非洲大陆造成多严重的威胁。如果疫情带来的是全球各界更加紧密合作，跨学科共振，以全球化视野共建抗击新冠疫情创新方案，这或不只是抗击新冠病毒的胜利。值得注意的是，“群体免疫是结果不是手段，同时应该还有全球共同进行的科学研究。”王辰院士强调说。
	飞利浦大中华区总裁何国伟表示，“飞利浦全球正在全力调动资源，为更好地应对疫情推出更多的解决方案，并且满足全球抗疫的需求，并通过有意义的创新令世界更加的健康，发展更加可持续，到2030年每年改善30亿人的生活。我们愿携手各界，在健康中国之路上共进。”
	好医生集团董事长高瞻表示，“面对突发公共卫生事件，知识共享至关重要。无论非典、埃博拉，还是现在的COVID-19，好医生第一时间紧急发动全国各地资源，及时针对性提供相关专项培训、免费公开课、科普防护等专业可信任的知识，确保最新诊疗方案、指南、规范等能够实时共享，协力构建“人类卫生健康共同体”，为全面打赢战疫贡献力量。”
(责编：李轶群、杨迪)
