五一假日享美食，这些美食助力疫情防控!
2020年05月03日07:54  来源：人民网-人民健康网
编者按：“五一”对于许多人来说是很好的出行假期，可以好好地放松游玩并且享受美食。但是，由于当前境外输入仍带来零散病例，存在较大隐患和风险，朋友们切不能掉以轻心，“五一”假期畅玩的同时也要注意保护自身健康，减少感染风险。今天，我们推荐一些美食，让大家在假期享受美味的同时又能增强免疫力！
疫情期间，注意合理膳食
	合理膳食，可以根据个人特点，饮食要荤素搭配，谷豆混吃，蛋奶兼并，果蔬充足，少吃肥肉、烟熏和腌制肉制品，少吃高盐和油炸食品。足量饮水，促进机体的新陈代谢，增强机体的免疫力和抵抗力，减少基础疾病。
	中国疾控中心研究员赵文华表示，获得人体健康必需营养素，它可提高人体免疫力，抵抗新冠肺炎。必需营养素包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素和水，保证营养能够使人体免疫细胞处于最佳状态。如果营养跟不上，不仅容易被感染，而且感染后不易恢复。营养素对健康而言，是预防疾病、治疗康复的重要手段，对新冠肺炎的预防、治疗和康复来说更是如此。
	中国保健协会发布的《关于防控新型冠状病毒肺炎的保健建议》也显示，坚持每日食用富含核酸、蛋白质类食物，如大豆类、瘦肉类、鱼虾、鸡蛋、新鲜深色果蔬；保证充足开水、牛奶和淡茶水饮用，多次少量，促进代谢；以谷薯类和适当杂粮为主食，保证身体热量、膳食纤维和维生素；这些都能促进个人免疫力提升，助力疫情防控。
食谱推荐：
太子参三花茶
	材料：太子参10克，金银花10克，木棉花10克，鸡蛋花10克，神曲3克，山楂10克。
	烹调方法：加水3碗，水开后煎煮20分钟（可加少许白砂糖一起煮），静置10分钟后，去渣取汁。
	用法：1岁以下儿童，每次30毫升，每天2次；1岁~3岁儿童，每次50毫升，每天2次；3岁~6岁儿童，每次100毫升每天2次；7岁~14岁，每次150毫升，每天2次，连服三天。
	功效：健脾化湿，清热消滞。太子参健脾益气而不温燥，补益肺脾；木棉花、鸡蛋花为岭南道地药材，清热祛湿不伤正气；金银花清热解毒，山楂、神曲消食导滞助脾胃运化，防痰湿内生。这道茶口感良好，适合儿童防疫期间服用。
虫草花太子参煲鸡
	材料：虫草花50g、干冬菇5朵、太子参20g、白术15g、淮山10g、陈皮1角、光鸡半只、杞子和姜适量（4人量）。
	烹调方法：虫草花、干冬菇洗去沙尘，温水浸泡发开。太子参、白术、淮山、杞子、陈皮冲洗。鸡去皮斩件，飞水。所有材料放入汤煲内，加水2升，武火煮沸后改文火，煲约1小时，食盐调味即可。
	功效：益气健脾、增强免疫力。
	推荐理由：一般人群及儿童都可以使用
	点评：强壮体魄是对抗疾病的后盾，这里介绍一款提高免疫力的汤水。菌类所含的多糖，具有调节免疫力和抗疲劳等功效，如汤中用到的虫草花的虫草多糖、冬菇所含的香菇多糖。汤里还添加了益气健脾生津的太子参、白术、山药，调节后天之本脾胃之功能。肉类选择性温的鸡肉。本汤平性稍温，一般人群及儿童都可以食用，高尿酸血症及痛风者慎用。
芦笋百合炒带子
	材料：芦笋250克，鲜百合、马蹄各2只，鲜带子肉8只，大蒜2瓣，适量调味品。
	做法：将芦笋洗净斜刀切小段；马蹄削皮，洗净、切片；将两种食材放入锅内水煮至八成熟后捞起；带子肉洗净切成两半；大蒜切片；在热锅内加入花生油、大蒜片、带子肉炒至八成熟再加入芦笋、马蹄翻炒至熟，适当调味即可。
	特点：健脾开胃、清热利湿、滋阴润肺、清心安神。
香椿炒鸡蛋
	材料：香椿芽150克，鸡蛋4只，适量调味品。
	做法：先将香椿芽洗净，放进沸水中稍焯，取出沥干水分，剁碎，与鸡蛋液、少许精盐拌匀，花生油起锅快炒至熟即可。
	特点：健脾化湿，解毒杀虫，滋阴降火、养血润燥。
韭菜炒河虾
	材料：韭菜500克，鲜河虾300克（若用干品则100~150克，先泡好）。
	做法：韭菜洗净，切段；花生油起锅，将河虾爆炒1分钟，加入韭菜炒熟，调味即可。
	特点：补肾壮阳，健胃补气，散瘀解毒，不过体质燥热、阴虚火旺者要少食慎食。
金菇木耳蒸土鸡
	材料：黄雌鸡1只（约1250克），金针菜100克，香菇8只，黑木耳100克，红枣3枚，生姜、香葱、调味品适量。
	做法：鸡宰杀去羽毛及内脏，洗净、斩小块，用少许淀粉、花生油、酱油拌匀；金针菜、黑木耳、香菇分别用温水泡开，去除硬梗，洗净；红枣劈开，去核，切碎；生姜洗净，切片；香葱洗净，切段；将所有备好食材置于蒸盘内，隔水蒸熟，精盐调味即可。
	特点：健脾益肺，补气益血。
	    （人民健康网综合自健康中国微信公众号、科技日报、广州日报）
(责编：李栋、孙博洋)
国务院联防联控机制：江苏新冠肺炎治愈率达百分之百
2020年05月03日08:00  来源：人民网－人民日报
	　　本报北京5月2日电 （记者申少铁）国务院联防联控机制2日召开新闻发布会，介绍江苏省疫情防控工作和江苏省支援湖北医疗队救治情况并答记者问。
	　　截至目前，江苏省累计有631例本土新冠肺炎确诊病例，在救治过程中实现了患者“零病亡”、医院“零感染”、治愈率100%。“我们首先要解决的问题是科学高效地调配医疗资源，使得每名患者都能得到最好的治疗。”江苏省卫健委新冠肺炎救治专家组组长、江苏省人民医院呼吸与危重症医学科主任黄茂说，江苏省成立了新冠肺炎省级专家组、片区专家组和市级专家组，划区分片管理和治疗患者，确保每个重症患者都能得到省内最好的专家救治。
	　　“江苏省先后派出13批次20多支医疗队，共2820名队员奔赴武汉和黄石。”江苏省支援湖北疫情防控前方副总指挥、南京医科大学副校长鲁翔介绍，队伍到达武汉和黄石后，根据工作需要，分成医疗支队和小组，与各定点医院对接。
	　　据介绍，截至5月1日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例557例，其中重症病例37例；累计治愈出院病例77685例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82875例，现有疑似病例11例。当日新增确诊病例1例，为境外输入病例，为1月16日以来最低；新增无症状感染者20例；新增疑似病例2例，均为境外输入疑似病例；当日新增治愈出院病例43例，重症病例减少1例，无死亡病例。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月03日 02 版）
(责编：李栋、孙博洋)
“抗击疫情，中国文化中心和我们在一起”（患难见真情 共同抗疫情）
本报记者  周  輖  姜  宣  马  菲  刘旭霞
2020年05月03日08:27  来源：人民网－人民日报
　　在全球抗击新冠肺炎疫情的特殊时期，海外中国文化中心主动参与当地防疫抗疫工作，通过开讲座、办展览、举行线上知识问答、搭建网络互助平台等方式，为分享中国经验做法、倡导科学防控举措、树立战疫必胜信心作出积极贡献。　　线上竞赛普及防疫知识　　“外出工作、参会时如何做好自我防护？”“可以通过哪些家庭活动来缓解焦虑？”日前，埃及开罗中国文化中心举办的在线防疫知识竞赛圆满落幕，活动持续近一个月，共吸引近30万人次参与。　　活动期间，埃及网友每天上午11点准时守在电脑前抢答题目，每天最先答对的前10人获得奖励。网民努尔汗·巴卡尔共计11次获奖，是获奖次数最多的参赛者，他说：“参与竞答活动让我更全面了解新冠肺炎疫情知识，也纠正了我此前对病毒防护的不少错误认知。”旅游公司员工艾哈迈德·穆罕默德也是获奖者之一，他表示，竞赛为疫情期间居家民众提供了交流和互动的平台，通过问答形式，开罗中国文化中心宣传有效防护措施，鼓励网友从权威渠道获取疫情信息，避免谣言传播。　　竞赛活动页面提供可免费下载的阿文版《新型冠状病毒感染防护手册》（下称《防护手册》），许多竞赛题目即来源于此。埃及出版人艾哈迈德·赛义德是阿文版《防护手册》的翻译者。他表示，中国成功控制住了疫情，防控措施行之有效，《防护手册》有助于将中国经验分享给更多埃及民众。据了解，竞赛活动期间，阿文版《防护手册》下载近2万次。　　开罗中国文化中心主任石岳文表示，举办在线知识竞赛，是中埃两国人民携手抗击疫情的具体体现，特别是阿文版《防护手册》在埃及和周边地区产生了积极影响。　　专家讲座悉心答疑解惑　　尼日利亚中国文化中心此前邀请在尼中医袁安举办了预防新冠肺炎知识讲座。袁安在尼首都阿布贾创办了中西医诊疗医院，以中西医结合手法为患者诊治疾病，在当地具有一定知名度和良好口碑。讲座在阿布贾大学举行，袁安介绍了中国中西医结合治疗新冠肺炎的良好成效，并用中国疫情防控经验向在座师生阐明，只要全社会高度重视并积极应对，疫情就能得到有效控制。　　除了举办讲座，中国文化中心还安排中国赴尼防疫工作组专家们在线回答疫情防控问题。与会者纷纷表示，与医疗专家进行一对一深入交流，收获了详尽而专业的指导，对疫情防控有了更进一步认识，既增强了信心，又促进了工作。　　此外，中国文化中心与阿布贾中等教育委员会合作，与尼首都地区设有“中国之角”的13所中学联合举办“中尼携手，抗疫必胜”主题绘画大赛，将于今年6月选出30幅优秀作品进行在线展览。　　中国驻尼日利亚使馆文化参赞兼中国文化中心主任李旭大表示：“中国有许多防疫知识和经验可供分享。希望能为尼当地民众提供更多帮助，把疫情带来的危害降至最低。”　　网上展览诠释守望相助　　疫情在韩国暴发后，首尔中国文化中心的工作重心从线下转到线上。中心精心制作了记录中韩携手抗击疫情的两部视频短片，还先后上线“守望相助、共克时艰——中韩携手抗击疫情网上图片展”“同舟共济、命运与共——中国与世界各国合作抗击疫情图片展”等4个图片展，用翔实的文字、照片和视频展现了中国与包括韩国在内的世界各国团结协作、守望相助的感人瞬间。　　首尔市观光体育局局长朱容台向本报记者表示：“网上展览，让两国民众彼此交心。希望疫情结束之后，韩中两国能携手合作，继续推动两国间的文化和旅游交流迈上新台阶。”　　首尔中国文化中心主任王彦军表示，希望通过展览，进一步展示国际社会只有携起手来，加强合作，共同应对，才能走出困境。中韩两国积极开展抗疫合作，为国际社会处理和化解危机树立了典范。　　文化交流传递精神力量　　疫情期间，墨西哥中国文化中心推出“云游中国”和“以艺抗疫”等主题活动，通过社交媒体、网站、短视频平台等多渠道发布图片、小视频、电影、纪录片等资源，帮助墨西哥观众更多了解疫情知识。　　截至目前，墨西哥中国文化中心在社交媒体上发布疫情主题帖近百个，涉及中国抗疫进展、中墨抗疫合作、防疫物资援助和采购、疫情知识科普等方面，覆盖人数超148万。　　中国企业捐赠的防疫物资抵墨消息在文化中心社交媒体账号发布后，获得了网友积极评价，当天获点赞6700余次，评论千余条，分享近6000次。　　一位名叫塞西莉亚的墨西哥小朋友在评论区上传了她的一封感谢信，信中说道：“无论是2017年的墨西哥大地震还是这次新冠肺炎疫情，中国都给予我们慷慨援助，感谢你们的关爱。”　　一名墨西哥网友留言表示：“抗击疫情，中国文化中心和我们在一起。在这艰难时刻，全世界人民的心通过文化艺术交流紧紧相连。”　　墨西哥中国文化中心还在网上推出了题为《在中国生活：一位墨西哥科学家讲述她的经历》的文章，以一位在华工作多年的墨西哥生物技术工程师的角度，真实讲述中国政府积极应对、中国人民万众一心的抗疫历程，并从科学角度出发，澄清不实谣言，受到墨西哥和其他拉美国家的关注。　　（本报开罗、阿布贾、首尔、墨西哥城5月2日电）
　　《 人民日报 》（ 2020年05月03日   03 版）
(责编：李栋、孙博洋)
巴斯德研究所最新研究显示：法国疫情由本地流传病毒毒株引发
本报驻法国记者  刘玲玲
2020年05月03日08:27  来源：人民网－人民日报
	　　法国巴斯德研究所4月28日发布新闻公告称，该所的一项“法国输入性与早期传播病毒的溯源分析”研究显示，法国的新冠肺炎疫情由一种在本地流传的来源未知的病毒毒株所引发。这一研究成果已于近日以预发表的形式在美国生物学论文档案网发布。
	　　根据公告，巴斯德研究所对在1月24日至3月24日间采集的97份法国新冠病毒样本进行了基因测序和比对，同时与全球共享流感数据倡议组织发布的338份病毒基因序列进行对比分析，建立了病毒进化树图谱。通过对比研究发现，法国流行的新冠病毒来自于在本土已经流传的某个病毒的进化枝。
	　　法国《回声报》报道称，研究人员通过深入分析后发现，法国本土疫情的病毒分支，与报告的中国和意大利的输入病例都不相同。此项研究牵头人之一、巴斯德研究所RNA病毒进化基因组学负责人艾蒂安·西蒙—洛里埃指出：“现在我们得出结论，关于病毒地理起源的推论并不可靠。”
	　　据《回声报》报道，在法国现今流行的病毒样本中，最早样本是2月19日从一名无国外旅行史、与从国外返回的旅行者无任何接触的患者体内采集到的。这意味着在2月份疫情在欧洲国家暴发之前，病毒就已经在法国悄然传播，且大部分是轻症或无症状，因此长时间未被发现。
	　　法国于1月24日发现首例新冠肺炎确诊病例，这一病例为境外输入，与法国广泛流传的病毒基因不同。这也表明，这一输入病例没有在法国引起局部传播。
	　　《回声报》指出，这项研究“动摇”了人们对于法国病毒源头的看法，也指出了法国遏制疫情所面临的困难。《巴黎人报》说，研究人员目前还没有充足的信息来确定病毒来自哪个国家或地区。但该研究为了解法国新冠病毒的传播轨迹提供了参考，也指出了对无症状患者进行普遍检查的必要性。
	　　（本报巴黎5月2日电） 
　　《 人民日报 》（ 2020年05月03日 03 版）
(责编：李栋、孙博洋)
世卫组织确定新冠病毒源自自然界
2020年05月03日08:27  来源：人民网－人民日报
	　　本报布鲁塞尔5月2日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：当地时间5月1日，世界卫生组织表示，确定新冠病毒源自自然界。
	　　世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安当天在记者会上表示，该组织已经多次听取数位仔细研究过新冠病毒及其基因序列的专家的意见，“我们确定新冠病毒源自自然界。”
	　　瑞安分析，当前一项重要的工作就是确定新冠病毒的自然界宿主，确定自然界宿主的主要目的是确保对病毒有更深入的研究。人们现在已经明确，新冠病毒是由动物传播给人类，但是其中具体的传播路径需要更深入的研究，这有助于了解病毒是如何打破物种界限，传给人类的。
	　　瑞安表示，如此一来，卫生部门就可以有针对性地采取必要的预防措施和公共卫生措施，防止病毒由动物传染给人类。这是我们的努力方向，世卫组织支持相关国家开展研究，为世卫组织出台更科学的技术指引、遏制疫情提供支持。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月03日 03 版）
(责编：李栋、孙博洋)
世卫组织感谢武汉为抗疫所做的不懈努力
2020年05月03日08:27  来源：人民网－人民日报
　　本报布鲁塞尔5月2日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：5月1日，世界卫生组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗在例行记者会上，向武汉在院新冠肺炎患者清零表示祝贺，感谢医护人员和武汉市民为抗击疫情所做的不懈努力，并表示应继续学习武汉抗疫经验。　　范凯尔克霍弗说：“中国为控制疫情付出了非常大的努力。我曾在武汉进行了为期9天的实地考察，亲眼看见中国卫生部门及政府各部门人员、医护人员、社区工作者并肩奋战，遏制疫情。”　　范凯尔克霍弗表示，武汉曾经是疫情最严重的城市，能取得在院患者清零这一成就，对此“我们只有钦佩”，感谢医护人员和居家隔离的武汉市民。她表示，当前很多城市正与疫情战斗，需要继续向武汉学习，包括如何逐步解除防控措施，如何在常态化疫情防控下恢复正常经济和社会活动。同时，疫情还远未结束，应该继续保持警惕，随时准备快速处置新发现病例。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月03日   03 版）
(责编：李栋、孙博洋)
北京市已连续16天无新增确诊病例
贾晓宏
2020年05月03日08:31  来源：北京日报
	　　本报讯（记者 贾晓宏）5月1日，本市继续保持境外输入和本地确诊病例“双零”增长。截至5月1日24时，本市已连续16天无新增确诊病例。
	　　5月1日零时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月1日24时，全市累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院140例，在院34例。
	　　5月1日零时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月1日24时，全市累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。
	　　截至5月1日24时，全市已连续16天无新增报告本地确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（99天）、门头沟区（89天）、怀柔区（85天）、顺义区（83天）、密云区（80天）、石景山区（78天）、大兴区（78天）、房山区（75天）、昌平区（74天）、西城区（72天）、通州区（72天）、丰台区（59天）、东城区（56天）、海淀区（39天）、 朝阳区（16天）。
(责编：李栋、孙博洋)
疾控中心高官：美国防疫举措迟缓
白宫阻挠福奇就疫情应对赴国会作证
2020年05月03日08:32  来源：北京日报
	　　综合新华社消息 美国疾病控制和预防中心首席副主任安妮·舒沙特认为，美国如果早些采取禁止大型集会等举措，本可以延缓新冠疫情扩散。
	　　疾病控制和预防中心1日刊发舒沙特所撰文章。文章写道，美国波士顿、新奥尔良等地2月下旬举行大型会议或集会，引发病毒传播。美国多地3月中旬起陆续禁止大型集会。
	　　舒沙特同一天接受美联社记者采访时说：“回想起来，我认为早些采取行动本可以延缓（疫情在美国）进一步扩散，或者减缓蔓延速度。”
	　　舒沙特所撰文章同时提到，将近200万人2月从意大利等欧洲国家抵达美国。
	　　她告诉美联社记者，欧洲当时暴发新冠疫情，从欧赴美的输入感染者“的确加速传播”，“我们当时显然没有意识到输入规模”。美国政府3月11日宣布，当月13日起，美方禁止外国公民从26个欧洲国家赴美，为期30天。舒沙特认为，这项旅行限制本应早些出台。
	　　疾病控制和预防中心隶属美国卫生与公众服务部，负责疾病识别、追踪和预防等工作。美联社记者发现，新冠疫情期间，白宫官员主持大多数疫情信息发布会、与外界沟通，疾控中心则显得“低调”。
	　　美国国会众议院拨款委员会发言人埃文·霍兰德1日证实，白宫拒绝让政府首席传染病专家安东尼·福奇出席众议院听证，就政府应对新型冠状病毒疫情作证。
	　　霍兰德当天在一份声明中说，众议院拨款委员会下设的劳工、卫生和教育事务小组委员会定于6日就政府疫情应对举行听证，打算让福奇以证人身份出席。然而，一名白宫官员告知他们，福奇不能前去作证。
	　　白宫副新闻秘书贾德·迪尔随后在一份发送给媒体的电子邮件声明中说，在政府继续全力应对新冠疫情之际，“让（参与应对的）个人出席国会听证将起反作用，我们致力于与国会合作，会在适当时候提供证词”。
	　　就白宫不让福奇出席听证，民主党籍联邦众议员唐·拜尔在社交媒体“推特”表达批评，“阻挠福奇作证是特朗普政府应对（不力）的确凿迹象”。
	　　众议院议长南希·佩洛西和参议院民主党领袖查克·舒默近期呼吁国会就特朗普政府的疫情应对展开调查。民主党人批评特朗普政府没有制定综合、有效的计划，没有有效推行病毒检测并追踪感染者的密切接触者。
	　　约翰斯·霍普金斯大学数据显示，美国新冠确诊病例超过103万例，死亡病例超过6万例。
(责编：李栋、孙博洋)
川大华西医院专家谈援助意大利：通过交流意方采用中国经验做法
2020年05月03日15:58  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月3日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安分享援助意大利抗疫的经验时表示，新冠病毒是人类共同的敌人，相信通过国际医务人员的共同努力，通过世界人民的共同努力，这个疫情一定会得到控制。
	梁宗安表示，帮助意大利抗疫主要做了三项工作：
	一是通过各种途径包括新闻发布会以及与意大利的政府官员或管理者交流，与意大利的医院、医疗机构和研究机构交流，主要通过讲座、交流沟通、座谈会的形式，讲中国防治的过程和做法，以及一些体会。与意大利研究机构探讨一些中国成功的做法，包括托珠单抗、恢复期血浆等。通过交流，意方部分采用了中国的一些做法。
	二是通过一些健康教育讲座形式，比如怎么防治新冠肺炎，给意大利的华人华侨、中资机构，还有留学生介绍相关防治知识，稳定在意30万侨民。
	三是把援助物资交给意大利红十字会。
	梁宗安表示，这次访问印象非常深刻的是意大利作为一个现代医学的发源地，意大利的医疗机构、医护人员都非常专业、非常规范，同时做事情也非常认真、非常科学。他认为有好些经验中国都要向意大利医疗或者医务人员学习。梁宗安介绍，意大利人非常热情，所到之处，经常会看到很多意大利人举起大拇指或鼓掌，对我们表示欢迎，甚至有一位意大利少女创作了一幅中意两国医务人员托起意大利地图的漫画，我们感到非常的欣慰。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈降低病亡率经验：每日对病亡案例分析研究 及时将结论反馈到医疗队
2020年05月03日16:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月3日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就四支医疗队支援湖北抗击疫情情况举行发布会，会上，西安交通大学第一附属医院院长施秉银表示，降低新冠肺炎患者病亡率小组的成立，对病亡患者案例做分析研究，并将结论反馈到各医疗队，对降低整个院区病亡率发挥了较好作用。
	如何降低病亡率，提高治愈率？施秉银介绍，初到武汉是在武汉大学人民医院东院工作，工作一段时间后，病亡率依旧较高，指挥部建议成立降低新冠肺炎患者病亡率小组，施秉银与华西医院岳冀蓉教授、上海中山医院罗哲教授、武大人民医院周晨亮教授成立小组，每天就病亡患者案例进行分析、讨论，并将结论反馈到各医疗队，同时在每天的指挥部会上，向大家进行通报。
	“通过一系列努力，武大东院病亡率明显下降，几天后出现零病亡情况，之后出现连续三天甚至一周零病亡。”施秉银表示，将每天的病亡资料进行梳理，并做分析和研究，将分析结果反馈到所有医疗队，对降低整个院区病亡率发挥了较好作用。
(责编：欧阳易佳、李栋)
四川大学华西医院专家谈援鄂医疗：始终敬佑生命 丝毫不松懈
2020年05月03日16:17  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月3日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安表示，众多的突发公共卫生事件就涉及到公共卫生救援问题，任何突发公共卫生事件都像“非典”、新冠肺炎一样，都是一场硬战。面对新冠肺炎这样的病毒，我们还缺少比较充分的认识，还需进一步加强学习和研究，面对生命始终保持敬佑之心，不能有丝毫松懈。
	梁宗安介绍，华西医院牵头筹建的“中国国际应急医疗队”是WHO全球第15支国际应急医疗队，同时也是唯一一支非军方的最高级别的医疗队。也是中国第一支、全球第二支国际最高级别的EMT TYPE3国际应急医疗队。医疗队一共有166名核心成员，覆盖所有二级学科，能够在两小时内集结完成。同时在没有外界支撑的条件下，能够自行运转做医疗救护工作28天。
	这次新冠肺炎发生后，医疗队在1月25日到达武汉前线，在医疗救治过程中，各专业的医护人员，在呼吸机管理、气道管理、医用气体治疗、危重症转运以及呼吸康复相关治疗方面，发挥了专业性作用，大大提高危重症患者呼吸支持的力量和临床效果。
	梁宗安表示，与以前重大公共卫生事件或公共事件相比，这次救援医疗队的武器更先进，防护也更完备，同时也有更完备的EMT和MDT队伍。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：崇高的医学人道精神在武汉得到发扬光大
2020年05月03日16:19  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月3日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，西安交通大学第一附属医院院长施秉银在谈到新冠肺炎患者住院治疗和隔离观察期间不允许家属探视时表示，新冠肺炎是传染性极强的疾病，如果没有适当防护，发生感染的机率极高。病人家属没有足够的医学知识，即使在有防护的情况下，也有被感染的风险。
	施秉银表示，医院以及援鄂医疗队都在千方百计改善条件，让身处隔离病区的患者尽可能的和家属保持联系。考虑到隔离区病人和医务人员之间缺少必要联系，医疗队建立了医护、患者以及患者家属的微信群，便于医护人员第一时间了解病人的病情变化和心理问题。
	“人文关怀是我一直在医院管理上强调和要求的，崇高的医学人道精神这次在武汉得到了发扬光大。”施秉银说。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
新冠肺炎患者“长阳”现象如何治疗？专家：大部分患者已检出保护性IgG抗体或已转阴
2020年05月03日16:22  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月3日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安表示，目前绝大多数“长阳”的患者都已检出保护性IgG抗体，暂时没有出现“长阳”患者传染的情况。关于“长阳”要注意传染性尚不能完全排除。作为传染源，传染可能性小的问题还需进一步研究。
	梁宗安介绍，目前“长阳”患者核酸检测绝大多数都已转阴，没有转阴的患者还处于定点隔离中。所以一般来说，疾病因为“长阳”重新传播的风险较低。
	“这些病人需不需要进一步治疗呢？因为‘长阳’绝大多数没有症状，如果没有其他基础性疾病，是不需要治疗的，但因为患者核酸检测还是阳性，所以隔离观察还是非常必要的。”染宗安解释说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
