治愈出院，会不会复发？会不会二次传播？
2020年01月29日08:49  来源：人民网-健康时报
	　　新型冠状病毒肺炎形势的日益严峻让很多人陷入了恐慌，对即便是治愈出院的人也戴着“有色眼镜”。随北京医疗队驰援武汉的首都医科大学宣武医院呼吸科主治医师李艳介绍，新型冠状病毒肺炎的轻症患者治愈后几乎不会留下后遗症，短期内不会造成二次传播。
	　　据国家卫健委1月28日上午举行的发布会消息，截至1月27日24时，国家卫生健康委收到30个省(区、市)累计报告确诊病例4515例，现有重症病例976例，累计死亡病例106例，累计治愈出院60例。
	　　怎么理解“治愈”?“治愈”出院后还会二次传染吗?
	　　李艳表示，如果病人的临床症状基本缓解，体温正常，之后再做两次(相隔一天)核酸检测呈阴性，就表示患者已经治愈。
	　　“一般情况下，病毒对呼吸道的破坏是可以自愈的，呼吸道完全可以康复到以前的状态，不会造成任何后遗症，比如肺部纤维化，肺功能的损伤等。”至于后遗症，李艳表示，除非是重症的患者可能会遗留问题，轻症患者不会产生后遗症，甚至一部分新冠肺炎的患者康复后还会出现抗体，形成一定的自我保护机制。
	　　李艳呼吁，对疾病要重视，但心态上别恐慌。一旦出现了呼吸道症状，有发烧、乏力、甚至是消化道腹泻等，建议先在家自我隔离，只要抵抗力够强，身体够壮，大部分患者都能抗住，过一段时间就能自我痊愈。
	　　对于老年人，尤其是有基础疾病的，糖尿病、高血压、冠心病，身体免疫力相对来说比较低的，有可能发展成为重症患者，一定要关注老人是否存在“呼吸困难”。一旦出现“呼吸困难”，还是尽早就医！(健康时报记者 梁缘)
(责编：许心怡、崔元苑)
齐鲁制药驰援火神山医院建设 将12台排风机组设备转发武汉
2020年01月29日23:12  来源：人民网-人民健康网
	连日来，用于定点防治新冠肺炎的武汉火神山医院正在加紧建设。其中，排风系统急需大型专业空调机组。在得知此消息后，齐鲁制药当即决定，将正准备从厂家发运济南的一批排风机组12台设备，调转方向发往武汉，驰援医院建设，解决火神山医院的需求。据了解，这批机组将用于火神山医院隔离负压病房的排风系统使用，确保新型冠状病毒在排风系统中的有效杀灭，避免二次污染。
	据齐鲁制药相关工作人员介绍，这些设备原本要被用于一个生物制药车间的建设，该车间被齐鲁制药视为高质量发展的一个新增长点。但是，齐鲁制药集团总裁李燕表示：“厂房建设工期可以拖，疫情防控一刻也不能耽搁。”李燕还强调说，公司20000多名干部员工会时刻保持战斗状态，为国家打赢疫情防控战役持续贡献力量。
(责编：董童、崔元苑)
