《防疫课堂》
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
2020年03月02日07:58  来源：人民网-人民健康网
骑共享单车应该如何做好防护？共享单车企业是否需要频繁给车辆消毒？
	疫情期间骑共享单车时，尽量避开人群聚集地，且中途不做过多停留，务必遵守交通规则，同时需加强手卫生。建议骑车时佩戴手套，到达目的地后，摘除手套并进行手卫生（洗手或用速干手消毒剂揉搓双手）。如手套为重复使用，应及时清洗。
	共享单车企业应保证车辆清洁，可正常使用；如车辆有明显污染物，清洁后可用消毒剂或消毒湿巾擦拭消毒。
地铁票会不会传播病毒？
	目前，新冠病毒的主要传播方式仍以飞沫和接触传播为主，戴口罩、注意咳嗽礼仪和保持手卫生可有效预防病毒传播。理论上循环使用的地铁票有污染病毒的风险，但概率极低，建议使用地铁票后及时洗手。有条件时，推荐使用个人交通卡或手机APP支付方式。
在外使用公共洗手间时如何做好个人防护？
	使用公共卫生间时应注意正确佩戴口罩。使用坐便器时，如厕后先把马桶盖盖好，再冲水。如厕后用洗手液（或肥皂等）流水洗手，使用干手机吹干，或一次性纸巾擦手。
温馨提示：
疾控专家给上班族的六个健康防护小建议：1.不带病上班，如果出现新型冠状病毒肺炎的可疑症状，包括发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、恶心呕吐、腹泻、结膜炎、肌肉酸疼等，不要带病上班。应佩戴口罩及时就医。
	2.处于单人办公环境下的工作人员原则上可以不佩戴口罩。处于多人办公环境下的工作人员，办公环境宽松、通风良好，且彼此间确认健康状况良好情况下可以不佩戴口罩。其它工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩。
	3.接触可能被污染的物品后，必须洗手，或用手消毒剂消毒。外出回到家，一定要先洗手。
	4.保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。
	5.公用物品及公共接触物品或部位要定期清洗和消毒。
	6.尽量避免乘坐厢式电梯，楼层不高建议改走楼梯。进入电梯应佩戴口罩，尽量减少接触电梯表面，减少用手揉眼、抠鼻等行为。碰触电梯按钮后要洗手。
	（资料来源：中国疾控动态微信公众号、北京青年报）
☆防疫课堂☆
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
疫情期间到医院就诊该如何正确防护？
疫情期间，孕妈妈出现哪些情况需尽快就医？如何自我防护？
外出回家鞋底会带病毒吗?开车外出咋防护?
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
(责编：许晓华、李轶群)
所有出入境人员必须进行健康申报
2020年03月02日08:16  来源：北京青年报
	2月25日，青岛流亭国际机场海关人员向旅客示意填写《入境健康申明卡》供图/新华社
	[截至2月29日24时，据31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例35329例，其中重症病例7365例；累计治愈出院病例41625例，累计死亡病例2870例，累计报告确诊病例79824例，现有疑似病例851例。累计追踪到密切接触者660716人，尚在医学观察的密切接触者51856人。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，除湖北以外，其他省份新增确诊病例3例，连续3天保持个位数。他说，近一周，武汉、湖北和全国确诊病例治愈率均持续上升，全国治愈出院比例达到52.1%。]
	3月1日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入有关情况。海关总署卫生检疫司司长林伟在会上介绍，海关对所有出入境人员严格实施“三查、三排、一转运”的检疫措施，并要求所有出入境人员都必须进行健康申报。
	释疑1
	旅居疫情严重国家的中国人如何回国？
	外交部领事司司长崔爱民在发布会上介绍，在目前已经确诊病例较多的韩国、日本、意大利和伊朗等国，有不少的华侨和留学生等人员。目前，疫情比较严重的国家还没有完全断绝与外界的公共交通，所以我们在当地的人员可以选择以直航或者是中转绕道的方式回国。
	“如果疫情进一步发展，我在当地人员的健康安全受到严重威胁，我们将采取必要措施，积极协助和安排他们回国。”
	崔爱民表示，外交部协调国内有关航空公司，先后派出10架次的航班前往多个国家，接回了1314名中国公民。同时，还积极协助特区政府，从日本接回了钻石公主号上的近200名港澳特区居民。
	此外他表示，从疫情严重的国家或者地区回国的人员，入境后应该遵守和配合当地有关疫情防控方面的措施。
	针对我国公民在外滞留的问题，民航局飞行标准司司长朱涛则表示，民航局建立了国际航班计划协调机制，每周协调中外航空公司编排航班计划并定期发布，为中外旅客往来和物资运输提供必要的运输保障。
	他说，下一步，民航局将根据疫情变化，与我国驻外使领馆保持密切联系，如有需要，将及时安排加班或包机接回我国在外公民。
	释疑2
	对外国入境人员防控措施有哪些考虑？
	海关总署卫生检疫司司长林伟在会上表示，为依法有效防控海外疫情输入，海关总署全面启动健康申报制度，要求所有出入境人员必须进行健康申报，海关在口岸审核申报内容，严格排查有无症状、有无在14天内到过疫情发生地区或国家，以及有无接触史。
	林伟介绍，海关总署将健康申明卡翻译成十种以上语言，开发旅客指尖服务小程序，出境人员到达口岸前即可使用手机填报，在口岸扫码验放，实现“网上报，码上通”。
	“出境人员在到达口岸之前可以用手机来进行填报，海关在口岸对申报内容进行审核。”
	他说，对于埃博拉、拉沙热等境外目前发生的一些重大传染病，海关将在口岸进行严格的入境检疫，防止这些重大传染病传入我国，造成疫情叠加。
	此外，海关对所有出入境人员严格实施“三查、三排、一转运”的检疫措施。
	他说，“三查”就是百分之百查验健康申报，全面开展体温监测筛查，严密实施医学巡查；“三排”就是对“三查”当中发现的有症状的，或者是来自于疫情比较严重的国家或地区，或者是接触过确诊病例、疑似病例的人员，要严格实施流行病学排查、医学排查以及实验室检测进行排查；“一转运”就是对刚才介绍的“三排”当中判定的确诊病例、疑似病例、有症状人员、密切接触者四类人员一律按照有关规定落实转运、隔离、留观等防控措施。
	崔爱民表示，中国各地会根据当地需要，对来自疫情严重的国家和地区的人员入境后加强检验检疫，比如测量体温、居家集中监测等，这些做法符合中国的法律法规，是疫情防控工作的需要，也可以有效阻止疫情跨国传播，对中外各方的疫情防控来说都是有利的。
	他说，根据疫情发展情况，中国地方政府还将及时动态调整对外国来华人员入境后的疫情管控措施。
	“我们对外国公民和本国公民一视同仁，执行没有偏差的相应措施，并且会充分照顾当事人的合理关切，尊重他们的宗教和风俗习惯。他们所在的社区还将为他们提供必要的保障和协助，解决好生活方面的实际困难。”
	释疑3
	中国是否会对高风险国家人员暂停签证？
	新冠肺炎疫情发生后，一些国家对中国公民采取了入境管制措施，目前疫情在中国以外的国家持续蔓延，中国是否会对高风险国家人员采取暂停颁发签证等限制措施？
	对此崔爱民回应称，会考虑减少一些不必要的跨国旅行活动。
	崔爱民说，“前一段时间，一些国家对于中国公民入境采取了不同程度的管控措施，大部分国家的有关做法都是出于维护本国和外国公民的健康安全及维护地区与国际卫生公共安全，有关举措是比较专业的、科学的，也是恰当的。对此，我们予以理解和尊重。但也有个别国家反应过度，采取了一些不必要的措施，对此我们也进行了必要交涉。”
	他表示，目前看，中外人员交流的秩序总体上还是比较通畅的，没有太大的障碍。“我们愿与有关国家加强联防联控，共同强化口岸管控措施，加强检验检疫，共同维护好各国人民的健康和安全。”
	释疑4
	韩国人来中国躲避疫情是否属实？
	在发布会上，有记者提问：韩国人来中国躲避疫情是否属实？对此，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛解释说，从2月23日到现在，来华韩国公民入境的数量日均1300人。从数据分析的结果看，航班满座的情况与疫情发生以后各个航空公司压缩了航班的数量有关，由于航班数量的减少导致机票紧张。
	“从韩国来华的人数虽略有增加，但没有出现太大的波动，我们也一直在监测这个动向。”
	他表示，从近期自韩国入境人员的成分看，主要以中国的内地居民为主，占到约七成，增加的人员当中也主要是内地居民居多，“目前没有发现有大量的韩国人涌入我国的情况。”
	另据民航局飞行标准司司长朱涛介绍，近期，中外航空公司根据市场需求和疫情形势，减少了部分航班。
	他表示，本周中韩间的航班总量已降至320班，预计下周将进一步减至每周276班；中日间航班总量下降至380班，预计下周进一步减至263班。
	文/本报记者 刘艺龙 孟亚旭
(责编：李轶群、许晓华)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之三十四
“晓”科长战疫记
2020年03月02日08:17  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月2日电 早上6点到第二天凌晨，早餐来不及吃，中餐则经常等过点了才赶几口冷饭，晚餐又是一边工作一边匆匆扒几口，夜以继日、通宵达旦在办公室工作，自1月21日以来，这已是娄底市卫生健康委疾控科科长周晓智的常态。在最忙碌的时候，她甚至三天三夜没有合眼，同事们戏称她为“周铁智”。
	“不用怕，级别不够、协调不了的事情来找市委政府出面，我们给你顶着！”在疫情形势最为严峻，防控工作最为艰巨的时候，为切实打赢疫情防控阻击战，娄底市委市政府临时决定，让周晓智担任市防控指挥部疫情防控组组长。
	这对于周晓智来说，压力扑面而来。小科长当组长，这恐怕也只有在非常时期才有这非常任命。
	疫情防控组作为新冠肺炎防控工作中最核心的技术支撑部门，承担着全市防控技术方案制定、疫情监测、报告、处置、数据上报等工作，是党委政府完善疫情防控工作策略的“参谋部”，也是全市防控措施落实的技术指导部门。周晓智深知自己肩负着沉甸甸的责任，压力不敢多想，她也确实没时间去想，手边都是源源不断的紧急任务，
	一个月时间内，周晓智带领疫情防控组制定印发各类技术规范、指引30余份，及时传达贯彻上级文件20余份，组织编写疫情分析报告40期、风险评估报告5期，开展工作督导6次，提交工作建议报告10余次，发布各类公众健康知识宣传30余篇，同时开通了全市心理援助热线。娄底“防疫战”打响的一个多月来，每个患者、每个密切接触者的姓名和社会关系，上级下发的每个文件，她都熟记于心、如数家珍。
	为加快确诊速度，找准传染源，娄底市委市政府决定在全市范围内开展核酸检测“清零”行动。周晓智组织疫情防控组立即行动，周密部署，制定下发了全市新冠肺炎患者22小时诊疗流程图，统筹安排娄底市现有两家核酸检验实验室检测时间，分批次集中对样本进行检测，同时积极联系第三方检测机构合作开展委托检测，确保了所有发热患者从发热门诊就诊到第一次报告核酸检测结果在22小时内完成，实现应检“四类人员”21967人，实检21967人，完成率均达100%。
	每日的疫情数据非常多、非常细，直接影响到党委政府的决策部署，国家规定每日凌晨一点前完成上报。作为全市疫情信息数据的总责任人和对外发布人，周晓智对各种类型数据的定义了然于胸，为确保统计结果报送准确无误，每日凌晨一点后，她审核完报表后才能睡觉，每日清晨七点，她又出现在办公室，国家实行疫情报告以来36个工作日上报疫情数据无差错。她所做的大量细致、繁琐、专业的工作，为疫情防控提供了强有力的技术支撑,为市防控指挥部及时做出科学、可行的疫情防控工作决策提供了精准的信息。
	她的拼命精神也带动了身边的同事，“铁姑娘都那么拼命，我们更不好意思偷懒。”周晓智带领的疫情防控组同事们将她的忙碌、焦灼都看在眼里、急在心上，纷纷主动认领任务，防控组三间办公室经常是通宵达旦、灯火通明，没完成当天的任务绝不收兵。
	“妈妈，我想你了，我已经很久没看到你了，你能不能早点回家陪陪我”，周晓智正在读小学的儿子给自每天清晨六点多出门、深夜才回家的妈妈打电话说。这个春节，周晓智没有陪父母吃过一餐饭，没有带孩子玩过一分钟，她是“不孝顺”的女儿、“不合格”的母亲，但在防控疫情的前沿阵地，她是一位舍小家顾大家，迎难而上的最美逆行者。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
北京新增两例自伊朗入境病例
2020年03月02日08:20  来源：北京青年报
	打赢疫情防控阻击战
	本报讯（记者 蒋若静 蒲长廷）2月29日0时至24时，本市新增2例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入病例。在昨天下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了这两例境外输入病例的相关情况，2例患者自伊朗入境，均为2月26日宁夏确诊病例丁某某在伊朗期间的密切接触者，曾一同聚餐。
	庞星火介绍，第一个病例为马某某，男，27岁，户籍甘肃。2月18日在伊朗参加一个同学聚餐，确诊病例丁某某也参加了该聚餐。2月25日在伊朗出现症状。2月26日从伊朗出发，经莫斯科转机，2月27日9时50分抵京。乘机场大巴抵达北京西站南广场，随即相关人员抵达现场，采取管控措施后转至集中医学观察点隔离观察。2月28日，采集咽拭子标本，检测结果为新冠肺炎核酸阳性，当日23时转至定点医院隔离治疗。2月29日确诊，目前病情稳定。
	第二例患者为海某某，男，30岁，户籍甘肃。2月18日在伊朗与马某某参加同学聚餐，确诊病例丁某某也参加了该聚餐。2月27日在伊朗出现症状。2月28日从伊朗出发，经莫斯科转机，2月29日8:56抵京。随即被机场检疫部门用120救护车直接送至定点医院就诊。2月29日确诊，目前在定点医院隔离治疗，病情稳定。
	两例新发病例不涉及京内居住小区，截至目前，2名确诊病例的所有密切接触者均已集中隔离医学观察。
	市疾控中心提醒市民，鉴于境外部分国家疫情正处于上升期，无论身处国内或境外，都要关注卫生部门的健康提醒，不聚会，不聚餐，勤洗手，戴口罩，认真做好个人防护，减少感染机会。
	重点
	过去一周76家发热门诊发现疑似病例145例
	昨天的发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，自2月22日0时开始，调整优化全市医院发热门诊，保留76所医院的发热门诊，暂停部分发热门诊的对外服务。调整优化一周以来，发热门诊24小时开诊，进一步优化就诊流程，同时对医务人员进行院内感染防控再培训。目前，发热门诊就医秩序平稳，暂停接诊的机构做好了停诊公示及患者引导，保留的发热门诊已在高德、百度地图更新了导航信息。一周来，全市发热门诊总量2万人次，发现疑似病例145例，起到了疫情前哨作用。
	高小俊说，请广大市民及时了解居住地、工作地所在辖区的发热门诊位置，每日监测身体状况，如出现体温超过37.3℃、干咳、咽痛等症状，请尽快就近到附近的发热门诊就诊。在就诊过程中要全程做好个人防护。
	“健康宝”上线 刷脸可查询健康状态
	3月1日0点，小程序北京“健康宝”正式上线。“健康宝”是一个方便个人查询自身防疫相关健康状态的小工具，所有在京及进（返）京人员均可使用。市民打开微信、支付宝，搜索“北京健康宝”小程序，在首次使用时输入姓名、身份证号，并进行人脸识别，即可查询自身健康状态，查询结果包含“集中观察”、“居家观察”以及“未见异常”三种状态，分别用红色、黄色以及绿色进行标识，具体详情可以在状态结果页查看。
	北京市经济和信息化局副局长潘锋介绍，由于疾控数据每日24时周期性更新，所以，查询结果的有效期也就截止到当日24时，有效期内，市民的状态信息随时可得。之后，不用再输入姓名和身份证号，只需再次刷脸就可获取查询结果。
	“健康宝”采用线上人脸识别、线下现场核验相结合的方式，确保了信息的唯一性和真实性。
	“查询结果可以作为复工复产、日常出行的防疫相关健康状态参考。”潘锋表示，未来一周内，“健康宝”还将推出“他人代查”功能，解决小孩、老人等没有手机的问题；同时，针对港澳台及外籍人员，也将尽快推出除了身份证之外的其他证件查询服务。
	“健康宝”所有数据留存于北京市政府，仅用于防疫工作。每到当日失效时间，相关数据会全部失效，做到信息保护自动化、数据存储规范化。通过信息脱敏等手段，手机上生成的状态信息，也只保留“姓”和身份证号前后各2位，实现数据采集和个人隐私的双重最小化。
	据悉，未来，京津冀三地的“健康码”将互通互认，北京还将积极推动三地数据的融合。
	摸底调查250家实体书店 将发放扶持资金
	北京市委宣传部副部长、北京市新闻出版局局长王野霏表示，本市近期召开了多次实体书店线上座谈会、专家会，开展了新冠肺炎病毒对实体书店的影响的专项调查，共调查近250家实体书店，对书店由于疫情导致的成本增加，收入锐减、资金流断裂等情况进行了深入了解和分析。为解决书店燃眉之急，本市将提前启动实体书店扶持项目的资金评审工作，分批次开展项目征集及扶持工作，力争3月初第一批扶持资金发放到位。
	此次扶持工作重点是书店房租成本，将继续对书店房租给予专项补贴。针对书店由于疫情导致的资金链断裂的情况，在保证书店承诺和有效控制分险的前提下，将可提前预支3月份至6月份房租成本补贴。
	对于疫情给书店带来的资金和流量压力，本市也将采取“组合拳”解决书店企业的困难。据王野霏介绍，本市协调出版单位在图书供货、回款账期、营销活动等方面为实体书店提供更多便利和支持，倡议回款账期延长3至6个月。“近期我们会联合相关行业协会发出倡议，鼓励上下游企业建立长期合作关系，拓展合作方式，共度时艰，互相支持，共谋发展。”他表示。
	同时，本市将推动市属国有企业、园区、商业地产以及其他出租方能够落实市政府《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施》，给予书店企业一定的房租减免，并委托行业协会进行沟通协调，为书店争取更多的优惠支持。
	回应
	儿童医院确诊患儿
	2月11日治愈出院
	发布会上，北京青年报记者提问：2月29日新闻发布会上提到，北京儿童医院确诊1例新冠肺炎患儿，引发了不少市民关注，请北京市卫健委介绍相关情况。
	北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，儿童医院1例确诊病例的具体情况为，1月25日，一名4岁的女童因发热等症状，由120急救车送至儿童医院发热门诊就诊，经复核为确诊病例后即送往定点医院进行治疗。2月11日，该女童已治愈出院。上述病例，在医院期间均采取了严格的防控措施，未发生交叉感染。北京儿童医院并非新冠肺炎治疗的定点医院，但要对每一名发热患儿严密进行筛查，不仅要确保确诊和疑似患儿及时得到救治，也为其他就诊患儿提供安全保障。
	发布
	9区连续14天以上
	无新增确诊病例
	截至2月29日24时，本市累计确诊病例413例，治愈出院病例276例，死亡病例8例。现有疑似病例39例。累计确定密切接触者2690人，其中411人尚在隔离医学观察中。
	全市有9个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区37天，门头沟区27天，怀柔区23天，顺义区21天，东城区18天，密云区18天，石景山区16天，大兴区16天。
	本组文/本报记者 蒋若静 蒲长廷
(责编：李轶群、许晓华)
麻醉科医生：和病毒跳“贴面舞”的舞者
2020年03月02日08:21  来源：北京青年报
	“如果说现在的医生是刀尖上的舞者，那么麻醉科医生，就是在刀尖上和病毒跳的‘贴面舞’。”华中科技大学同济医院麻醉科医疗副主任万里说。
	随着疫情扩大，同济医院的中法新城院区和光谷院区这两个分院设发热门诊，同时整个院区全部改为定点医院，只收治重症肺炎患者。这些重症及危重症的病人普遍存在肺部严重病变的情况，呼吸困难，需要通气治疗。在无创呼吸机不能满足病人病情需要的时候，则需要进行气管插管。
	来自同济医院和各个国家医疗队的40名麻醉医生迅速集结，抽调精兵强将，在两个院区组建了一支“同济插管小分队”，小分队的成员从20多岁的年轻医生，到50多岁的教授。他们在含有高浓度病毒空气中与肺炎病人面对面，在保持不到10厘米的距离，为其麻醉、插管，被医院同事称为“插管敢死队”。
	自2019年12月初发现病例，同济医院迅速做出反应，发热病房从1个病区到3个院区，发热门诊从110平方米扩建到5000多平方米。3110名医务人员，持续奋战50天；截至2月25日，同济医院和各医疗队并肩作战，累计收治重症和危重症病人2443人，开展确诊和疑似患者手术125例，肺部CT 检查病人16921例，接诊发热病人33763人次，在线发热门诊咨询服务61534人次，均为武汉市最多，目前已治愈出院538人。
	为了及时满足工作的需要，麻醉科迅速抽调了科室的精兵强将，在两个院区组建“同济插管小分队”，小分队的成员从20多岁的年轻医生，到50多岁的教授。40位医生分组配合，在两个院区，协助各个国家医疗队，完成重症病区的急救气管插管任务。从年前开始到现在，同济医院麻醉科的医生们大约完成了200多例重症肺炎患者的气管插管，实现了麻醉医生的零感染。
	病患：
	全院第一例新冠插管病人
	经验：
	其他兄弟在看着这次必须成功
	同济医院麻醉科党支部书记兼麻醉科医疗副主任万里，第一个报名了发热门诊任务，帮助病人插管和手术麻醉。大年初二，他接到了全院第一份插管任务。患者是一位70多岁的老人，呼吸困难，出现了低氧血症，无创通气血氧已经不能维持生命体征稳定，情况十分紧急，需要立刻安排气管插管。
	当时的搭配考虑，是一位经验丰富的医生，带一位副手。进入隔离区前，两位医生穿上隔离服，戴上护目镜，套了三层手套之后，还要罩上一个大大的头罩。
	他介绍，新冠肺炎的危重症患者，大部分都是高龄人群，且患有高血压、糖尿病以及其他基础病等。在插管过程中，都存在一定的风险性。
	人内心恐惧的根源始终来自于未知，万里不知道会发生什么，也不知道会出现什么状况，但仍一直安慰身边的同事。因为他明白，“这个时候我自己不能乱，其他兄弟在看着我，我乱了，兄弟们必然会惧怕以后的插管，所以这次必须成功。”
	储氧时间过后，万里将镇静剂、肌肉松弛剂等注射到患者体内，对正常患者而言，身体氧气的储备可以为操作留下两分钟的时间，但新冠肺炎患者肺部氧气交换功能差，身体氧储备更少，留给医生的时间可能不到90秒。如果这段时间不能完成操作，不但会对患者的脏器造成负担，长时间暴露在高浓度病毒空气中对医生也是一种危险。
	“所以我们只有一次机会。”万里说，药效发挥作用后，老人全身肌肉松弛下来，胸腔的起伏消失，自主呼吸也停止了。他慢慢伏下身，小心翼翼摘掉病人的无创呼吸罩，轻轻打开患者口腔，将喉镜插入，慢慢摸索着声门。戴着三层手套，手感很差，再加上厚重的防护服，视线十分受阻。雾气慢慢挡住了视线，万里屏住呼吸，压低了身子，紧贴着病人的面部。侧过头，在雾气的斑驳之间寻找较为清楚的部分。
	透过护目镜和头罩，他隐约感觉到有什么东西喷张了一下，气管下滑突然顺畅了，慢慢向里划入，他凭感觉调整好气管的位置后，将软管内的塑料支撑条抽了出来，连接呼吸机。病人胸腔随着呼吸机的节奏起伏，“73、78、81、85、90……”血氧含量上升，插管完成了。
	从这次开始，很多医生选择在护目镜上涂抹香皂、洗手液，甚至车窗用防雾剂。但顶多能抗一个小时左右，这些含刺激性成分的材料紧挨着眼睛，时间长了会有干涩甚至刺痛的感觉，每次脱下隔离服，眼睛都要红一阵。
	病患：
	困难气道的体型肥胖病人
	经验：
	传统老式喉镜一次就成功
	同济医院麻醉科医生钱薇在中法新城院区工作，今年38岁，她是两个宝宝的妈妈。2月6日，在经过培训后，钱薇开始值第一个班。因为人手吃紧，麻醉科的医生们每个班次是24小时。刚开始一天插管4到5个病人，后来病区越来越多，危重病人又比较集中，3个同事连着跑，一天都要做9个插管。
	从一个病区到达另一个病区需要通过一段露天的地方。当时正值乍暖还寒的时候，穿上厚重的隔离服，走过缓冲区，雾气一下子凝结在护目镜上，白茫茫一片。路过一段缓冲区，眼前才慢慢能看到些东西。
	进入病区之前，每隔一段就是一个缓冲区域，进入病毒污染的ICU病区。过道上放着一台台治疗车、医药箱。钱薇说，肺部疾病，肥胖的病人危重的概率要比普通病人高一些。让她印象最深的一次，就是遇到的一个肥胖病人。
	那天值班时，ICU病区一名危重病人需要做气管插管。在同事为她检查过隔离服之后，她来到需要插管的病床前，原本是她的上级陈明兵教授去进行插管，她在门外拿着药箱以防其他病人需要紧急插管。
	但是陈明兵教授在里面已经待了两个多小时，眼镜上涂抹的防雾剂早已失效，雾气让他完全看不见病人的状况，就叫钱薇进去帮忙。“我一看，麻烦了，体型肥胖，脖子短粗，典型的困难气道病人。”
	检查过病人循环状况、血压、心脏状态后决定了用药剂量，并准备了备用计划。钱薇说，一般人呛口水还要咳一阵，身体会有应激反应，而插管对病人来说，更是一项相当痛苦的经历。用药适当，让病人停止呼吸后，一是缓解病人痛苦，让他能配合呼吸机节奏，二也是对医生的一种保护，防止病人在抗拒时的反应，让更多的体液、飞沫喷溅传染给医生。
	但等到药剂发挥作用，病人呼吸停止，她打开病人嘴的时候，发现患者嘴巴不能完全张开，稍微先进一些的可视喉镜根本放不进去，试了几次都不行。于是她马上决定换用传统的老式喉镜。这时，完全靠平时的经验积累和手感，陈明兵教授也过来帮忙。额头的汗划过护目镜，病人的血氧饱和度逐渐下降，二人屏住呼吸，准备再试一次。“进去了！”终于，在更换了传统的老式喉镜后，一次就成功了。“只能说，高科技并不是适合所有的患者，关键时刻还是要依赖医务工作者专业的判断。”因为穿着隔离服，插管结束后不能使用听诊的方式确认气管位置深浅是否合适，她只能靠观察病人左右胸腔隆起高度进行判断。
	在观察了一段时间，病人没有异样后，钱薇并没打算脱掉防护服回去，而是选择在ICU病区待命。“当时我们的防护服不够用，而且病人那段时间发病率高，可能早一分钟插管就能早一分安全。但是后来捐赠物品到了，我们条件就好多了。”
	钱薇坐在门前的板凳上，调整呼吸，保持原地不动，尽量节省体力。
	等她缓过神来，觉得没那么紧张的时候，刚才还闷热的状态，现在却感觉后腰发凉，应该是里面的衣服被汗浸透了。就这样，她穿着这套衣服在ICU病区里呆了4个小时。算上一开始困难气道的患者，在这段时间里，她独自一人完成了4例插管。
	值班结束后，天蒙蒙亮，从隔离区出来，钱薇眼前又被雾气挡住，只能猫着腰，一点一点挪动步子，摸索着脚下的台阶。当回到缓冲区脱下防护服的时候，她如释重负，头发和身上都湿透了。
	病患：
	气道水肿的六旬老人
	经验：
	橡胶手套里多一层一次性手套
	2月27日，武汉同济麻醉科主治医师廖完敏第一次去中法新城院区值班。下午4点，廖完敏接到值班电话，有一位老人血氧饱和度一直在降低，需要临时插管。
	但是刚到病房，医生却带她来找旁边的一位病人。这位患者63岁了，出现了新冠肺炎的并发症，消化道有出血症状。廖完敏说，一旦注射药物实施插管，病人的呼吸全部打断，整个过程只许成功不许失败，没有撤退可言。她观察评估了一下，在没有出血的情况下，老人插管应该不会很困难。但这位老人此前因为病情危重，做过一次气管插管，他的气道比其他病人出现了更严重的水肿，喉镜进去很吃力。廖完敏说：“一般情况下男性病人会选择7.5型号的管子，再多准备一根7.0和6.5的备用。”管子太细了，不能保证进氧量；太粗了，气管水肿又进不去，这全凭医生平时的经验来判断。
	病毒从患者的口腔中弥散出来，时间越长，医生在高浓度病毒气体中暴露的时间就越长，整个病房内的空气污染也越严重。廖完敏将管子在患者声门口试了几次，病人的血已经黏在了管子和手套上，幸好她听前辈说，在橡胶手套里多套一层一次性手套，能增加手感。“以前戴几分钟就会手指头发麻，甚至感觉手指都不是自己的。我那天多套了一层，试了一下确实有效。”几次尝试后，她终于感觉管子插了进去，就马上将软管内的塑料支撑条抽了出来，连接呼吸机，成功了……
	当天下午，廖完敏又在病区里耗时2个半小时完成了2位病人的插管。文/王浩雄 统筹/孙慧丽
(责编：李轶群、许晓华)
武汉三类地点全部实现“床等人”
2020年03月02日08:21  来源：北京青年报
	3月1日，武汉客厅方舱医院新冠肺炎治愈患者出院 供图/新华社
	打赢疫情防控阻击战
	3月1日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第36场新闻发布会，介绍江汉方舱医院医疗救治工作的进展情况。
	河南国家紧急医学救援队队长、郑州大学第一附属医院副院长赵松介绍，江汉方舱医院实现了患者零回头、零病亡，医务人员零感染。
	另据央视新闻报道，目前定点医院、方舱医院、隔离点三类地点床位已全部实现“床等人”，为提高治愈率提供了坚实的保障。
	三类地点为
	提高治愈率提供保障
	据央视新闻报道，在收治重症患者为主的定点医院，床位情况也出现积极变化。武汉市肺科医院是最早的两家定点医院之一，初期开放122张床位，高峰时却收治了160位患者，收治压力极大。现在，这样的情况正在好转。
	床位曾经是制约“应收尽收”的最大障碍。在中央指导组的推动下，武汉市大力新建、改扩建定点医院，迅速新建方舱医院，全力破解“收治难”。
	截至2月29日，共有定点医院48家，再加上其他医院扩充的床位，共有应对新冠肺炎的床位26911张，空余床位6704张。方舱医院16家，可用床位13467张，空余床位7255张。隔离治疗点可用床位11172张，空余床位7482张。三类地点全部实现“床等人”，为提高治愈率提供了坚实的保障，形成良性循环。截至2月29日，湖北新冠肺炎新增治愈人数连续11天超过新增确诊病例，武汉市各发热门诊接诊量也在显著下降。
	下一步，武汉将逐步把方舱医院的患者向定点医院集中，轻症向一般定点医院集中，重症向重症定点医院集中，救治关口前移，应早尽早，以有效控制轻症转重症，挽救患者生命。
	江汉方舱医院
	累计出院1000位患者
	3月1日，武汉江汉方舱医院迎来第1000位出院患者。据武汉市江汉区方舱医院院长、华中科技大学附属协和医院党委副书记孙晖介绍，江汉方舱医院位于武汉国际会展中心，从2月3日晚开始进行改造，2月5日21时开始收治病人。孙晖介绍称，江汉方舱医院由华中科技大学附属协和医院进行日常管理，总床位数1564张，先后有20支外省援鄂医疗队、5家本市医院与协和医院医、护、管团队共同合作，现在共计有工作人员1153名。
	据孙晖介绍，江汉方舱医院是武汉市开放床位最多、累计收治病人最多、累计出院人数最多的方舱医院。2月5日当晚8个小时内，江汉区方舱医院就快速收治了684名患者。运行到第10天，收治人数达到1529名。截至2月29日24时，累计收治患者1830名，单日最高出院138名。
	河南国家紧急医学救援队队长、郑州大学第一附属医院副院长赵松介绍，江汉方舱医院实现了患者零回头、零病亡，医务人员零感染，目前实现了“床等人”。
	浙江国家紧急医学救援队队长、浙江省人民医院副院长何强介绍，国家首次将方舱医院运用到新冠肺炎防控中来，制度和流程也在不断发展成熟。通过在江汉方舱，大家不断摸索改进，提出了大量合理化建议，国家卫健委提出的方舱医院第三版工作和患者手册，有成熟流程。
	何强说：“方舱医院在阻击疫情上起了关键作用，如果没有方舱医院，会有大量轻症、普通患者散布在各个社区，不利于防控。方舱医院降低了重症、危重症死亡率，从江汉方舱医院大量收治，黄陂方舱医院有序收治，到日海方舱医院‘床等人’，方舱医院是疫情情况变化最明显的地方。”
	方舱医院对疫情防控
	起到重要作用
	孙晖表示，方舱医院是疫情特殊时期的产物，在人类抗击传染病历史上是没有先例的，而现在江汉方舱医院的实践证明，方舱医院的迅速建立和有效运转对疫情防控起到了非常重要的作用。
	孙晖介绍，通过这一段时间的运行，方舱医院的主要作用体现在三个方面：
	第一，快速严格地控制了传染源，杜绝病毒在社区内播散。
	第二，方舱医院毕竟还是医院，患者进舱后可以得到专业医务人员的指导和标准化治疗。通过这些治疗手段，绝大多数的轻症患者病情可明显好转，并且达到康复出院的标准，降低了患者从轻症向重症的转化率。
	第三，通过严格的筛查和监测，可以及时发现有重症苗头的患者并且实施干预，同时重症患者可与定点医院直接对接，建立快速、畅通的重症转诊机制，从而减少重症患者的死亡率。
	文/本报记者 张香梅 统筹/池海波
(责编：李轶群、许晓华)
围绕新冠肺炎疫情源头的“两大谜团”
2020年03月02日08:22  来源：中国新闻网
	中国工程院院士钟南山近日有关“新冠肺炎未必发源于中国”的表述，一石激起千层浪。时至今日，围绕新冠肺炎疫情源头仍有两个谜团亟待解决：其一，疫情发源地是否是武汉华南海鲜市场？进一步追问，疫情是否发源于中国？
华南海鲜市场是否为疫情发源地？
	病毒溯源是疫情防控“必答题”。现阶段，蝙蝠是新冠病毒的天然宿主得到了学术界的广泛认可，也有科学研究指出穿山甲、蛇、龟类等动物是新冠病毒潜在的中间宿主，但病毒如何从动物到人类，疫情又如何在人类社会蔓延，仍是未知数。
	疫情暴发以来，华南海鲜市场成为“众矢之的”。中国疾病预防控制中心1月26日公布的病毒溯源研究显示，从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新冠病毒核酸，提示该病毒来源于市场销售的野生动物。
	然而随着研究深入，更多的研究显示疫情或早于华南海鲜市场出现。武汉金银潭医院副院长黄朝林等人在医学期刊《柳叶刀》发表的论文显示，41个病例中只有27个病例有海鲜市场暴露史，尤其需注意，2019年12月1日发病的首名患者并无海鲜市场暴露史。
	中国科学院西双版纳热带植物园2月20日发布的研究成果也有类似的结论：华南海鲜市场并非疫情发源地，而是在疫情中“推波助澜”。该研究分析了现有数据库中93个病毒样本中的58种单倍型，以了解不同病毒样本的演化关系。结果显示，新冠病毒在2月12日前发生过2次明显种群扩张：一次是2019年12月8日，意味着病毒可能在12月初甚至11月下旬已开始人际传播，而传播速度在华南海鲜市场加快；另一次种群扩张发生在1月6日。
	多方猜测，新冠病毒可能存在多个疫情发源地。武汉大学医学部病毒学研究所副所长杨占秋表示，新冠病毒可能同一时期有多个发源地，有可能来源于不同动物、不同人或不同地域，这将给寻找病毒源头和疫情防控带来更多挑战。
	对于上述研究，中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光向中新社记者表示：“这是有益的学术化探讨，但研究结论是否站得住脚还需要多方面的证据。”
新冠肺炎疫情是否发源于中国？
	新冠肺炎疫情正在全球范围蔓延。近日，韩国、日本、意大利、美国等国出现了众多本土传播病例，部分病患并无访华史，这让外界对疫情的发源国有了更多思考。
	此前，香港大学管轶团队和华南农业大学的两项研究均从马来穿山甲中分离出与新冠病毒高度相关的冠状病毒。这些马来穿山甲是从反走私行动中缴获的，上述研究也让外界对新冠病毒是否有可能从国外进入中国的争论更为热烈。
	钟南山指出，疫情首先出现在中国，但不一定是发源在中国。因为从科研角度来看，“首先发现”与“发源”不能划等号，“但我们也不能就此判断疫情来自国外”。
	2019年秋季开始横扫美国的流感已致2600万人感染，死亡人数高达1.4万。鉴于流感与新冠肺炎症状相似，日本媒体曾暗示，“美国1.4万名因流感致死的人中部分可能死于新冠肺炎”，但这一说法随即遭到了美国疾病控制与预防中心的否认。
	美国的流感疫情是否与新冠病毒相关，这一问题也引起了曾光的关注。他表示，过去美国在疫情防控中有强大的实验室和先进的理念，在疫情监测中发挥领头羊的作用，“目前美国的流感疫情除了流感病毒以外还有没有别的病原体”，美国有足够的实验能力能鉴别出来，后续应该给出公正的交代。
	对于疫情发源国的讨论，曾光称，“钟南山院士提出了科学假设，这是一个很有价值的开放性探讨，关键在于能不能启动实实在在的跨国科学调查和研究论证”。他建议，世界卫生组织应该协调相关工作，研究世界各地原因不明的新冠病毒是否为同一类型，在基因序列上有何区别，以此来追踪疫情真正的发源地。
	受访专家强调，疫情之下“环球同此凉热”，新冠病毒溯源并非纠结于国家地域之争，更不是相互“甩锅”。在世界卫生组织将疫情全球风险级别已上调为“非常高”的情况下，开展病毒溯源的国际合作，有助于明确病毒起源、中间宿主、传播方式等，尽可能地切断病毒传播途径，才是题中应有之义。(郭超凯 张素)
(责编：许心怡、崔元苑)
全球首例新冠肺炎病人肺移植手术成功
2020年03月02日08:22  来源：北京青年报
	3月1日，北京青年报记者从著名肺移植专家陈静瑜处了解到，2月29日，陈静瑜团队在无锡成功进行全球首例新冠肺炎双肺移植手术。业内专家认为，这例新冠肺炎危重症病例肺移植手术对降低死亡率有较大意义。
	该新冠肺炎病例在江苏省,患者为59岁男性，1月23日发病，确诊新冠肺炎后，经过插管+ECMO和药物治疗后，连续核酸检测呈阴性，但双肺功能已严重受损且不可逆。
	2月29日，在江苏省卫健委支持下，无锡市卫生系统打破常规、整合一切医疗资源，由陈静瑜教授团队对该病例进行了双肺移植手术。肺源系外地脑死亡患者爱心捐献，在外省获取经高铁转运7小时至无锡。截至目前，该病人术后已经清醒，移植双肺功能氧合良好，生命体征平稳。
	陈静瑜说，新冠肺炎病例接受肺移植手术最主要有三个医学前提条件：一是病人经呼吸机+ ECMO维持，双肺呼吸衰竭不可逆；二是核酸检测连续多次呈阴性；三是其他脏器功能基本正常，全身状况能够承受肺移植手术。
	陈静瑜说，这类手术风险很大，对心理和体力考验极大。为了病人移植手术成功，同时力争医护人员零感染，在江苏省的大力支持下，医疗团队术前进行了周密的部署准备工作。
	陈静瑜表示，“下一步团队将密切维护好病人，重点探索此类患者的围术期管理，做好移植后抗排异、抗感染后续治疗，总结经验，为更多晚期的新冠肺炎危重症病例救治打开希望之门。”文/本报记者 匡小颖
(责编：李轶群、崔元苑)
去年风电发电量首破4000亿千瓦时，光伏发电量突破2000亿千瓦时
清洁能源更“风光”
人民网记者  丁怡婷
2020年03月02日08:24  来源：人民网－人民日报
					 
	核心阅读
	首次突破4000亿千瓦时！2019年我国风电发电量4057亿千瓦时，差不多相当于四个三峡电站的发电量。
	弃风率、弃光率下降，近年我国风电、光伏发电已经提前实现了消纳目标。近年来，在风电、光伏发电等装机和发电量比重快速提升的同时，清洁能源利用水平正接近并部分超过国际公认的平均合理水平。
	在甘肃玉门市，我国首个平价风电示范项目并网发电，平价上网时代越来越近；在广东阳江市，南鹏岛珍珠湾风场的风机巍然矗立、迎风转动，海上风电“家族”规模不断壮大；在青海互助土族自治县，随着装机容量2.37万千瓦的村级光伏扶贫2号电站投产，全省贫困村实现光伏扶贫项目全覆盖……
	我国风电、光伏发电行业持续稳步发展。近日，国家能源局发布2019年风电和光伏发电并网运行情况，能源绿色低碳转型步伐不断加快。
	“风光”装机规模稳步扩大
	首次突破4000亿千瓦时！2019年我国风电发电量4057亿千瓦时，占全部发电量的5.5%。4057亿千瓦时是什么概念？差不多相当于四个三峡电站2019年的发电量。
	截至去年底，全国风电累计装机2.1亿千瓦，其中陆上风电累计装机2.04亿千瓦、海上风电累计装机593万千瓦，风电装机占全部发电装机的10.4%。
	2019年，全国风电平均利用小时数2082小时，平均利用小时数较高的省份为云南、福建、四川、广西和黑龙江。
	“虽然累计装机容量仍集中在‘三北’地区，但风电装机向中东部地区转移趋势明显。”国网能源研究院新能源与统计研究所所长李琼慧分析。
	光伏发电方面，2019年全国光伏发电量达2243亿千瓦时，同比增长26.3%。新增光伏发电装机3011万千瓦，同比下降31.6%。虽然同比有所下降，我国新增和累计光伏装机容量仍继续保持全球第一。
	“2019年，光伏项目管理、上网指导价格政策、补贴政策有所调整，电站开发融资难度加大，许多因素导致全年新增并网项目规模有所下滑。”国家发改委能源研究所可再生能源发展中心副主任陶冶分析，但是受益于海外市场增长，光伏发电产业各环节发展平稳，产能规模保持快速增长势头。
	中国光伏行业协会副理事长王勃华介绍，2019年我国光伏产品出口额207.8亿美元，同比增长29%；出口额创历史第二高。
	弃风率、弃光率均有所下降
	2019年弃风电量169亿千瓦时，平均弃风率4%，同比下降3个百分点，弃风限电状况进一步得到缓解。弃风率超过5%的省份为新疆、甘肃和内蒙古，三省（区）弃风电量合计136亿千瓦时，占全国弃风电量的81%。
	弃光电量为46亿千瓦时，弃光率降至2%。从重点区域看，光伏消纳问题主要出现在西北地区，弃光电量占全国的87%，弃光率同比下降2.3个百分点至5.9%。华北、东北、华南地区弃光率分别为0.8%、0.4%、0.2%，华东、华中无弃光。
	从重点省份看，西藏、新疆、甘肃弃光率分别为24.1%、7.4%、4.0%，同比下降19.5、8.2和5.6个百分点；青海受新能源装机大幅增加、负荷下降等因素影响，弃光率提高至7.2%，同比提高2.5个百分点。
	“部分西北地区清洁能源消纳问题较为突出，主要是因为资源和需求逆向分布。新疆、甘肃等地区新能源装机占比高，热电机组装机规模也较大，部分特高压通道输电能力不足；另一方面，用电负荷又主要集中在中东部和南方地区，导致跨省区输电压力较大。”陶冶认为。
	合理把握“风光”发展规模和节奏
	根据《清洁能源消纳行动计划（2018—2020年）》，2020年，确保全国平均风电利用率达到国际先进水平（力争达到95%左右），弃风率控制在合理水平（力争控制在5%左右）；光伏发电利用率高于95%，弃光率低于5%。
	从这个指标看，2019年我国风电、光伏发电已经提前一年实现了消纳目标。在陶冶看来，解决清洁能源消纳问题，还有进一步努力的空间，可以继续通过行业监测预警、消纳保障机制、电力市场改革调控等多种举措，提升风电和光伏发电的利用率。
	那么，弃风弃光率是不是越低越好？百分之百完全消纳是不是最好选择？“从整个能源系统经济性和全社会用电成本的角度来看，结合电力系统自身的特性，清洁能源消纳存在一个经济合理的利用率范围，片面追求百分之百消纳，将极大提高系统的备用成本，限制电力系统可承载的新能源规模。”国家能源局电力司有关负责人介绍。
	实际上，近年来我国在风电、光伏发电等装机和发电量比重快速提升的同时，清洁能源利用水平正逐步接近并部分超过国际公认的平均合理水平。对于未来的发展，国家能源局有关负责人表示，2020年要有序发展风电、光伏发电，健全完善管理政策，加大竞争配置力度，积极推进陆上风电和光伏发电项目平价上网。
	受新冠肺炎疫情影响，今年不少风电、光伏发电项目的开工进度有所延迟。陶冶建议，根据疫情防控的实际情况，客观考虑供应链、产能受到的影响，可适时调整风电和光伏发电的相关政策。 
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉17个方舱医院成立40余个患者临时党支部或党小组——
“这个时候更要牢记我是党员”
人民网记者  李昌禹  张武军  健康时报记者  张  赫
2020年03月02日08:25  来源：人民网－人民日报
	当下，方舱医院成为新冠肺炎轻症患者战疫的主战场，在这里，党员积极发挥先锋带头作用，不少方舱医院成立了患者临时党支部、党小组，为方舱医院战疫添助力。
	“我是患者，更是党员！”
	“危难时刻，党员冲在前面，这个原则不能变。我是患者，更是党员！”指着身上的党徽，张兵说，武昌方舱医院A区的勤杂工作，基本上被临时党支部承包了，所有党员都不计回报。
	47岁的张兵，在感染新冠肺炎之前是洪山区交通大队的信访民警。2月6日，连续发烧10天后，作为武昌方舱第一批患者，张兵被社区安排到方舱住院，他不仅是病友群的群主，还是武昌方舱医院A区临时党支部书记。
	武昌方舱医院是武汉市第一个方舱医院，自从2月6日开始接收社区安排的确诊患者，这儿就陆续住进了900多位轻症新冠肺炎患者。
	“刚来的第一天，部分下水管不通，医护人员为了我们，忙得应接不暇，后来很多患者自发加入了‘清理大军’，这其中大部分是党员。”张兵一边说，一边比划着当天的场景。两天后，全部患者都安顿好了，这些党员凑在一起，在病区主管单位湖北省肿瘤医院临时党支部的见证下，成立了武昌方舱A区患者临时党支部。
	从那一天起，只要开支部会，党旗都要挂在病床前。
	张兵说，最开始党支部只有22人，后来更多患者分批入住，党支部已经壮大到了35人。这些党员被划分到不同的小区域做患者区长，每天帮助医护人员记录患者状态，反映患者需求，只要自己能做的，都义不容辞。
	“住了半个月了，现在感觉方舱就是家。”舱内的多位患者告诉记者，张兵和党支部成员轮值，每天带着患者下午3点半唱歌，晚上7点半跳舞。起初垃圾一直没有人分类，后来党员自发帮医护人员收拾卫生，协助垃圾处理，帮忙领取三餐和药品，听到这些党员说的最多的几个字就是：“应该的！”
	在武汉的方舱医院，这样的病友临时党支部不在少数。患者中的党员自发组织起来，带头做志愿者，充当医护人员与病患间之间的桥梁。
	在方舱医院重温入党誓词
	“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”2月16日下午，在武汉客厅方舱医院C厅，一句句铿锵有力的誓言响彻整个场馆。这是一场别开生面的重温入党誓词活动。
	当天，在新疆支援湖北医疗队的发动下，由31名轻症患者中的党员组成的武汉客厅方舱医院C厅临时党支部正式成立。经推选，患者临时党支部产生了一名临时党支部书记，10位党小组成员。大家建立了微信群，以便及时沟通交流。
	“这个时候更要牢记我是党员，应该发挥党员模范带头作用，帮助医护人员加强病区管理，带领全体患者增强战胜疾病的信心，争取早日战胜疫情！”患者临时党支部书记黄伟说。
	克拉玛依支援湖北医疗队领队、克拉玛依市中心医院护理科护士长戴文介绍，由于C厅患者较多，医护人员管理起来难度较大。“我们注意到，有时候患者之间的沟通非常有效，给医患之间的沟通帮了很大的忙。”戴文说，方舱医院大多是轻症患者，有的患者主动表示愿意承担一些力所能及的工作。基于这些原因，新疆支援湖北医疗队萌生了成立患者党支部的想法，希望患者中的党员发挥积极作用，协助医护人员进行一些病人劝导、维持秩序等工作。经过摸底，C厅共有31位党员，症状都比较轻微，新疆总领队安排各地州的领队对这31位党员进行了意愿调查。
	“当我和一位患者委婉地说出我们的想法时，本来在吃饭的他立刻放下饭碗，站起身来，表示愿意加入临时党支部，积极发挥作用。”戴文说，让她感动的是，这些患者中的党员加入临时党支部的意愿很强烈。
	如今，在患者中的党员的协助下，C厅的各项工作更加井然有序。有的党员还会自发带领患者做颈椎操、学习卫生知识等。“病区的氛围非常温暖融洽，大家互相鼓励，互相支持，相信在医患的共同努力下，我们一定能早日战胜疫情。”戴文说。
	为病友营造“心灵氧吧”
	为发挥党员先锋模范带头作用，2月6日，武汉市江汉区委决定成立江汉方舱医院临时党委，这是第一个成立临时党委的方舱医院。根据工作需要，2月9日，江汉方舱医院临时党委会又成立了协和医护、安保、现场指挥部、病患4个临时党支部。
	2月13日，武汉市委组织部印发意见，要求各区（开发区、功能区）方舱医院应成立临时党委，隶属区委（工委）领导。据不完全统计，截至3月1日，武汉市已在17家投入使用的方舱医院成立临时党委17个，下设临时党总支7个、临时党支部132个，患者临时党支部或党小组40余个。
	如今，在武汉市各个方舱医院，患者临时党支部已成为抗疫战线一道亮丽风景线。在与病魔战斗之余，患者中的党员们通过自己的点滴行动，给身边的病友以信心和力量。
	在武昌方舱医院，临时党支部医护人员和患者中的党员一起开展《我想对“你”说》主题活动，倾听患者的声音，缓解方舱患者焦虑情绪，帮助大家勇敢表达爱，主题活动成为温暖方舱的“心灵氧吧”。
	在武汉客厅方舱医院，各党支部在医护人员和患者中的党员中倡议开展“我为方舱做件事”主题党日活动，起草“致患者中的党员的一封信”张贴在病区中，号召患者中的党员行动起来，共同打好疫情防控战，取得最终胜利。
	“组建病友临时党支部，让方舱医院更加井然有序，增强了大家战胜疾病的信心。”武昌方舱医院病友临时党总支书记、护士长王建英说，如今，患者临时党支部在维护病区环境、开展心理疏导、了解病友物资需求等方面都发挥了积极作用，“希望全体病友党员继续为广大病友传递正能量，加油鼓劲儿，建立战胜疾病的信心！”
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北省疾控中心传染病防治研究所所长官旭华——
“疫情就是考验，我必须冲锋在前”
人民网记者 吴 君
2020年03月02日08:25  来源：人民网－人民日报
	“全省哪里需要我们，我们就要第一时间担起责任、赶赴现场！”官旭华是这么说的，更是这么做的。
	官旭华今年49岁，是湖北省疾控中心传染病防治研究所所长。2004年，官旭华博士毕业后进入湖北省疾控中心传染病防治研究所工作，成为所里引进的第一名女博士。H5N1、甲流、H7N9……官旭华一直战斗在传染病防治的第一线。
	传染病的暴发具有不可预测性，官旭华始终认为，传染病防治工作要把功夫下在平时，“病毒传播是静悄悄的，我们都需要警惕。”上任之后，她首先完善了湖北省疾病监测信息管理系统，同时通过3类现场流行病学培训项目，为湖北省培训了70余名传染病防治的专业人才。
	新冠肺炎疫情刚开始，官旭华曾经连续工作72个小时，又熬了十几个通宵，有时候她刚回到家，一个紧急电话打过来便又立马出门，“疫情就是考验，我必须冲锋在前。”
	前期对新冠肺炎的流行病学调查需要深入一线隔离病房。为防止病毒流出，官旭华做调查时带进隔离病房的调查物件都不允许再带出来，她将团队成员分成三个梯队：第一梯队的人进入现场，将调查结果写在纸质个案流调表上，透过病房玻璃，病房外第二梯队的人用手机拍照，再将照片传给后方第三梯队的人录入电脑。
	为节约防护物资，一套防护装备官旭华一穿就是六七个小时，防护服内的衣服湿了又干，干了又湿。就这样，她和她的团队第一时间调查清楚病例的基本信息、病史、接触史、就诊史等诸多关键信息，为疫情研判和防控策略制定提供了详细而准确的流调信息。
	除了完成传染病防治研究所的日常工作，湖北省各地市州上报新冠肺炎疫情报告后，她也要前往现场调查。当相关地市州防控工作步入正轨，她又马不停蹄赶回武汉。同事们怕她累倒，劝她不要这么拼命，她说：“疫情一天不结束，我就一天无法安心睡觉。”
	现在，官旭华团队里有75人，许多“80后”研究人员已经成为骨干，去年，她的团队还招了两名“95后”年轻人，“他们有的虽然没有直接面对过传染病防控工作，但是这次没有一个人临阵退缩。”看到团队里的年轻人在不断成长，她感到很欣慰。
	下一步，官旭华还要对人群的血清抗体水平进行调查，以便了解不同人群对新型冠状病毒的感染率和发病率。从事了十几年传染病防控工作，官旭华感触深刻，“我们对很多病毒了解得很少，人类要对大自然有敬畏之心，才能与大自然和谐共处。”
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
火神山医院重症医学二科医生刘野——
“战斗随时都可能打响”
鲜  敢  汪学潮
2020年03月02日08:25  来源：人民网－人民日报
	抗击新冠肺炎，是一场没有硝烟的战争。在火神山医院重症二科医生刘野的值班日记里，ICU里生与死的战斗随时都在打响。
	“30床的患者突然失去呼吸，眼睛发直，赶快抢救！”半夜11点多，刘野上夜班刚进入病房，对讲机里就传来了急救呼叫。刘野急忙跑过去，查看心率还正常，就立即按压患者胸廓，并呼叫护士给患者紧急推了一组呼吸兴奋剂，经过较长时间的胸肺复苏，患者才逐步恢复自主呼吸，累得汗流浃背的刘野和护士们这才松了一口气。
	“在重症医学科，像这样的战斗随时都可能打响！”刘野说。
	2月18日下午2点，刘野在做好防护后，刚进入污染区没多久，浑身就湿透了，感觉闷得慌。刚接班就发现两名上呼吸机的危重患者血压低、血氧饱和度低。刘野立即调整用药，加强镇静补液后，患者生命体征有了改善。这时，刚转进来两天的24床患者突发状况，血氧饱和度突然下降、呼吸急促、口唇发紫。刘野立即把呼吸机工作模式调整到“加强”状态，让患者深呼吸，可患者生命体征只好转了一点，呼吸仍然困难。
	“必须进行气管插管。”依据多年重症救治的经验，刘野立即作了决定。气管插管是重症救治中感染风险最高的操作之一，由于患者意识清醒，伴随患者咳嗽咳痰喷出的大量气溶胶，会让整个病房出现更高的感染风险。刘野没有迟疑，取来喉镜，让护士更换有创呼吸机管路，准备好气球，同时安抚好患者，比较顺利地将管子插了进去，连接管路开始通气。患者血氧饱和度逐步上升，口唇也开始恢复正常。
	经过近两个小时抢救，刘野又一次赢得与死神的战斗，这也让他在思想上迅速成长，“战斗”结束走出污染区，他郑重写了入党申请书，表示要用党员的标准要求自己。
	2月20日，刘野值夜班，在他要交班前10多分钟，一名患者血氧饱和度突然下降、心率飙升，血压下降，经过40多分钟抢救，病情才好转。这一天，他在夜班连续抢救了3名患者，交接班时已是筋疲力尽，乘公交车返回宾馆时，靠着车窗他就“眯着了”。
	2月26日11点多，刘野接班，逐个病房查看患者。25床的患者是一位老大娘，闭着眼睛躺着一动不动，看起来心情不好。刘野站在床头问她有哪里不舒服。过了几秒，老大娘才睁开眼睛看着他说，“为什么你们医生交班在我这儿都待不了多一会儿就走了？是不是我的病太重了？”刘野笑了，对她说：“医生来您这里时候少，说明您病情比较轻！”
	刚刚安慰完这位患者，对讲机里又传来了“抢救”的呼叫声，刘野又一次投入救治的战斗中。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全力做好北京疫情防控工作
李 斌
2020年03月02日08:25  来源：人民网－人民日报
	以更加顽强的意志、更加精准的举措、更加务实的作风，把北京的事情办好，就要坚决贯彻党中央关于疫情防控的各项决策部署，落实落细各项防控措施
	一级抓一级、层层抓落实，把责任落实到每一幢楼宇、每一个单元、每一个家庭、每一个人，是防控工作兜紧底线的关键所在
	每栋楼按楼门和楼层绘制表格，备注返京人数、隔离时间，社区“战疫地图”让防疫重点一目了然；组建临时指挥部，做好人员调配、及时公布信息、加强服务保障；全力以赴救治患者，加强医用物资和生活必需品应急保供……连日来，伴随着人员返京、复工复产，北京市许多社区和楼宇，毫不放松抓紧抓实抓细防控工作，为有序恢复生产生活秩序打牢了基础。
	“全力做好北京疫情防控工作。首都安全稳定直接关系党和国家工作大局。”不久前，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记对北京疫情防控工作进一步作出明确要求。2月10日，习近平总书记亲临北京抗疫一线调研指导，彰显出对首都疫情防控工作的高度重视、对人民群众生命安全和身体健康的深切关怀。作为首都，北京做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。地位特殊，防控更要认真对待；意义重大，责任更需层层夯实。
	作为人口2000万级、市场主体200万级的现代化大都市，北京的疫情防控工作责任重大、任务艰巨。特别是，人员返京、复工复产后，办公楼宇人员密集，公共交通客流量大，人员往来接触频繁，疫情蔓延风险显著增加。“事不避难，知难不难”，只有把风险挑战估计得充分一些，把防控措施准备得完备一些，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，才能最大程度切断传染源、控制疫情波及范围。以更加顽强的意志、更加精准的举措、更加务实的作风，把北京的事情办好，就要坚决贯彻党中央关于疫情防控的各项决策部署，落实落细各项防控措施。
	新冠肺炎疫情“是一次危机，也是一次大考”，不仅考验精细管理、精准施策的能力水平，也考验全面落实、恪尽职守的责任担当。抓实、抓细、抓落地，是全国疫情防控工作取得积极成效的一条重要经验。疫情发生以来，北京市始终强调压紧压实属地、部门、单位、个人“四方责任”。企事业单位复工复产之时，一级抓一级、层层抓落实，把责任落实到每一幢楼宇、每一个单元、每一个家庭、每一个人，是防控工作兜紧底线的关键所在。按照党中央决策部署有针对性地应对防范，落实落实再落实、严格严格再严格，才能确保疫情防控无死角、无盲区、无漏洞，实现战“疫”和发展两不误。
	疫情防控必须坚持全国一盘棋，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度。全力做好北京疫情防控工作，同样需要各地各部门增强大局意识和全局观念，协同北京落实落细各项防控措施。入京通道作为第一道防线，怎么分头做好健康监测和人员管理？如何保障总部企业同外地机构同步复工，实现产业链上下游顺畅运转？居住在“北三县”、工作在北京的上班人员，怎么落实居家隔离观察？不仅京津冀三地需要携手联防联控，其他省份、在京有关部门和单位也要加大对北京疫情防控的支持配合力度。
	当前，疫情形势依然严峻复杂，拐点尚未到来，防控正处在最吃劲的关键阶段。非常时期应有非常作风，任何麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态都值得警惕。不获全胜决不轻言成功，咬紧牙关、迎难而上、恪尽职守，我们就能更好地统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，确保实现全年经济社会发展目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
复工复产也是企业管理大考
王  垒
2020年03月02日08:25  来源：人民网－人民日报
	抓好疫情防控，才能为复工复产提供坚实基础；复工复产，才能把疫情影响降到最低。在不放松新冠肺炎疫情防控的基础上，有序推动复工复产，对企业而言，既是一个不小的挑战，也是一个必须完成好的任务。
	当前，疫情形势依然严峻复杂。复工复产，也是企业管理的大考。越是在这样的时刻，越要坚持科学原则、专业思维、正确方法，打“有准备之仗”。从管理学的角度来看，做好准备、应对好突发危机事件，企业需要坚持几个取向。
	坚持人本取向，把员工放在第一位。复工复产，首先就要把保护员工身体健康、生命安全放在首位。比如，能否为员工准备口罩、消毒用品？能否解决员工上下班可能存在的困难？是否可以考虑为返工员工提供相应补贴？只有做到“急员工之所急、想员工之所想”，才能得到员工支持，为复工复产奠定基础。
	坚持辩证取向，用符合现实、具有可操作性的制度作为支撑。应对突发事件，往往需要灵活处置。但灵活处置，并不意味着无秩序。恰恰相反，越是面对突发状况，越需要以制度为准绳、以规则为标尺。这就要求企业尽快对既有的制度作出相应的调整，让制度符合实际，以规则守护秩序。比如，能够通过分布式办公完成的工作，可以考虑让员工在家上班；为了减少室内人员密度，可以考虑错时、灵活上班，等等。对可能出现的状况都作出制度安排，就能帮助企业更有效地应对疫情带来的影响。
	坚持长远取向，只有眼光长远才能成长壮大。企业要在激烈的市场竞争中胜出，必须具备盈利能力。但这个“利”，不仅要看当下，也要看长远；不仅要看企业，也要看员工。只有在当下利益和长远利益中找到平衡点，让企业和员工实现双赢，企业才能健康成长。在保证能正常运转的基础上，企业应把员工健康监测和个人防护做到位，把工作场所、宿舍等地方的防控工作做充分。这不仅能降低聚集性感染的风险，也能增加员工的安全感、归属感，为企业未来发展积蓄动力。
	坚持系统取向，以整体思维驾驭企业发展全局。站在企业看企业，企业本身是一个整体，各个部门、每个员工，都是企业系统的重要组成部分；跳出企业看企业，企业与社会既相互联系，也相互影响。企业应该坚持系统取向，从整体出发，做好应急管理。比如，每个上岗员工有无最近两周可追溯的出行和健康记录？企业与附近医院有无畅通的联系渠道？企业内部有无应急的疏散、隔离措施？管理是个复杂工程，哪怕一个小细节没考虑到，都可能影响整体。
	突如其来的疫情，给企业管理带来了全新的挑战。但从另外一个角度来看，挑战也是机遇，通过重新审视企业现有制度、优化内部管理流程，能让企业制度更完善、更有效、更符合发展需要。做足准备、鼓足干劲，就能在助力打赢疫情防控阻击战的同时，打好企业发展的主动仗。
	（作者为北京大学心理与认知科学学院管理与社会心理学系主任）
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守护好我们的守护者
戴林峰
2020年03月02日08:25  来源：人民网－人民日报
	对疫情防控一线的医务人员来说，只有首先保护好自己，才能救治更多患者，最终打赢这场硬仗
	后背被汗水湿透、双手红肿发皱、脸颊布满勒痕……卸下防护装备，奋战在抗疫一线的医务人员的“最美背影”“最美双手”“最美容颜”令人感动。近日，一段详解医生脱下防护服有多难的视频引发网友关注。27个步骤环环相扣，12次消毒缺一不可，口罩、手套、鞋套、帽子、护目镜、防护服、隔离衣等一一摘下，全程超过半小时。由于脱下的防护用品已处于污染状态，因此必须确保每个步骤规范到位，否则就有被感染的风险。
	习近平总书记强调，要关心关爱广大医务人员，他们夜以继日、连续奋战，非常辛苦，也有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。身处防疫一线，医务人员最直接、最密切地接触患者，被感染的风险也远超常人。只有首先保护好自己，才能救治更多患者，最终打赢这场硬仗。特别是平时诊治感染性疾病较少的医务人员，由于专业领域不同，日常工作中很少需要穿着防护服、隔离衣和佩戴护目镜，防护意识也相对偏弱，往往容易成为医院感染防控中的薄弱环节。
	战“疫”争分夺秒，但防护必须保证万无一失。在定点救治新冠肺炎患者的南昌大学第一附属医院，就有一支指导医务人员规范穿脱防护服的专业团队，18名成员由感染病学、呼吸与危重症医学、预防医学、护理学等领域的专家组成，具备丰富的临床经验。他们分布在各个病区，不仅严格规范防护用品的穿脱流程，还随医务人员一起进入隔离区查房，确保防控无死角。
	医务人员是生命的守护者，感染防控专家则无微不至地守护着我们的守护者。疫情发生后，南昌大学第一附属医院制定出了上万字的新冠肺炎医院感染防控手册。从污染区、缓冲区、清洁区的规划改造，到纸质医疗文书的归档消毒等，事无巨细。即便回收一块用过的抹布，也需经过消毒、密封、标识、转运、集中处置等多项操作流程，每个步骤都需要在不同的区域分别完成，确保不出差错。
	还记得疫情发生之初，专家反复提醒，医患交叉感染的病例常出现在普通科室，要关注非传染科的医务人员，避免他们被感染。目前，针对防控新冠肺炎疫情的医院感染问题，江西省卫健委依托继续教育线上平台，已为全省23万余名卫生专业技术人员进行了培训，其中县以下机构卫生专业技术人员超过6万人。通过及时培训，做好双向防护，既防止患者感染医务人员，又避免医务人员感染患者，从而不断在防控细节中巩固战“疫”成果。
	保护是为了更好地出征。为此，不少新技术新设备正被应用到疫情防控一线。不久前，一台具备无人驾驶技术的智能配送机器人在江西省鹰潭市人民医院“上岗”，不仅能自主规划路线，还会开关门、坐电梯、自动避障。点对点的配送，减少了医务人员进入隔离区的频次，有效避免交叉感染。
	守护好我们的守护者，就要帮助他们解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。当前，不少地方都提出了明确要求，公职人员一般不得佩戴N95医用防护口罩。每节约一个N95口罩，都是对一线医务人员的有力支持。通过科学调度、精准投放，把好钢用到刀刃上，才能守护好我们的守护者，确保他们能够平安归来。
	（作者为本报江西分社记者） 
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
规模以上工业企业开工率达94.21%——
深圳 有力有序复工复产
人民网记者  吕绍刚
2020年03月02日08:25  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	实际管理人口超2500万、流动人口超1000万的超大移民城市、海陆空典型口岸城市以及全国经济中心城市，如何实现疫情防控和经济社会发展双胜利？截至2月29日，新冠肺炎确诊病例417例；上百万家中小企业经营受损……面临形势复杂的疫情，深圳一手抓疫情防控，一手推动复工复产。
	2月28日，深圳市宝安区的广深沿江高速二期工程施工现场，150名戴着口罩和安全帽的中铁大桥局建设工人，与沉寂了近一月的机器轰鸣声，共同奏响深圳重大交通设施建设的“复工曲”……
	截至2月29日，深圳已连续8日新冠肺炎确诊患者0新增；全市已开工复工项目1222项，规模以上工业企业开工率达94.21%。
	把城门守家门 继续严防不放松
	社区小区100％实行围合封闭式管理，出入口处一律实施19条精准措施
	2月18日深圳春运收官，节前15天累计发送旅客845.51万人次，节后累计抵达旅客仅280.64万人次，面临数百万人返程复工的压力。
	多项地图数据显示：自2月6日以来，深圳始终位列全国热门迁入地前三位。压力之下的深圳，通过一系列周密细致的措施，织就严密的疫情防控网，让市民城能进、家能回。
	1月25日开始，深圳就在高速路口、车站、机场、码头等设置防疫检查点，24小时对外地来深圳人员、车辆进行全面排查，守住疫情防控的第一道关口。“截至2月29日，全市各主要道路防疫检查点，已排查车辆468.5万辆次。”深圳市交警局相关负责人介绍：目前全市已对所有进出车辆，实施扫码线上申报。在机场、车站人流密集场所，深圳还安装了人工智能红外线测温仪，市民只要走过，便可“无感”完成体温检测。既防疫又便民的技术手段，在深圳广泛运用。
	2月9日，深圳推出网上自助申报系统，成为全国首个在疫情期间凭“码”出行的城市。截至目前，深圳已有超过1000万人领取了健康码。“进出小区、搭乘公交地铁时，只要出示二维码，再测量一下体温就行，很方便。”从江西返回深圳的张女士说。
	深圳正实施着“史上最严”管控——社区小区100％实行围合封闭式管理，所有小区、城中村出入口处一律实施设立检查登记卡等19条精准措施。疫情发生以来，深圳建立起由社区工作站牵头，社区健康服务中心、社区民警组成的“三位一体”社区基层防控体系。
	2月18日深夜11点半，家住龙岗的李先生乘坐近10个小时的高铁从老家陕西抵达深圳。刚走出车站，就看到来自南岭村社区的网格员……“李先生还在老家时，我们就一直保持着联系，并指引其网上自助申报。”网格员赖利霞说。
	目前，深圳各个社区都建立起网格化排查办法，把发热病人、密切接触者和有疫情重点地区旅居史人员找全、找准、管好。
	给政策减负担 力助企业过难关
	发布“支持企业共渡难关16项措施”，多方面为企业直接减负超600亿元
	2月21日，深圳光明区TCL华星厂区内，员工进门核对身份、消毒洗手液洗手、戴口罩、测体温……这个春节，华星光电这个投资超千亿的重大工业项目，并未因疫情而停工。
	“近日出台的惠企措施，我们可减免相关费用2000多万元。”TCL华星厂务中心总监徐晓东介绍：TCL华星1月份生产进度正常；2月份计划产出37.3万片面板，目前各厂内设备满载生产。
	2019年，深圳以2.69万亿元的GDP总量名列国内城市第三位。抓好疫情防控的同时，推动经济运行稳中求进，是深圳必须挑起的重担。要稳定经济，首先要稳住全市300多万家商事主体。2月8日，深圳发布“支持企业共渡难关16项措施”，从房租、用电、税收、社保等多方面，为企业直接减负超600亿元。
	“我们要积极帮助企业解决复工复产过程中遇到的各类问题。”深圳市市长陈如桂表示，全力支持企业渡过难关，尽最大努力把疫情对经济的影响降到最低。
	董忠泽是深圳市国企深业泰然集团的物业租户。他在福田经营的公司和餐厅，每个月租金高达70多万元。“政府给我们减免150万元租金，大大减轻了我们的负担。”
	要把疫情对经济社会发展的影响降到最低，措施精准很关键。深圳各区推出“一区一策”，力助企业“撑”过难关：
	福田区为企业送出10亿元专项资金“大礼包”，罗湖区在全市率先取消企业复工复产审批；南山区推行由“先报备、后复工”向“先复工、后监管”转变，宝安区提出企业自查防控举措并贴出公示即可复工，龙岗区297家社区股份合作公司为5080家实体企业减免租金超过1.5亿元……
	企业安心恢复生产的同时，通往深圳的“复工通道”也在迅速被修复和打通。截至2月26日，深圳各级人社部门通过专车、专列等形式，共安全接回异地务工人员4641人。
	外贸忙商业活 城市复苏信号强
	出台20条措施，从保障进出口快速通关等四方面为外贸出口企业提供便利
	2月25日上午10时，深圳湾口岸货车出入境通道前笛声紧凑，车辆络绎不绝。自元宵节以来，该口岸日通行辆次稳定在3000左右。“最近明显感觉到车多了……”正在执勤的边检民警说道。
	作为我国最大的外贸城市和口岸城市，2019年深圳全年进出口总值2.98万亿元，其中出口1.67万亿元，连续27年居内地大中城市第一位。
	“深圳这样的外贸城市，停工一天对全球产业都会造成巨大影响。”深圳某科技公司职员李成军所在的企业，主要从事智能传感器的研发生产，客户来自数十个国家。今年春节受疫情影响，公司的生产、发货几乎全面停滞。
	深圳海关出台20条措施，从保障进出口快速通关、减税降费减轻企业负担、宽严相济推行容错机制以及贴身服务等四方面，为外贸出口企业提供便利。据统计，目前深圳市实际已开展进出口申报企业的复业率超过50%，其中，外贸百强企业复工率超过90%。
	“我们不能发货，国外的客户也要跟着停工。”2月10日一复工，李成军赶紧向海外客户发出了节后的第一批货物。“外贸恢复了，这座城市也就复苏了。这几天口岸附近越来越多的货柜车就是信号。”
	街头巷尾大小商店，也在陆续恢复。截至2月27日，深圳全市九大连锁商超复业率97%，主要连锁社区生鲜店复业率96.1%，主要连锁便利店复业率已达66.7%。
	2月27日傍晚，“中国电子第一街”华强北人头攒动。戴着口罩的商户们正在沿街摆放的400顶帐篷下清点货品、核对账单。身着各色工作服的快递员们则守在一旁，等着收揽打包好的快递包裹。长期在华强北工作的快递员小刘说，这几天每天都能接到两三千个快递订单，寄出的货物发往世界各地。
	“统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。”广东省委副书记、深圳市委书记王伟中表示，深圳要以中国特色社会主义先行示范区的担当作为，在毫不松懈抓好防疫工作的前提下，有力有序推动企业复工复产，在高质量发展上迈出坚实步伐，率先从疫情影响中走出来，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国建材
高科技助力战疫
人民网记者  赵展慧
2020年03月02日08:25  来源：人民网－人民日报
	1月25日大年初一，武汉火神山医院建设的号角刚刚吹响，再建一所规模更大的雷神山医院的决定下达。抗疫大工程，建材是先锋。在收到雷神山医院项目建设信息后，中国建材连夜启动紧急响应程序，第一时间将物资送到建设现场，前后为雷神山医院输送了5.8万平方米医用地板。
	方舱医院启动建设后，中国建材所属北新建材在3天时间内就集结5辆大货车奔赴施工现场，共计运送石膏板9504平方米、轻钢龙骨2.58万米，以及多种配套材料。北新建材自主研发的“鲁班万能板”还为方舱医院的建设节省了时间，装配化施工实现无需晾味、即装即住。
	“新冠肺炎疫情发生以来，我们已为全国18个省份33个市62家医院送去石膏板、防水材料等急需的建材产品。”中国建材集团党委书记、董事长周育先介绍。不仅如此，中国建材自主研发的多项高科技产品也在疫情防控阻击战中亮相，提升防疫质量。
	中国建材集团所属中国建材总院组织员工克服困难返岗复工，生产关键部件高精度红外摄像头。“镜头采用8—12微米高透过率的红外硫系玻璃作为镜片，不仅可以快速、精确地测量人体温度，而且测温范围广，测温误差低。”中国建材总院玻璃院党总支书记、院长祖成奎说。经过连续多天的加班加点，中国建材总院为相关单位提供1000余套高精度红外镜头。
	中国建材集团所属南京玻纤院膜材料公司生产的高效玻纤空气滤纸，对新冠病毒依附飞沫形成直径1—5微米气溶胶的颗粒过滤效率超过99.97%，公司已为抗疫一线火速交付数十吨高效玻纤过滤纸，用于火神山医院、雷神山医院和北京、上海等医疗项目的无菌室及其配套工程。
	驰援疫情防控一线的同时，中国建材也紧抓复工复产。“我们在做好疫情防控的前提下，密切关注市场变动，做好经营安排，争取全力抢抓疫情过后的市场份额。”周育先说。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展话题，各地读者纷纷建言献策——
返城复工“堵点”如何疏解
人民网记者 金正波 吴 月
2020年03月02日08:25  来源：人民网－人民日报
					2月24日，湖南首趟始发赴粤农民工返岗“点对点”直达高铁专列——G9628次列车从娄底南站驶出，456名双峰县农民工搭乘定制专列前往珠三角地区返岗复工。图为G9628次列车上乘务人员为农民工测量体温。
					　　李建新摄（人民视觉）
					资料来源：中国疾控中心
					　　制图：张丹峰
	核心阅读
	■有关部门要搭建采购和供应链，帮助企业和员工解决口罩、检测仪等防护用品
	■充分利用信息化手段，推广使用“健康码”
	■探索建立省际、市际、县际沟通协商机制和重点人群跨区域数据共享机制，积极对接，开通“直通车”
	■探索建立省、区、市之间的健康证明互认机制
	眼下，新冠肺炎疫情防控进入最吃劲的关键阶段，各地复工复产也正有序开展。如何统筹做好疫情防控和复工复产，既是一次大战，也是一次大考。
	当前，人员复工返岗能否安全有序？企业防控还存在哪些难点？还有哪些问题应该引起重视并加以改进？近日，读者纷纷致信本报，讲述所见所闻，并提出进一步推动科学、安全、有序复工复产的意见建议。
	返岗难题逐步缓解，防范意识仍须加强
	零增长并不意味着零风险，有人已经摘掉了口罩
	当务之急是让大部分外地员工尽快安全返岗，把受疫情影响的时间“抢”回来，让损失减到最低。谈到企业复工复产，不少读者在来信中提到，劳动力输出、输入，往往涉及两个地区甚至多个省市，确保人员有序流动很关键。
	2月21日，在江苏某市上班的费滕（化名）终于回到了工作岗位。不过，他的复工之路，也遇到过一些波折。
	2月上旬，他就从安徽老家前往工作的城市，然而到了自己租房的小区却傻了眼。门口贴着一张纸，上面写着来自6个省份的租房者“一律不让进”。“我觉得很突然，没有提前告知我，也没有提供集中隔离的选项。”无奈之下，费滕又连夜回到了老家。好在几天后“一律不让进”的规定被及时叫停，费滕又接到了可以返程的通知。
	一些地方疫情逐步平稳，劳务人员出不了村、入不了城、住不进房的情况，已经得到有力缓解。但是，在返岗复工的过程中，依然还有一些“堵点”需要进一步疏解。
	四川读者袁斗成的妻子在广州工作，公司通知2月17日复工，妻子需要从四川回广东。他和妻子先去办了临时通行证，再去社区服务中心登记，又到卫生院办了健康证明。来来回回好几趟，小区保安才放行。可是，坐动车到广州，得先从老家到重庆西站，由于跨省客运未通，怎么去，又让袁斗成犯了难。经过反复折腾，比正常路费贵了不少。
	除了畅通“堵点”，一些不合理的现象也需要及时纠偏，尤其是复工人员的防范意识还得再紧一紧。
	“在家闷了一个多月，着急复工挣钱，大家心情都一样，但安全这根弦不能松。”上海市读者彭雨说，多省份出现新增确诊病例零增长，一些省份也开始将疫情防控一级响应下调。但零增长并不意味着零风险，有人已经急不可耐地把口罩摘掉了。
	复工途中，人员大规模、大范围流动，容不得半点麻痹大意。比如，口罩先别急着摘，再忍一忍；注意个人卫生，勤洗手；上下班尽量少乘坐公共交通工具，有条件多步行、骑行或乘坐私家车上班；能不扎堆，就别三五成群聚在一起。彭雨说：“我们安全了，就是对一线医务人员最大的支持！”
	还有读者提醒，一般复工的企业都会及时询问员工行程，要如实告知出行轨迹或者与确诊病例、疑似病例是否有密切接触史。一旦出现发热、乏力、干咳等不适症状，及时报告，别企图蒙混过关。
	企业有序复工复产，疫情防控切莫大意
	先安全后生产，必须确保万无一失
	企业开工后人员聚集，如何做好防疫？安全到底有没有保障？
	江苏宿迁的陈正兵所在的公司是一家劳动密集型以肉禽深加工为主的食品企业。前些天，他接到公司要求复工的电话。疫情未消，是否返岗，着实担心。正当犹豫的时候，公司通过微信详细通知了公司的疫情防控方案、应急处置预案，并为员工配备好了口罩、消毒液、体温计等物资，也对厂区、车间、食堂等进行了全面消杀。看到公司防控工作做得到位，这才让他放下思想包袱，准时到岗上班去了。
	“复工安全有序，战疫才更有底气。”北京市读者周家和说，各单位要尽职尽责，保证内部防控不留死角，切实守护好全体员工的安全健康。比如，口罩、消毒液、洗手液、体温测试仪等物资都必须早作准备；上岗生产、饭堂就餐、宿舍管理等一系列安全管理制度必须严格执行到位。
	如何一边做好复工复产，一边抓好防疫工作？对企业来说，无论在经营压力还是在防控方面，的确也存在一些现实困难。
	目前，口罩、消毒液等必要的防疫物资仍然比较紧缺，刚返回打工地的员工往往一时难以买到。即便是企业购买这些物资也不容易。有读者建议，有关部门要搭建采购和供应链，帮助企业和员工购买口罩、检测仪等防护用品。
	一位经营家具厂的陈先生说，往年春节前后都是销售旺季，今年因为受到疫情影响，销售额下降。以前，职工都是几人一间宿舍。按照防控隔离要求，需要一人一间。加上采购防疫物资和日常消毒，成本不小，压力很大。
	“先安全后生产，必须确保万无一失。”陈先生说，日前，一家某知名互联网企业，在复工过程中，一位职工因感染新冠肺炎，导致82名密切接触者进行集中隔离观察。因此，虽然暂时面临困难，但一旦复工就必须严格按照相关部门的防控要求，切实保障员工安全。现在咬咬牙，也是为了让企业未来有更好的发展。
	黑龙江伊春市读者林振宇认为，企业一定不能有侥幸心理、盲目复工，关键在于是否真正具备了复工条件，复工后更要把好安全关。
	还有的读者反映，企业要统筹合理安排返岗员工的工作生活。浙江桐乡市读者姚孝平说，复工后，有的工厂工作时间不够合理，家远的职工要很早出门去上早班，中午厂里的伙食也不太理想。“企业多给员工温暖，别累坏了他们的身体，寒了他们的心。”
	相关部门进一步细化举措，为复工复产保驾护航
	主动下沉一线服务群众，解企业燃眉之急
	统筹好疫情防控和复工复产，需要各地拿出更科学更具针对性的举措。事实上，疫情发生以来，为了能让企业正常生产、员工安全返岗，各地已经尝试探索了不少好做法。比如，一些地方采取“点对点、一站式”直达运输服务，保障劳务人员尽快复工。
	安徽省霍山县在抓好防疫安全防线的同时，积极采取多种措施，切实帮助企业做好用工、招工等相关保障工作，助力企业复工复产。2月23日上午，许多辆贴着“霍山经济开发区企业用工接送专车”横幅的公交大巴车分头开往漫水河、太阳、上土市、与儿街、磨子潭、东西溪、单龙寺等7个乡镇，接送务工人员进入企业应聘，保障企业用工需求。来自霍山县与儿街镇的应聘人员杨菊高兴地说，这个办法好！在疫情防控特殊时期，这既能帮助老百姓就业，还能防范返岗过程中交叉感染的风险。
	还有杭州等地充分利用信息化手段，推广使用“健康码”，居民可以凭“码”通行。这种网络健康码不仅加强了对居民身体状况的动态监测，还大大提高了服务效率。
	当然，复工复产存在一些问题需要进一步改进。就拿“健康码”来说，浙江杭州市读者吴昊建议，应让“健康码”对中老年人更友好。有些人不会使用，有些人没有智能手机，甚至对有的空巢老人来说，没有人可以帮忙注册。
	“特殊时期，防控严一点可以理解，但还是希望相关部门能为员工返岗提供更多便利。”袁斗成建议，流动人员输入地和输出地要做好对接，在证明办理、交通工具等方面提供更高效的服务，尽量减少老百姓不必要的麻烦。
	由于各地疫情风险程度不同，省际、市际、县际存在分类管控，导致一些劳务人员返岗难。浙江台州市喻鸿彪建议，可以探索建立省际、市际、县际沟通协商机制和重点人群跨区域数据共享机制，积极对接，开通“直通车”。同时，相关部门主动下沉一线，用心用情服务企业、服务群众，帮助解决复工的实际困难，扎紧安全网。
	当然，对企业来说，在复工复产过程中还面临一些亟待解决的难题，如上下游产业链配套难、现金流不足等。为此，国家有关部门已经出台了一系列利好政策，例如阶段性减免企业社保费、医保费、缓缴住房公积金，适当减免小微企业贷款利息等具体措施。有读者建议，各地应该充分利用国家政策红利，结合本地实际情况，把政策落实好，切实解企业燃眉之急。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年03月02日08:26  来源：人民网－人民日报
	中国拥有强大快速的动员和应对能力
	（哈萨克斯坦）哈比特·柯依舍巴耶夫
	面对疫情的巨大挑战，中国人民团结一致，表现出强大的凝聚力。中国采取了一系列务实措施来支持企业恢复生产。共同面临的挑战将我们团结在一起
	新冠肺炎疫情发生以来，哈萨克斯坦高度赞赏中国政府对疫情防控工作展开的全面而高效的部署。得益于各级机构的努力协调以及无私奉献，中国在很短时间内就陆续建成了火神山医院、雷神山医院两个集中收治医院。并非每个国家都能在如此短时间内广泛协调社会力量，中国出色地完成了这一艰巨任务。
	面对疫情的巨大挑战，中国人民团结一致，表现出强大的凝聚力。全国各地医护人员驰援武汉，在抗疫一线无私忘我地工作。很多普通民众自发捐献医疗防护设备，为遏制疫情作出切实贡献。一些医用物资制造企业几乎24小时不停产，以满足疫情防控工作的需要。中国科研人员在药品、检测试剂和疫苗研发方面取得了明显进展。中国采取的果断及时全面的防控措施已取得显著效果。目前，每日新增确诊病例大幅减少，治愈出院人数快速增加。
	与此同时，中国一直与世界卫生组织和其他各方就新冠病毒信息保持及时沟通，这对于确保国际社会有效遏制病毒蔓延至关重要。哈萨克斯坦正考虑与中国等其他国家科研人员在这一领域展开合作，希望在加强对病毒研究方面作出贡献。
	目前，中国各企业正有序复工复产。中国采取了一系列务实措施来支持企业恢复生产。比如，对企业实施水电优惠政策、降低企业贷款利率、减免税费、减免小微企业房租等等。诸如此类的支持性措施，在一定程度上减少了疫情对企业造成的影响，有利于国家经济恢复稳定增长。
	哈中发展永久全面战略伙伴关系，两国是睦邻友好的典范。哈萨克斯坦是最早表示支持中国并愿为抗击疫情提供所有可能援助的国家之一。疫情暴发后，哈萨克斯坦政府立即决定向中国提供包括医用手套、医用口罩等医疗物资的人道主义援助。
	哈萨克斯坦人民积极表达了对中国人民的支持。许多哈萨克斯坦媒体都发布了为武汉加油的内容，反映了哈萨克斯坦社会各界对中国人民抗击疫情的高度声援。对于中国朋友为哈萨克斯坦公民从武汉返回哈萨克斯坦所提供的帮助，我表示非常感谢。
	共同面临的挑战将我们团结在一起。我想向中国朋友表示，我们两国人民的友谊不可动摇，中国人民永远可以在哈萨克斯坦人民这里得到理解和支持。
	面对这场疫情防控阻击战的考验，中国拥有强大快速的动员和应对能力。我相信，中国一定会尽快战胜疫情。祝愿所有患者早日康复。
	（作者为哈萨克斯坦驻华大使，本报记者李琰采访整理）
	中国展现了负责任大国担当
	（伊朗）穆罕默德·克沙瓦尔兹扎德
	除了中国展现出卓越的调配资源及动员能力之外，我们还感受到中国人民无私奉献的精神。中国所展现出的责任心和担当，符合人们的期待，这是一个负责任大国在维护世界人民的生命安全和身体健康方面应有的担当
	新冠肺炎疫情发生以来，中国政府开展了综合防控工作，积极应对这次挑战。试想一下，如果不是中国采取了全面严格措施，可能人类健康和全球经济发展会受到更大影响。如何能团结民众、不断增强人民战胜疫情的信心和决心，是评价中国政府应对疫情的重要因素之一。中国政府全面加强疫情防控工作，做到既遏制疫情扩散，又避免恐慌情绪发生。我相信其他国家都能从中国的举措中得到借鉴。
	在抗击疫情的战斗中，除了中国展现出卓越的调配资源及动员能力之外，我们还感受到中国人民无私奉献的精神，尤其是那些奋战在抗疫一线的人们。我们看到了除夕夜与家人分别而奔赴武汉的医生、争分夺秒赶制口罩的工人、志愿接送医护人员的快递小哥……每一个中国人的默默付出，汇聚成这个国家温暖而坚韧的力量。最近，一名在武汉一家咖啡馆工作的伊朗年轻人受到了关注。疫情发生后，他没有离开，而是选择留在武汉，充满勇气地坚守在工作岗位。这位伊朗小伙和他的中国朋友为武汉多所医院的医护人员免费提供咖啡，传递了一种温暖和支持。他还表示，他所做的正是从中国人民身上学到的，他向中国人民致敬。
	波斯有句谚语：人心之间，有路相通。伊朗是最早表达对中国政府和中国人民战胜疫情充满信心的国家。不久前，伊朗首都德黑兰的地标性建筑自由纪念塔为中国点亮。截至目前，伊朗政府和社会各界已经向中国捐赠了包括N95口罩在内的两批卫生和医疗用品。伊朗对中国的支持，体现了两国及人民之间团结紧密的持久友谊。伊朗人民对中国人民的支持将继续下去。
	令人鼓舞的是，中国新增确诊病例近期呈明显下降趋势，多地实现零增长。这些数据充分证明，中国人民在抗击疫情过程中团结合作、互相信任，从中不断汲取战胜疫情的决心和动力。中国人民将继续朝着创造更加健康、安全和幸福生活的目标不断前进。
	中国的疫情防控工作得到全世界关注和赞赏。中国所展现出的责任心和担当，符合人们的期待，这是一个负责任大国在维护世界人民的生命安全和身体健康方面应有的担当。抗击疫情是我们的共同战役，中国克服难以想象的困难抗击疫情，是对国际社会的巨大贡献。疫情终将过去，伊中友谊长存。
	（作者为伊朗驻华大使，本报记者敬宜采访整理）
	中国人民必将战胜疫情
	（塔吉克斯坦）帕尔维兹·达夫拉特佐达
	塔吉克斯坦人民深深牵挂着中国人民的安危。中国许多干部和群众冲在抗击疫情第一线。他们坚守岗位、积极作为，贡献着自己的力量。在中国共产党的坚强领导下，中国正有序恢复生产生活秩序
	近期，中国暴发新冠肺炎疫情，不少中国民众的生命安全和身体健康受到影响。塔吉克斯坦和中国是山水相连的好邻居、真诚互信的好朋友、合作共赢的好伙伴、彼此扶持的好兄弟。塔吉克斯坦人民深深牵挂着中国人民的安危，塔吉克斯坦人民与中国人民永远在一起。
	在中国人民奋力抗击疫情的重要时刻，塔吉克斯坦总统埃莫马利·拉赫蒙向中国国家主席习近平致慰问信，衷心祝愿患者早日康复，相信中国领导人和政府积极致力于遏制疫情蔓延，一定会取得预期效果。塔吉克斯坦政府竭尽所能，为中国援助了一批急需医疗物资。
	塔吉克斯坦高度赞赏中国政府在疫情防控工作中采取的高效有力举措。在习近平主席的坚强领导下，中国人民上下一心、同舟共济、全力以赴，打响疫情防控的人民战争。火神山医院、雷神山医院迅速建成；中国政府以公开透明、高度负责的态度与世界各国积极合作……这一切让我们再次看到中国速度、中国力量和中国担当！我相信，中国人民必将在抗击疫情的战斗中取得胜利。
	面对来势汹汹的疫情，中国的医护工作者、中国人民解放军战士和志愿者们逆行而上。中国许多干部和群众冲在抗击疫情第一线。他们坚守岗位、积极作为，贡献着自己的力量。塔吉克医学家阿维森纳曾对医生的职业素质给予了敏捷、细腻、智慧和果断等独到的评价。在我看来，中国医护工作者所表现的勇敢和业务能力正是这些优秀素质的最好体现。
	更令我钦佩的是，在中国共产党的坚强领导下，中国正有序恢复生产生活秩序，继续统筹推进经济社会发展各项工作，努力实现既定的发展目标任务，确保全面建成小康社会圆满收官。
	塔吉克斯坦与中国一样，有着古老优秀的传统文化。每年3月21日庆祝纳吾鲁孜节，类似中国春节。这两个节日都有迎接万物复苏及勾画美好梦想的寓意。我深信，在辞旧迎新的纳吾鲁孜节来临之际，中国人民必将战胜疫情。
	没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。中华民族是历经磨难、百折不挠的民族。我相信中国战胜这次疫情后，将更加繁荣昌盛。
	（作者为塔吉克斯坦驻华大使，本报记者任皓宇采访整理）
	加强彼此合作携手共同战胜疫情
	（匈牙利）白思谛
	严防严控措施不仅有效遏制了疫情在中国的扩散，也减少了病毒在全球传播的概率。中国人民在抗击疫情过程中表现出的非凡勇气和纪律性，树立了人民团结的榜样。国际社会应该保持政策透明度，加强彼此合作，携手共同战胜疫情
	新冠肺炎疫情发生后，中国政府采取了及时有效严格的防控措施，同时秉持透明、公开的合作态度，值得赞扬。严防严控措施不仅有效遏制了疫情在中国的扩散，也减少了病毒在全球传播的概率。
	在不到两周的时间里，中国就迅速建成火神山、雷神山等两所集中收治医院。这些成就令人印象深刻。这充分显示出中国在危机时刻有卓越的组织和应对能力。匈牙利相信，中国一定能够战胜疫情。中国人民在抗击疫情过程中表现出的非凡勇气和纪律性，树立了人民团结的榜样。
	鉴于新冠肺炎疫情的严峻性，各国需要共同应对。我相信，只有通过国际社会的共同努力，才能尽早消除疫情对全球的威胁。因此，国际社会应该保持政策透明度，加强彼此合作，携手共同战胜疫情。
	匈牙利有句俗语：帮助及时，效果加倍。我们密切关注中国政府正在开展的疫情防控工作，并随时准备好继续向中国提供支持。此前，匈牙利政府及民间已经向中国捐赠了急需的医疗物资，迅速为中国抗击疫情尽了一份绵薄之力。我们相信，中国政府有能力战胜这次挑战。
	我谨向中国人民表示最深切的慰问和最美好的祝愿。在这困难时期，匈牙利坚定支持中国。我们和中国人民在一起！
	（作者为匈牙利驻华大使，本报记者敬宜采访整理）
	图片说明：
	图①：2月23日，在江西财经大学担任留学生志愿者服务队队长的尼日利亚留学生龙塔约（左一）和同学帮助在校留学生交纳电费。 
	新华社记者 彭昭之摄 
	图②：2月21日，在印尼首都雅加达，数百名当地各界人士参加为支持中国抗击新冠肺炎疫情举行的祈福活动。
	新华社记者 杜 宇摄 
	图③：2月21日，卡塔尔航空公司和中国驻卡塔尔大使馆在多哈的哈马德国际货运机场举行抗疫物资启运仪式。5架装载着应急医疗防疫物资的大型货机即将飞往中国。
	新华社发 
	图④：埃及艾因夏姆斯大学的一些师生日前齐聚该校孔子课堂，用自己的文字和绘画，祝愿中国早日战胜疫情。
	本报记者 周 輖摄 
	版式设计：张丹峰
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 17 版）
		 
延伸阅读
	 
(责编：李轶群、许晓华)
税务总局详解12项疫情防控税收优惠政策
抗击疫情，这些税收有优惠
柴  今
2020年03月02日08:26  来源：人民网－人民日报
	近日，财税部门联合发布系列公告，明确自2020年1月1日起实施一系列针对性强、含金量高的税收优惠政策，聚焦疫情防控关键领域和重点行业，有效缓解防疫特殊时期企业经营困难，助力打赢疫情防控阻击战。为更好发挥税收政策支持疫情防控的作用，帮助纳税人准确掌握和及时适用各项新出台的支持疫情防控税收优惠政策，国家税务总局发布《新冠肺炎疫情防控税收优惠政策指引》，从支持防护救治、支持物资供应、鼓励公益捐赠、支持复工复产四个方面对12项政策逐一进行解读。
	在支持防护救治方面，涉及个人所得税2项政策，即对取得政府规定标准的疫情防控临时性工作补助和奖金免征个人所得税；取得单位发放的预防新冠肺炎的医药防护用品等免征个人所得税。
	在支持物资供应方面，涉及增值税、企业所得税、关税3个税种5项政策，即对疫情防控重点保障物资生产企业全额退还增值税增量留抵税额；纳税人提供疫情防控重点保障物资运输收入免征增值税；纳税人提供公共交通运输服务、生活服务及居民必需生活物资快递收派服务收入免征增值税；对疫情防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许企业所得税税前一次性扣除；对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税。
	在鼓励公益捐赠方面，涉及企业所得税、个人所得税、增值税、消费税、关税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加6税2费4项政策，即通过公益性社会组织或县级以上人民政府及其部门等国家机关捐赠应对疫情的现金和物品允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除；直接向承担疫情防治任务的医院捐赠应对疫情物品允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除；无偿捐赠应对疫情的货物免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加；扩大捐赠免税进口范围。
	在支持复工复产方面，涉及企业所得税1项政策，即对受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损最长结转年限延长至8年。
	税务总局相关负责人表示，下一步，税务部门将以更高的要求、更硬的标准、更实的举措，继续打好政策服务“组合拳”，一方面大力推进“非接触式”办税缴费服务等便利举措，确保办税缴费安全便捷高效，另一方面持续抓好各项优惠政策措施落实落地，切实帮助企业渡过难关，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献更多税务力量。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
科学抗“疫”需要握指成拳
赵永新
2020年03月02日08:26  来源：人民网－人民日报
	科技人员在争分夺秒、奋力攻关的同时，也要发扬严慎细实的优良传统，力求论证严密、数据可靠，做出来的各项成果都要经得起实践和时间的检验，真正为疫情防控贡献真知灼见、为疾病诊治送上制胜法宝
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中强调“加快科技研发攻关”，并就加强传染源、传播致病机理等理论研究和加大药品和疫苗研发力度、加强病例分析研究等作出重要指示。习近平总书记重要讲话、重要指示，强调了科技创新在疫情防控和经济社会发展中的重要作用，为加快科技研发攻关指明了方向，激励广大科技工作者奋勇攻关，为新冠肺炎疫情防控和经济社会发展做出新的更大贡献。
	知己知彼，方能百战百胜。疫情就是命令，防控就是责任。面对新冠肺炎这一传染性强、隐蔽性大、危害严重的全新疾病，相关科技人员主动出击、迎难而上，以最快时间完成了病毒全基因组测序、分离病毒毒株等基础性科研工作，并在第一时间向世界卫生组织提交了新型冠状病毒基因组序列信息，与国际同行分享相关数据，既为科学防控疫情和药物、疫苗研发提供了决策依据和基础数据，也赢得了国际同行的普遍赞誉。此后，科技人员再接再厉、争分夺秒，研制成功快速检测试剂盒，在传染源追踪、药物和疫苗研发、研究分析病例、完善更新诊疗方案等方面取得积极进展，在诊断救治患者、稳定社会情绪等方面发挥了重要作用。钟南山、李兰娟、陈薇、王辰、张文宏等知名专家，甘冒风险、日夜奋战，在深入一线调研、诊治患者、指导防控的同时，凭借自己的专长不定期地向社会普及防疫常识、研判疫情走向，为打赢这场疫情防控阻击战做出了积极贡献。可以说，面对突如其来、气势汹汹的病魔，广大科技人员付出了艰苦努力，取得了积极成果，值得点赞。
	当前，疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。在对新冠病毒依然知之不多、有效药物依然缺乏、诊疗方案仍需完善、救治效率仍需提高的情势下，科技人员面临的任务依然艰巨。开展科研攻关时，科技人员既要聚焦各自任务，也要加强数据共享和相互合作，尽量避免各自为战、重复研究，努力提高效率，力争在最短时间内完成攻关，为疫情防控提供更多利器。
	科技创新有自己的规律，无论是药物研发还是完善诊疗方案都需要时间，容不得丝毫马虎。钟南山院士多次提醒相关单位和人员：无论是药物筛选还是新药研发，都要符合伦理、遵循规范。科技人员在争分夺秒、奋力攻关的同时，也要发扬严慎细实的优良传统，力求论证严密、数据可靠，做出来的各项成果都要经得起实践和时间的检验，真正为疫情防控贡献真知灼见、为疾病诊治送上制胜法宝。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
大数据、人工智能、云计算等数字技术打通线上线下
信息化助力复工复产
人民网记者 余建斌
2020年03月02日08:26  来源：人民网－人民日报
	密切接触者测量仪“小护士”，社区管理“小管家”，站点检查“小战士”，企业管理“小帮手”，招聘应聘“小达人”，还有查询社区疫情的“小雷达”、帮助学校安全有序管理的“小班长”……日前，中国电子科技集团携手人民网上线“一网畅行——复工复产通用管理系统”，充分运用大数据分析支撑疫情防控工作，面向公众开放使用。
	据介绍，该系统由一个风险人群感知大数据中心、一个智能指挥平台、多个APP应用组成，具有数据权威、精准评估、体系联动、有效管控四大特点。各级政府及企事业单位可通过互联网扫码下载，既可单独使用，又可组合成管理体系，进而实现精确管控。
	打赢疫情防控阻击战，助力复工复产复课科学、有序进行，大数据、人工智能、云计算等数字技术打通线上线下，将科技力量发挥得淋漓尽致。明略科技首席科学家吴信东等企业科研人员通过大数据分析，利用传染疾病传播模型进行拟合，对病毒潜伏者数量随时间变化的情况进行相关预测，为一线人员和机构提供参考。高德地图发布的《驾车活力复工指数分析报告》选取了20个驾车出行活跃城市做分析，基于假日与平日的导航量比值计算后得出驾车活力复工指数，反映城市复工热度，为公众提供出行信息指南。
	在重庆市沙坪坝区，机器人一天拨打16.8万通电话，向市民了解是否居住本区、是否有发热等不适症状、是否从外返回复工等问题，并录入系统。16.8万份数据交由人工分析需要半个月，机器人只用了约4小时。据统计，自1月27日上线至今，阿里巴巴达摩院研发的智能疫情机器人已累计为40座城市拨打1100万通防控摸排电话，用技术手段支援疫情防控，缓解一线人力不足。
	云计算顶住海量访问压力。“穗康”“深i您”“武汉战疫”“皖事通 讯宿办”……疫情期间，腾讯云支持各地开展疫情防控工作，上线超过50款疫情服务相关小程序。“穗康”小程序上线当天访问量突破1.7亿，累计访问量破6亿。
	如何让复工复产更放心？“服务不见面”“办税不接触”“开票不等待”“出入不停留”……在疫情防控工作最吃劲的关键阶段，中国航天科工集团有限公司加紧研发、快速“上线”了一系列数字化、网络化、智能化、云化产品、平台和系统。
	“不用下车，一点一扫就把发票开了，真的很赞。”在中国石油加油站，使用航天科工所属航天信息开发的增值税电子发票管理系统，车主获得了便捷服务；航天信息在全国建设了400余个“智慧办税厅”，并在多省部署了30余套“智能微厅”系列产品，许多人通过这个“不见面、零接触”的智能微厅办理税务业务；在首都儿科研究所、北京儿童医院，由航天科工所属航天建设航天设计院系统集成的“多人自动测温防疫布控系统”正式上线使用，实现了人员流动密集场所出入人员体温的快速测量。
	物流畅起来，生产旺起来。满载着农资，传化智能物流平台上的驾驶员刘昌杰驶离传化四川农资仓，奔向急需的客户。作为公共性物流平台，传化智能物流正通过提供运力调度、协调畅通农用物资绿色通道，积极助力春耕农资供应及流通需求的保障。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
千里驰援（抗疫一线的故事）
张培忠  许  锋
2020年03月02日08:26  来源：人民网－人民日报
	开栏的话：
	新冠肺炎疫情发生后，全国人民齐心抗疫，四面八方，千里驰援。
	广大医务工作者义无反顾、日夜奋战；人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗；广大人民群众众志成城、守望相助；广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员坚守岗位、日夜值守；广大新闻工作者不畏艰险、深入一线；广大志愿者真诚奉献、不辞辛劳……
	这中间，有太多的瞬间值得铭记，有太多的感动值得珍藏，有太多的故事需要书写。为此，人民日报社文艺部与中国作家协会创研部合作，从今天开始，在大地副刊开设“抗疫一线的故事”报告文学专栏，组织约请知名作家倾情采写创作，记录中国人民同舟共济、共克时艰的动人事迹和顽强精神。
	岂曰无衣，与子同袍。除夕至今一个多月里，广东先后派出24批医疗队、2461名医务工作者入荆楚大地，驰援湖北。他们与湖北以及全国的医务工作者一起，英勇奋战在抗击新冠肺炎疫情的最前线，谱写了一曲白衣战士与时间赛跑、同病魔较量的英雄壮歌。
	——题 记
	一
	2020年1月18日，傍晚。广州南站。过节归乡的人潮已然涌来。
	一位老人和助手来到售票大厅。
	从老人矫健的身形和匆匆的步履，看不出，他已有84岁高龄。这个年纪，又逢岁尾年初，一般是不出行的。显然，老人是遇到了“特殊的情况”，或者——“天大的事情”。
	只是，车票已售空。
	十万火急。不得已，老人想办法才搞到两张车票。
	是17时45分的动车，目的地：武汉。车上没有座位，车长把老人和助手安排在餐车就座。
	老人和助手吃了盒饭，然后，开始工作。先看材料，又不断打电话，连续打了十几个电话。21时许，累极了，老人仰靠椅背，闭目小憩，没摘眼镜，眉头紧锁。
	他面色憔悴，脸有倦容。前一天，在深圳忙。这天上午，讨论一个重症病人的病情；中午没休息；下午，在省里开会；会议结束后，直接来到车站。
	老人只休息了10分钟，然后，又是看材料，打电话。
	23时，列车抵达武汉。
	次日9时，老人在武汉会议中心参加高级别专家组会议；会后，去金银潭医院；之后，去武汉市疾控中心。下午，参加会议；18时许，飞往北京；22时许，参加会议，直至深夜。
	1月20日，16时许，老人出席新闻发布会。人们知道了，这位老人就是钟南山，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组组长。
	面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，钟南山表示，肯定有人传人现象，已经有医务人员被感染，“这是我们应该提高警惕的时候”“没有特殊的情况不要去武汉”。
	二
	除夕，万家团圆之日。再忙，这一天人们都会回家。
	孰料，在新年的钟声即将敲响之际，武汉新冠肺炎疫情告急。全国各地驰援武汉的医疗队伍纷纷启程。
	临近午夜，一架货舱满载医疗物资的南方航空公司航班，停在广州白云国际机场。
	133名队员迎风而立。这是广东派出的第一批支援武汉的医疗队——
	谢佳星，准备驾车回潮汕过年，果断放弃；谢国波，妻子怀孕4个月，接到任务没有一丝犹豫；陈丽芳，两个孩子，婆婆身体不好，孩子和老人都需要人照顾；彭红，远在湖南的父母盼女儿归来，她不敢说自己要去武汉；王凯，正在安徽老家陪伴父母，当即启程返粤；梁玉婵，取消了2月2日领取结婚证的计划……
	不管有多少困难，这些医务工作者都咬紧牙关，义无反顾地踏上征程。
	英雄不问出处。但此时，英雄的出处不能省略：广东省人民医院、广东省第二人民医院、中山大学附属第一医院、中山大学孙逸仙纪念医院、中山大学附属第三医院、南方医科大学南方医院、南方医科大学珠江医院、暨南大学附属第一医院、广州医科大学附属第一医院。均为三级甲等综合医院。
	而且，医疗队成员全部来自呼吸科、感染性疾病专科、医院感染管理科、重症医学科、检验科。其中，多人参加过2003年非典救治。
	团圆夜亦是出征时。羊城的除夕夜灯火辉煌，队员们有不舍，有牵挂，但更多的是信念——抗击病魔、安全归来！
	深夜1点45分，航班抵达武汉天河国际机场。此时，已是庚子鼠年大年初一。133人，走入武汉的浓重夜色中。
	三
	抵达当日，没睡多久，队员们就开始业务培训。
	汉口医院，距离华南海鲜市场只有4公里。广东医疗队接手原呼吸科病区时，住院者70人，其中病危3人，病重52人。
	这是一家以康复医疗为主的二甲医院，本来不具备收治危重患者的条件。甚至，更衣间连灯都没有。
	医疗队员们来到这里后，立即着手改善环境。手消毒，戴防护帽，戴口罩，穿防护服，戴手套，戴面罩，套鞋套……包住每一寸裸露的肌肤。
	然后是当清洁工、垃圾搬运工。杂物、医疗垃圾、生活垃圾……无不潜藏病毒，每一次近距离接触，都危险重重。
	接着是划分病区。将内科二楼通往原医生值班区的通道堵住，隔出清洁区、半污染区和污染区。各区之间，以木板相隔；木板与木板之间，用透明胶封住。
	隔离门需要更换。使用下压式门把手，一摁，门开，仅一个指头接触。
	尽管需要着手的工作还有很多，但是，渐渐地，已从无序变为有序，从忙乱变为稳定。然后，继续收治病人、分类隔离。
	医疗队员们分批进入病区。133人，夜以继日，与患者一起，同病魔做斗争。
	邓医宇，广东省人民医院急危重症医学部主任医师，医院赴武汉医疗队队长、临时党支部书记。党支部成立后，他组织召开临床医疗会议，梳理出《汉口呼六各班职责》（呼六：指呼吸科六个班），保障医疗有章有序开展。
	周宇麒，中山大学附属第三医院呼吸内科副主任医师，医院支援武汉医疗队队长，在治疗急危重肺炎患者外，重拾多年前“开医嘱”“书写病程记录”“抢救记录”等基础工作。
	王吉文，中山大学孙逸仙纪念医院重症医学科副教授，参加过非典隔离病房管理和一线救治，他鼓励队员：“情况紧急，我们要团结一心，拧成一股绳，想办法解决所有问题。”
	无特效药。常常需要给患者氧疗。氧，一般都“装”在病床床头，一根管子连着，需要就开。汉口医院也是这样。但病人一多，供氧不够，这时候就需要用上氧气瓶。
	用推车推氧气瓶。一个灌满氧的氧气瓶100多斤。而且，40分钟要更换一次，换瓶者常常是身材瘦削的女护士，并且裹着厚厚的防护服，戴着手套、面罩，蹬着脚套，护目镜朦朦胧胧一片水汽——费力程度可想而知。
	刚开始换氧气瓶，几个人一起上。光用手不行，还得用扳手。慢了也不行，病人的血氧会往下掉。人力有限，大家不断总结经验，掌握技巧，很快，两名女护士可以迅速换好，接着，“厉害”一点的女护士，一个人就可以搞定。只是，每次都会汗流浃背，浑身如针刺一样难受。
	防护服数量不够。穿上就管4到6小时，加上交接班，七八个小时也是常事。中间不能脱，更不能上厕所，只能穿纸尿裤。“人生中，第一次穿上成人纸尿裤！”“走起路来挺难受。”
	夜里，下起霏霏细雨。江城的街上，冷清、寂寥。下夜班的医生、护士结伴而行，有人突然说，今天是大年初二啊！
	对他们每个人来说，这都是一个永远难以忘记的春节假期——他们将在“战场”上度过。而且，他们不能退缩，不能胆怯，不能低头。
	四
	例行查房。中山大学附属第一医院重症医学科主任医师吴健锋带队，逐一查看患者。
	及至呼六病房，73床的那位老人看起来不太对劲——显得格外烦躁，手使劲摁在胸前，面色褐红，嘴唇青紫。
	隔着防护面罩，吴健锋扫了一眼监护仪，血氧饱和度为60%，已是严重缺氧。
	吴健锋依据多年的经验初步判断，老人可能突发气胸。
	吴健锋环顾四周。他在找超声机。此时，唯有重症超声可视化技术才可诊断出患者是否为气胸。只是，汉口医院隔离病房此前未使用过这项技术，病床边没有超声机。
	吴健锋急促地说：“立即联系医务科！”
	在等待超声机的过程中，有医生给老者加大吸氧浓度；有医生用言语安慰患者；之后，大家一起商讨诊治方案。
	约10分钟后，超声机到位。
	在吴健锋的指导下，一系列抢救措施有条不紊地进行。
	中山一院重症医学科主治医师司向立即对患者进行床边心肺超声检查——发现“肺点”，这是诊断气胸的特异征象，气胸确诊。
	司向娴熟地定位：患者右侧胸，第四肋，腋前线。
	中山一院重症医学科主治医师易慧将麻醉药喷洒在患者右侧胸，并用手均匀涂抹。
	之后，借助超声引导，南方医院呼吸科主治医师肖冠华和易慧给患者行胸腔穿刺置管术。
	胸腔穿刺针按照司向的定位准确刺入；针中，“藏”有一根银色的钢制引导丝；然后，针退，引导丝一头“驻留”肺部，一头留在体外；再用扩皮器扩张穿刺部位的皮肤，扩张完毕，胸腔引流管顺引导丝置入。
	整个过程，医生与患者需要密切接触，彼此的呼吸，不是近在咫尺，而是近乎微距。
	10分钟后，一股气体从管子里“吐出”——患者长换一口气，舒服多了。被引出的气体进入“负压瓶”——足足700毫升。
	3分钟后，患者血氧饱和度上升，脸上褐红消退，嘴唇变得红润。终于转危为安。
	这是中山大学附属第一医院援助武汉医疗队以重症床旁超声技术抢救突发气胸重症患者的一个成功案例，也是汉口医院第一次开展重症床旁超声技术应用。
	老人戴着氧气面罩，虽说不了话，但依然抬起手，竖起大拇指，他在感谢医生的救命之恩。几位医生也纷纷竖起大拇指，为老人的坚强“点赞”；此刻，大家已是一身汗，真想擦一把，但又无处下手。
	电话中，司向说，救死扶伤，是我们的天职，成功了，我们感到幸福。
	除了这，你知道医生最幸福的时刻是什么？
	500毫升，果粒橙。
	咕嘟咕嘟，只听电话那头，司向一口气灌了下去。
	五
	那位阿姨睡得很香。
	广东省人民医院护士李婕茹推着治疗车，沿着灯火通明的走廊来到病区，准备为她抽血。李婕茹停好治疗车，走到阿姨身边，轻轻拍了她一下。阿姨醒了。李婕茹透过护目镜，看到她睡眼惺忪，却露出微笑，顿时心里一暖。
	阿姨挪了一下身体，腾出一点位置，“我要不要再躺过去一点？我不怕疼的，你扎多少针都可以。”
	若在平时，病人这样说，李婕茹会不开心。针针不见血，不就是水平差吗？可是，自己现在穿着厚厚的防护服，戴着码数偏大的乳胶手套，还一双套一双，护目镜上蒙了一层雾气。这身装备，扎辫子都没准，何况是扎针。
	李婕茹咬咬牙，拿过止血带，绑在阿姨手腕上。每天抽血，阿姨的手背上到处都是针眼。李婕茹隔着手套，细细摩挲，轻轻弹压，探了一轮，又探一轮，终于在中指和食指间的手背上找到一根弹性还可以的血管。
	阿姨还在鼓励她：“阿姨年纪大了，血管不好，没关系的，扎多少针都不怕。”
	下针时，李婕茹有点紧张。28岁的年纪，当了5年护士，扎针这个动作早就轻车熟路，可是这时候，她握着针，觉得手有些笨拙，眼睛看不清，整个身体像被箍着，她生怕一针没扎好，还要扎第二针、第三针。她调整一下呼吸，稳住手，凭借经验，一针进去——鲜血冒了出来，流进试管。李婕茹心里很激动。这是她工作5年来，无数次“一针见血”经历中最特别的一次。
	“谢谢！”阿姨的眼睛里泛着泪花。“姑娘，你辛苦了，为了我们，你们一夜都没合眼！”阿姨起了起身，半仰着头说。
	李婕茹说：“阿姨，我们不辛苦。”她知道自己的声音是哽咽的。但是，她不能哭，她还要去下一个病房。
	暖心的话，不断地从病人嘴里冒出来，在灯火通明的走廊上萦绕。
	一个个护士，推着治疗车，时进，时出，由远及近，由近及远。他们与患者彼此相望，彼此感动。
	六
	133人，远远不够！
	珠江连汉江，壮士再出征。
	正月初四晚，来自中山大学附属第一医院、中山大学附属第六医院、广东省妇幼保健院、南方医科大学第三附属医院以及广东各地市医院的147人驰援武汉。
	正月十三晚，中山大学附属第一医院、孙逸仙纪念医院262名医护人员，驰援武汉。
	正月十四，广东省疾控中心检验队车载生物安全柜、生物废弃物高压系统、全自动核酸提取仪和荧光定量PCR仪，经16个小时长途跋涉，到达武汉，展开检测任务。
	正月廿一晚，广东新组建的一批医疗队奔赴荆州。佛山、汕头、东莞、茂名、梅州、揭阳，全省医疗系统总动员……
	除了这些团队，亦有人“踽踽独行”。
	正月初九，中山大学附属第一医院重症医学科主任管向东教授，作为国家级专家组成员赶赴武汉执行紧急医学救援任务。“生命重于泰山，疫情就是命令。国家有困难，重症医学专家应当迅速响应！”
	正月十九中午，广东省人民医院危急重症医学部主任医师蒋文新登上飞机。他奔赴荆州，担任广东省对口支援湖北荆州医疗队技术总指导。蒋文新有关节炎，膝盖疼，一拐一拐进了机舱。他注意到，这是一架客机，但却没有乘客。座位上面、下面，塞着一箱箱口罩、防护服、导尿包……机舱两侧悬挂着十几面五星红旗，在灯光的映照下，传递着温暖。
	更有中医的力量。
	张忠德，55岁，是当年抗击非典的勇士，当时不幸感染，一度呼吸衰竭写下遗书。除夕夜，他孤身启程。这些天来，作为国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长，他率领67人的广东中医团队与国家中医医疗队合力战“疫”。
	把脉、看舌苔、详细问诊、开药方。疲惫至极，但病房、走廊里飘起的中药味，又让张忠德颇感欣慰。
	第一例。女，37岁，全身乏力、咳嗽、气喘，情况严重。她不想喝中药，觉得没啥用，也难喝。医生熬好药，一次一次端给她。后来喝了，“确实好得很快”。出院时，大家送她，她说：“今天是我的生日，也是我的重生日。”
	还有一位老年女性患者，起初也抵触中药。结果，喝药后“好像有惊人的效果”。她躺在病床上，冲医生竖起大拇指。
	2月18日，国家卫健委、国家中医药管理局印发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，中医治疗部分由张忠德参与制订。
	七
	千里驰援，为武汉胜，为湖北胜，为中国胜。一曲新时代的奉献之歌、英雄之歌正在荆楚大地传唱——广东医疗队2461名队员，与来自全国各地的数万名医务工作者一起，为抗击新冠肺炎疫情而并肩作战。
	2月14日晚。江城上空，雷声滚滚。
	翌日一早，人们推开窗，惊喜地发现，天空中飘着雪花，这是庚子鼠年落到武汉的第一场雪——荆楚大地银装素裹，分外妖娆。
	一位武汉市民说，瑞雪兆丰年，我们等待着春暖花开！
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
她与病魔较上劲儿了
任  蒙
2020年03月02日08:26  来源：人民网－人民日报
	王菁康复了！从院长到科室护士，得到这个信息，无不感到欣慰，大家都长舒一口气。当这个信息在她的“同学群”里公布时，立即也引起一阵欢呼：王菁胜利了！一束束鲜花，一双双鼓掌的大手，只要手机里有的图片，全都献出来。
	王菁，武汉市第八医院呼吸科主任，一位勤奋敬业的医生。
	半个月前，她接到检查结果时，顿时感到头顶愁云笼罩。病毒把它的这个“强硬对手”击中了。
	隔离治疗，是她的唯一选择。但她所在医院的病房已经住满。还有更严峻的情况，那些天前来要求住院的新冠肺炎患者迅速增加，而他们是以治疗肛肠疾病为主的专科医院，呼吸科包括她在内仅有六个医生，其中30多岁的小江虽是“壮劳力”，可她家中五人有三人被感染，她不得不在家隔离观察。王菁想，自己如果再从岗位上撤出，呼吸科室实在无法维持。
	于是，她向院里提出，将自己那间六七平方米的办公室改为病房，让她“就地”隔离治疗。因为，她的办公室对面，就是他们科室的医生办公室，而里面的小卫生间又紧挨着重症病房，所以，她在这里仍然可以联络“医患”双方，发挥作用。而且，医护人员穿上防护服后，不能携带手机，这种“隔墙对话”正好切合现实情况。医院听了她的理由后，同意了她的申请，并根据她的建议，指定一位副主任医生牵头科室工作。
	王菁不能再像过去那样和同事们一起出入病房了，但她依然想方设法帮助大家解决医疗方面的技术难题，为大家分担压力。只要住进新的患者，她都会参与制定治疗方案。中老年人染上新冠肺炎的比例比较高，而他们当中很多人都有过其他病史，有的心脏病患者带着七八种药来住院，究竟使用哪些抗病毒药物才能避免药物冲突？因此，正确的医治方案很重要。她说，病毒把我击中，正好也让我静下心来思考怎样对付它。
	有一次，值班医生发现一位年过七旬的重症患者凝血指标异常，很可能导致出血。护士赶过来告诉王菁。王菁熟悉这位患者的病情，知道他以前做过心脏瓣膜置换手术，每天还必须服用华法林抗凝。王菁就让医生调整用药，使这位老人的各项指标很快恢复正常。
	这样，每次都是同事在外面提问，她在屋内回答，彼此语音都比平时高很多。科室医护人员把她的办公室完全等同于一个病房，每天把配给她的药放在门边走廊的栏杆上，她也按时开门取回。
	王菁一边配合同事给自己做治疗，一边协助同事治疗其他病人。一开始那几天，倒也没觉得日子难熬。然而，时间长了，性格活泼的王菁渐渐受不了这种日复一日的“禁闭”，这间临时“病房”狭窄，几乎没有活动空间，她有时候真想出去透透气。
	还有更可怕的孤寂时刻。那天夜深人静时，“朋友圈”里说，一个医生殉职了，她突然想到，自己会不会成为“下一个”？因为她的白细胞、淋巴细胞、血钾三项都明显低于正常指数，很容易被病毒抓住薄弱环节。她辗转反侧，久久不能入眠。
	此时的夜晚异常宁静，隔壁病房也没有声音。这时候，她特别想给女儿打个电话，但是时间太晚了。其实，她只想告诉女儿，妈妈会平安地回到她身边。平时，母亲的劝说、丈夫的提醒、女儿的埋怨，她都充耳不闻，可是这会儿，那些话语却都在她的脑海里反复浮现。王菁感到尤其愧对女儿，孩子正在迎战高考，已经差不多两个月没有看到妈妈了，并且，还要为妈妈日夜担惊受怕。
	终于熬过那个孤寂的夜晚。不过，自此之后王菁反倒变得更加坚强。她想，其实病魔欺软怕硬，保持健康的心态是最重要的，自己一定能征服病魔，也为患者们做个样子出来。
	就这样，开朗健谈的王菁，居然康复了，2月11日CT显示，她肺部的炎症已经消失。王菁在这次遭遇中表现出的顽强，迎来一片赞扬，但她平静地说：没有那么坚强，只是我没有选择，我必须要挺下来！
	刚刚病愈，王菁就穿上防护服回到救治一线。她第一个去看的是心里始终挂记的那位85岁的重症患者，那个老太太同时还患有心衰和肾衰。王菁对她叮嘱道：不要担心，我们一定会治好您。
	同事们知道王菁，她是和病魔较上劲儿了。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
孙春兰组织中央指导组召开医疗队代表视频会议
切实发挥支援湖北医务人员火线上的中流砥柱作用
2020年03月02日08:26  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉3月1日电  （记者赵文君、胡浩）为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，今天下午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰组织中央指导组，召开支援湖北340多支医疗队代表视频会议，强调进一步加强支援湖北医疗队工作，发挥医务人员火线上的中流砥柱作用，坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战。
	来自6个支援省市和军队有关部门的负责同志，以及在汉医疗队、受援医院代表介绍了参加救治和对口帮扶等工作情况。孙春兰充分肯定了支援湖北的一线医务人员、各省区市医疗队的突出贡献。她强调，党中央作出支援湖北抗击疫情的重大决策，全国各地闻令而动、迅速响应，广大医务人员争相报名、慷慨以赴，短时间内超过4万名医务人员驰援湖北，彰显了我们的制度优势，也探索形成了抗击新冠肺炎的中国方法，赢得国际社会的广泛赞誉。当前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，但湖北、武汉的疫情依然严峻复杂，要把救治工作作为突出任务，优化医疗资源配置，加强医务人员安全防护，严格落实津补贴等各项激励政策，做好生活服务保障，使医疗队始终保持昂扬斗志投入抗疫斗争。广泛宣传一线医务人员的感人事迹，在全社会激发正能量，坚定抗击疫情的必胜信心。
	上午，中央指导组前往硚口区社会福利院、武汉女子监狱查看疫情防控工作，强调要切实加强人员密集的特殊场所防控工作，隔离、救治等各项措施要精细精准、落实到位。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
您的家人，我们守护！
——武汉市为一线医务工作者送关爱
人民网记者 田豆豆
2020年03月02日08:26  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生后，武汉当地数万名医务工作者争分夺秒、夜以继日奋战在战疫一线。为避免病毒感染家人，许多医务工作者一个多月一直未能回家。他们也是父母的孩子、孩子的父母，家人是他们心中最大的牵挂：小区封闭管理了，家里人买菜买药有困难吗？孩子学习需要帮助吗？
	2月17日以来，武汉市党员干部向所有一线医务工作者家属送温暖、送服务，为医务工作者解除后顾之忧。
	送菜送药
	家人生活有保障
	“张爹爹，您最近还好吧？有什么需要尽管吩咐！”“谢谢您给我送来救命药！”“您的家人冒着生命危险在一线救死扶伤，我们做的这些微不足道！”2月24日，武汉市妇联下沉社区党员刘世斌来到居民张大忠家中，专门送来口罩和一些常备药品。
	他们的特殊缘分要从2月20日说起，当天，青山区白玉山街同心社区接到居民张小丽焦急的电话：“我爸爸患有严重的糖尿病，每天都要注射胰岛素，今天胰岛素只剩最后一支，如果停止注射，会有生命危险！”武汉市妇联下沉社区干部周蔼鸿说：“我们之前了解到，张小丽的两个小姑子都是武钢第二医院的护士，她们已经在一线奋战一个多月没回家了。白衣战士的家人，我们一定要照顾好！”
	周蔼鸿马上出发，到社区附近药店寻找，可是都没找到指定品牌的胰岛素。刘世斌主动请缨：“我开车去找！”他驾驶私家车辗转青山、武昌、洪山等区的十几家药店，最后到一家大药房才找到。行程表显示已行驶160公里。当他把救命药送到张爹爹手上时，张爹爹很感动。
	一开始，社区工作者和下沉干部主要负责给辖区困难群众送菜上门。现在，医务工作者家庭也成了“重点关注对象”。
	“我们社区就在武汉市第四医院旁边，小区里住了不少医务工作者。我们走访后发现，28户人家有医务工作者，我们把他们全部列入重点服务的名单。”硚口区韩家墩街万人社区党委书记辛正文说。“医务工作者战斗在最前线，用自己的生命保护我们，我们怀着崇敬的心情关心他们的家人。我对口帮助的罗爹爹，女儿、女婿双双上了前线，每隔两三天，我就会给他送菜上门。”武汉市农业农村局的下沉干部唐德文说。
	师生结对
	孩子学业不掉队
	“你们的支持与鼓励，让我们更加有了在一线坚持下去的信心和动力！”武汉大学第一附属小学学生杨杨的妈妈，是华中科技大学协和医院的一名医务工作者。疫情发生后，她主动请战到一线支援，从大年三十至今已有一个多月没回家。工作间隙，她最牵挂的就是孩子。这几天，班主任剪辑了一段母子对话的视频发给杨杨妈妈，她看完后感动得泪流满面。
	常青树教育集团的学生小雪今年要参加中考，她的妈妈是武汉市第八医院的护士，从1月29日紧急奔赴一线后，就再没回过家。小雪妈妈在电话里告诉班主任申丹玉老师，她最担心孩子学习成绩受影响。申丹玉和小雪结了对子，不仅随时随地解答她的学习问题，还常常激励她，“你一定会很优秀，像妈妈一样，疫情打不倒她，也打不倒你！”
	据武汉市教育局紧急摸底统计，目前武汉市中小学、幼儿园中，有1.8万名学生的父母在一线战疫。按照市教育局要求，2月19日，全市教师已完成“师生结对”工作，全面关心这些白衣战士的孩子。
	上门慰问
	亲属内心不孤单
	“张华芳等两位同志：你们好！你们知道吗？当我接到你们电话，心就像从雪地里忽然到了火炉旁，有了最信赖的人。我去年因为突发性心绞痛半夜去医院抢救过，女儿一直很担心我，一下班就跟我视频。我对女儿更担心！我孤零零的一个人，每天只能睡三四个小时，一个月了有谁能体会我的心？面对这场没有硝烟的战争，我只能默默支持她。”
	2月23日，刚刚从洪山区余家头社区胡婆婆家出来，洪山区代销联社办公室主任张华芳就接到胡婆婆饱含真情的短信。胡婆婆的女儿是武汉市第三医院光谷院区感染科护士，已在前线奋战一个月。“22日起，我们下沉党员工作队开始上门慰问医务工作者家属，走了好几家，都是一起感动流泪。这些默默支持武汉保卫战的家属，实在太伟大了，也太需要心理抚慰了。”张华芳说。
	19日起，武汉各地各单位开展了为医务工作者家庭发放“健康关怀包”等活动。党员干部的走访，不仅送去了慰问，更温暖了他们的心。
	真情大爱正在默默传递。“你们在为党和国家辛劳，为中国加油，为武汉加油！谢谢你们！”胡婆婆说。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
连续三十一天无新增确诊或疑似病例
西藏坚决打赢疫情防控阻击战
人民网记者  袁  泉  徐驭尧
2020年03月02日08:26  来源：人民网－人民日报
	记者从西藏卫健委获悉：截至2月29日24时，西藏连续31天无新增确诊或疑似病例。随着一批水电基础设施、物流、制药等企业的复工和备春耕工作的有序展开，一手抓疫情防控工作，一手抓发展稳定生态，西藏对打赢疫情防控阻击战充满信心。
	2月12日下午，西藏唯一一例新冠肺炎的确诊病例张某某治愈出院。“医护人员4小时轮班一次，24小时密切关注病情变化。”自治区第三人民医院院长平措扎西告诉记者，从病人1月25日入院以来，共安排158名医务人员参与一线救治。作为疫情防控定点发热门诊，自治区人民医院仅用12小时就建成规范化发热门诊。
	随着首例新冠肺炎患者确诊，1月29日西藏启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。
	西藏全区旅游景区暂停接待游客，各类营业性演出活动全部停止；各级公共图书馆、文化馆（站）暂行闭馆；拉萨市星级宾馆及家庭旅馆暂停营业。在拉萨火车站、贡嘎机场等交通枢纽，工作人员对所有进藏旅客进行体温检测。雁石坪检查站，是全国海拔最高的一级公安检查站之一。站长索朗扎西介绍，1月24日起公安干警、医务人员24小时在岗坚守，严控输入性风险。
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“为每一个中国人的努力点赞”
——海外网友为中国加油⑥
2020年03月02日08:26  来源：人民网－人民日报
	当前，中国新冠肺炎疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，中国政府和中国人民所作的努力得到国际社会积极评价。面对疫情，中国展现负责任大国担当，赢得海外网友称赞。
	美国网友@Lma Idries：中国努力应对疫情，全球有目共睹。我们不会忘记中国政府、医护人员，以及每一位自我隔离的中国人民所付出的巨大努力，他们为世界争取了宝贵的时间。
	印度网友@Sam Karthik：我现在生活在江苏省苏州市，这里已经连续多日没有新增病例了。中国人民全体动员，有效遏制了疫情的快速蔓延，各地正在积极有序复工复产。中国政府的一系列决策和行动，一如既往展现中国对国际社会的担当。谢谢你，中国。
	英国网友@Mechelle Blair：面对疫情，中国充分展现强大组织动员能力，疫情防控逐步取得积极成效，体现大国的责任与担当，也为全球应对疫情提供宝贵经验。
	越南网友@Dong Tran：从这次疫情应对中，我们看到了中国迅速、高效的行动力。中国不仅正有效防控疫情，还在努力保障经济的稳定和发展。越南与中国关系密切，我期待中国尽快战胜疫情，也欢迎更多中国人来越南做生意和旅游。
	加拿大网友@Ian White：在医疗救护、隔离措施等很多方面，中国抗击疫情的举措史无前例。持续更新的相关数据也证实，这些做法成效斐然。中国切实履行保障人民生命安全和身体健康的责任，为全球疫情防控注入信心。
	荷兰网友@Max Waterman：我目前就在北京。出门时你会看到，每一个普通人都自觉佩戴口罩，社区、超市等地都有专人登记出入、测量体温。这只是中国抗击疫情努力的一个缩影。这些负责任的举措让我感到十分安心，为每一个中国人的努力点赞。
	贝宁网友@Koko Tozo：只有身在中国，你才能真正体会到全中国人民抗击疫情的决心和力量。我现在在北京一所大学读书，校方告知我们尽量不要出门，如果我们出门买东西会有人给我们测量体温，不出门的话会有工作人员帮我们买回来。我惊讶于这样的应对和组织协调能力。我们身边的许多人都在为这场战斗作出贡献。希望所有人都好，中国加油！
	澳大利亚网友@Peter Bradbury：最令我感到惊叹的是，中国在如此短的时间里，迅速采取一切必要和有效措施抗击疫情，并对经济社会发展作出一系列安排部署。这既体现了中国政府的高效和担当，也归功于疫情防控工作中每一个普通中国人的努力。
	（本报记者 程是颉整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月02日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
比利时音乐家创作《黎明的编钟声》
用音乐为武汉做点什么
林子夜
2020年03月02日08:27  来源：人民网－人民日报海外版
					尚·马龙声援中国抗击疫情
					　　刘 军摄
	“好想念，长江边。灯火阑珊处，曾经占据了全部。Don't give up, when you hear the music of chime bells.”中文与英文相交替，钢琴和编钟共奏响，这首由比利时音乐家尚·马龙和15位来自各行各业的武汉市民隔空对唱的《黎明的编钟声》，自2月22日在新华社客户端发布以来，已经突破了100万的浏览量。此前，这首歌曲的英文版《Chime of the Dawn Bells》2月10日凌晨上线后，就曾引起社交媒体的刷屏。
	从比利时传到武汉
	“中国是我的第二故乡，甚至可以说是第一故乡。”来自比利时的尚·马龙，已经到访中国超过150次。自从20世纪90年代末他的专辑陆续在中国发布、引发关注后，尚·马龙就对这片喜爱他音乐的土地产生了好奇。2002年，他第一次来到中国，开始了他在中国的旅行、演出。他曾在上海贺绿汀音乐厅与中国音乐家张军一道，谱写爵士和昆曲的跨界对话；也曾住进贵州的乡村，在一次次的采风中获取来自传统侗族歌曲的灵感。
	正是由于和中国的种种情缘，当听到中国暴发新冠肺炎疫情时，尚·马龙感到无比惊讶和揪心，立刻给自己的所有中国朋友打了电话，询问他们是否一切都好，其中就包括他的老朋友何浏。何浏是土生土长的武汉人，去年和尚·马龙见面的时候，就曾一起探讨过关于编钟与西方乐器相融合的可能性。尽管已经接触过众多中国传统音乐、乐器，尚·马龙却从未有过在创作中融入编钟元素的经历。两人当即有了合作的想法，而对疫情共同的关注，让他们决定用音乐一同为武汉做点什么。
	1月28日，创作正式开始。“我的脑海里已经有了关于旋律的一部分想法，它非常舒缓，我认为它就是我们想要的。”在何浏、英国音乐人罗伯特·默里和尚·马龙共同完成作词后，尚·马龙很快完成了旋律的创作，同时他的女儿、歌唱家诺艾米以及音乐家斯万诺·马卡卢斯也参与了歌曲制作。这一版MV的制作得到了武汉大学中南医院的帮助，取得了医护人员奋战一线的珍贵镜头。
	相信音乐的力量
	由于布鲁塞尔和武汉有着7小时的时差，尚·马龙和何浏时常在各自时区的凌晨工作。“有时候马龙那边是凌晨三点左右，我给他发了一条留言，他却立刻回复了，我才发现他还没睡。”何浏笑着回忆这段灵感共同迸发的时光。
	身处武汉，何浏在中文版歌词中融入了自己更多的内心感受。“我更想体现的是希望。比如‘好想念，长江边。灯火阑珊处，曾经占据了全部’这句歌词，是我回忆起江边曾经人来人往的繁华景象，而后面提到‘东湖边，钟和弦’，其实我本身就住在东湖边。”这些歌词都表达了武汉人希望武汉尽早恢复生机的心声。
	歌词写好后，何浏很快就召集到了15位武汉市民参与中文版音乐视频的录制，他们中有学生、医务工作者、教师、金融机构职员、作家等。参与录制的作家十里感叹道：“很高兴能够参与进来。一直想为生病的武汉做点什么，希望大家都能平安健康地一起渡过难关，与武汉一起见证每年都如期而至的樱花。武汉加油！中国加油！”
	“我相信音乐的力量。它虽然不能直接对抗疾病，但我希望这首歌能给中国人带来感动和支持。”尚·马龙表示，如果这首歌有所收益，将全部用于抗击疫情，“我相信以中国和中国人的坚强，一定能战胜疫情。”
(责编：李轶群、许晓华)
习近平主席亲自指挥部署防控战“疫”赢得世界点赞
中国向世界传递战“疫”必胜信心
记者  贾平凡
2020年03月02日08:27  来源：人民网－人民日报海外版
					2月14日，辽宁省第二批对口支援湖北襄阳医疗队队员在机场准备出发。
					　　新华社记者 龙 雷摄
	新冠肺炎疫情发生以来，中国怎么应对、应对效果如何，国际社会时刻关注。这是一次危机，也是一次大考。但中国没有掉链子。
	“当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复。”2月26日，中共中央总书记习近平在中共中央政治局常委会会议上肯定了中国战“疫”的阶段性战果。同时，针对当前依然复杂严峻的疫情形势，他强调：“加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧”“确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战”。
	疫情不分国界，人类命运与共。外媒关注到，疫情发生后，习近平多次主持召开会议，就战“疫”发表重要讲话，传递出“不获全胜决不轻言成功”的决心和信心。
	“不获全胜决不轻言成功”
	2月23日，习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表讲话，引发外媒聚焦。
	中国约17万名政府官员参与这次电视电话会议。新加坡《联合早报》网站报道称，习近平指出，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作”“不获全胜决不轻言成功。
	西班牙《先锋报》网站报道称，习近平表示，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、在磨难中奋起。
	“习近平主席的重要讲话让整个中国社会都感受到了中共中央带领全国人民战胜疫情的决心。”美国库恩基金会主席罗伯特·劳伦斯·库恩表示。
	埃及《金字塔报》执行总编曼苏尔表示：“习近平主席亲自指挥、亲自部署，中国对待疫情的态度和采取的举措令人敬佩，展示了负责任大国的担当。有中国共产党的正确领导，有中国特色社会主义这一优越制度作为保障，中国一定能战胜疫情，赢得这场疫情防控阻击战的胜利。”
	疫情发生以来，习近平主席多次发布战“疫”动员令，精心部署，鼓舞士气。中国积极有效的疫情防控战，为世界赢得了更多主动。
	“中国的管控措施为其他国家提供了喘息之机。”《新西兰先驱报》刊文称，中国大规模限制交通、挨家挨户检查、设置大型隔离病房以及管控城市等措施，为全世界准备应对疫情扩散争取了宝贵时间。
	老挝外交部长沙伦赛·贡玛西指出，在习近平主席的领导下，中国政府凝聚各方力量，从中央到地方采取了及时、果断、有力的防控措施，有效遏制了疫情蔓延势头。中国政府采取的防控措施，不仅维护了中国人民的生命安全和身体健康，也维护了世界人民的生命安全和身体健康。
	“复工复产给世界吃下‘定心丸’”
	一手抓防疫，一手抓生产。俄罗斯卫星通讯社报道称，习近平表示，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。“越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。
	国际社会认为，中国政府统筹推进疫情防控和经济社会发展，给中国人民和国际社会吃下“定心丸”。
	路透社报道称，习近平就有序复工复产提出8点要求，强调“落实分区分级精准复工复产”。
	澳大利亚—中国工商业委员会北领地分会主席戴若·顾比为中国分区分级精准复工复产的决定点赞，认为这将最大限度降低疫情对经济社会的影响，有助于促进中国经济稳定增长、保障人民生活以及中国对外经贸合作的连续性，同时也对确保全球价值链正常运转、国际市场稳定有重要意义。
	巴西中国商贸文化发展合作协会理事罗尼·林斯表示，中国政府在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区复工复产，有序恢复生产生活秩序，加大政策调节力度，充分释放中国发展的巨大潜力和强大动能。“我们相信，中国有能力完成2020年的经济社会发展目标任务。”
	多米尼加中国问题专家爱德华多·克林格撰文指出，中国经济的韧性是其他国家不可比拟的。面对疫情挑战，中国采取的举措恰恰展示了其他国家并不具备的经济实力、建设能力和创造力。
	“国际社会在这次抗击疫情过程中看到了中国的强大力量，继续看好中国的发展。”墨西哥国立自治大学中墨研究中心主任恩里克·杜塞尔表示。
	日本国际贸易投资研究所首席经济学家江原规由认为，以数字经济为代表的新经济，已经成为中国高质量发展的新动能之一。“中国拥有完备的工业体系和巨大市场，经济韧性强，我对中国经济前景十分乐观。”
	“感谢中方及时分享信息和做法”
	中国抗疫斗争也受到越来越多国际舆论的支持。国际权威医学期刊《柳叶刀》日前刊登了由9个国家的27位著名科学家联署的一份声明。声明称，中国有关此次新冠肺炎疫情数据的披露和共享是“快速、开放和透明的”。
	2月26日召开的中共中央政治局常委会会议指出，要继续同世界卫生组织紧密合作，同相关国家密切沟通，分享防疫经验，协调防控措施，加强对外宣介和公共外交，共同维护地区和世界公共卫生安全。
	马来西亚病毒学家林世杰表示，正是由于中方第一时间分享新冠病毒的基因序列，全世界的科学家才能迅速开展相关研究，并进行特效药和疫苗的开发，努力在这场疫情防控阻击战中占据主动。
	泰国国家研究院泰中“一带一路”合作研究中心主任唐隆功·吴森提兰谷认为，面对疫情，中国政府与世卫组织以及其他国家加强沟通、密切合作，以其担当诠释了人类命运共同体理念，为维护全球公共卫生安全作出了突出贡献。
	尼日利亚卫生部部长埃哈尼尔表示，感谢中方及时分享疫情防控信息和成功做法，尼方将积极借鉴中国疫情防控与诊疗经验，继续按照世卫组织指导原则科学理性应对疫情。
	“国际社会应与中国共度时艰。”新加坡《联合早报》以此为题刊发社论称，为防控疫情，中国已采取高度严谨、世界从未见过的抗疫行动。新加坡以及区域国家应与中国共度时艰，才能早日打赢这场无边界的抗疫战争。
	“不同国家团结在一起，世界就会变得更强大，才能汇聚集体的力量和资源抗击疫情，构建一个更安全、健康和繁荣的世界”。美国《国会山报》发表评论称，如果要防止其全面演变成一场全球流行病，全球协同一致应对势在必行。
(责编：李轶群、许晓华)
禁食“野味”，这次动真格了
受访专家：北京大学保护生物学教授  吕  植
2020年03月02日08:27  来源：人民网－人民日报海外版
	2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），自公布之日起正式生效。
	据俄罗斯卫星通讯社报道，《决定》在野生动物保护法的基础上，以全面禁止食用野生动物为导向，扩大法律调整范围，确立了全面禁止食用野生动物的制度。对违反现行法律规定的，要在现行法律基础上加重处罚，以体现更加严格的管理和严厉打击。
	路透社报道回顾了2月3日中央政治局常委会会议上习近平总书记的讲话：“我们早就认识到，食用野生动物风险很大，但‘野味产业’依然规模庞大，对公共卫生安全构成了重大隐患。再也不能无动于衷了！”
	全国人大常委会会议通过的《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》是一个“紧急决定”。首先，是要控制公共卫生的风险。当前我们面对的疫情，其病原源于野生动物，疾病的传播难以排除与野生动物的非法贸易和滥食行为的直接关系。其次，是加强生态系统保护的举措。近些年来生物多样性不断遭到破坏，野生动物的非法消费是原因之一。生物多样性的丧失导致生态系统稳定性下降，对人类本身的生存也会带来负面的影响。在这样的背景下，通过法律制度的形式加以禁止、规范和引导是很有必要的。
	从SARS到禽流感，从鼠疫到新冠肺炎，近些年，新的流行性疾病与野生动物密切相关。这给了我们一个重要的警示，即人类需要重新反思和构建与野生动物的关系，不能再随意逾越与野生动物的界限，包括非法占据野生动物的栖息地和非法野生动物贸易。此外，在野生动物贸易链条中，从捕猎、运输到市场等一系列过程中把不同种的、原本生活环境不相关的野生动物聚集在狭小脏乱的空间里，都会增加病毒在种间传播的风险。
	目前，全球都在保护生物多样性，打击非法野生动物贸易，但这项工作面临诸多困难，非法野生动物贸易的背后也有着复杂的贸易链条。因此，全面禁止非法野生动物交易的一个关键就是减少消费，教育消费者不要去滥食野生动物，从源头上控制需求，这也是《决定》关注的一个重点。《决定》中将滥食野生动物定义为“陋习”，是因为在我国，人们对蛋白质的基本生存需求已经不需要从野生动物那里获得，食用野生动物实际上是奢侈消费。因此，在打击相关违法贸易的同时，重视对消费者的教育和引导也同样重要，只有革除这种陋习，才能从源头上切断非法野生动物的贸易链条。
	当前全国上下抗击疫情，就是一个教育契机。越来越多的人意识到滥食野生动物的危害，逐渐形成公众意见，对非法野生动物贸易产生了一定社会压力，这是好的现象。但也要警惕疫情结束后公众意见的消退。因此，疫情结束之后的持续教育非常重要，包括社会教育和学校教育，促进消费者树立科学的、合理的消费观念，构建健康生活习惯和文明理念，才是解决问题的根本之道。
	《决定》为今后野生动物保护法修订和完善具有导向的作用。一直以来，禁止非法野生动物贸易在全世界范围内都是难题，这一次，中国政府显示出的决心让全世界提振了信心。尽管很难，仍要迎难而上，迈出的这一步是非常值得称赞的。
	接下来，就是相关法律的修订和完善，几个方面是发力的重点。一是扩大野生动物的保护范围；二是明确野生动物利用的合法与非法边界，加大对违法行为的惩处力度，提高违法犯罪的成本，起到威慑作用；三是完善相关配套法律法规，《国家重点保护野生动物名录》亟须更新，野生动物检疫方面的规范和管理条例亟待出台；四是公众知情、参与和监督的权利，也应当受到法律保障。
	（李治宏采访整理）
(责编：李轶群、许晓华)
“宅家”有规
徐志刚
2020年03月02日08:27  来源：人民网－人民日报海外版
	受新冠肺炎疫情影响，大家都“宅”在家中，与家人的相处时间比往常多了许多。饮食起居，朝夕相处。长辈们言传身教，是难得的学习家规的好机会。
	中国是礼仪之邦，人际交往素来讲规矩。没有规矩不成方圆，耳濡目染的家规传承，也光大了中华民族的传统礼仪。
	就从舌尖的礼仪说起。吃鱼时不能说“把鱼翻过来”。整条鱼，吃了上边一半，要吃下边的时候，谁要说翻鱼，大概率筷子就会从天而降。小时候，不明就里就会被父母、爷爷奶奶叨叨半天，一顿教训是少不了的。
	这讲究估计从海边兴起，然后传遍各地。翻鱼的“翻”，有“翻船”的忌讳。以捕捞为生的渔民，忌讳“翻”字不难理解。那么，不能说“翻”，又怎么吃另一边呢？要说“划”，或者说“掉”过来。船掉头，则听起来舒服多了。
	吃饭时，“添饭”不能说“要饭”。对家人，尤其是对客人，添饭时一定不能说：“还要饭吗？”
	当着客人的面，出于礼貌，大人会忍着不说。待客人走后，一通叨叨不可避免：“说过多少次‘添饭添饭’，你才‘要饭’的呢！”
	同样，吃饭时不能乱翻菜，不能吧唧嘴，喝汤不能吸溜，不许用筷子敲碗盘，也不许把筷子立着插在米饭中。
	全家人围坐一起吃饭时，若长辈不入座，其他人也不能入座，若长辈不动筷子，其他人往往也不能开动。来客人，客人不动筷子，小孩子也坚决不能抢先吃。要是旁若无人的一屁股坐下就吃，定会招来长辈责骂。
	吃喝之外，也有其他讲究。比如递剪子要把柄递给对方，不能将尖头递向对方；串门儿时敲门不能急促，要舒缓；坐着不许抖腿，在吃饭时也是一样。
	在人际交往、国际交往时，理解并尊重对方的风俗习惯乃至宗教信仰很有必要。而自身遵守礼仪、讲规矩，也能在交往中彰显我们文明古国、礼仪之邦的风采。
(责编：李轶群、许晓华)
从“限塑”到强化“禁限”
治理塑料污染，中国有了“时间表”
记者  史志鹏  彭训文
2020年03月02日08:27  来源：人民网－人民日报海外版
	2020年
	率先在部分地区、领域禁限生产、销售和使用部分塑料制品
	2022年
	一次性塑料制品消费量明显减少，替代产品得到推广
	2025年
	塑料制品全环节管理制度建立，塑料污染得到有效控制
	在公司加班叫一份外卖，商家告知不再提供一次性餐具，餐盒要回收；下班路过饮品店时，买杯饮料，发现一次性吸管变成了纸管；去集贸市场买菜，发现拿到的塑料袋不再是又轻又薄的“三无产品”，而是可降解塑料袋……今年起，人们生活中这些细小变化将会越来越多。
	国家发展改革委、生态环境部今年初印发《关于进一步加强塑料污染治理的意见》，明确提出了进一步加强塑料污染治理的“时间表”：今年开始，率先在部分地区、领域禁限生产、销售和使用部分塑料制品；到2022年，一次性塑料制品消费量明显减少，替代产品得到推广；到2025年，塑料制品全环节管理制度建立，塑料污染得到有效控制。
	这份《意见》被视为12年前“限塑令”的升级版，摆脱了以往“价格杠杆”依赖，禁令覆盖范围更大、可操作性更强。专家表示，治理塑料污染是国际社会面临的共同课题。从“限塑”到强化“禁限”，中国对塑料污染的治理有力、有序、有效。
	“塑料制品便宜、方便，人们逐渐养成了使用习惯”
	2月25日下午5时，记者走进位于北京朝阳区高碑店一家超市。由于新冠肺炎疫情影响，店里顾客不多。食材采购区，蔬菜、水果、熟食一应俱全。为保证新鲜，很多菜品和水果被塑料袋、塑料膜包裹起来。成卷的手撕袋被摆在显眼处，供顾客随意取用，很多顾客随手就撕下四五个。
	在结账柜台，半小时时间里，15名结账顾客中主动提出购买塑料袋的有10名，自带塑料袋的3人，自带帆布袋的1人，推拉杆车的1人。家住该超市附近的张大妈的拉杆车里装满了蔬菜。“家里备着布袋，拉着车省力点。”她说，偶尔应急时也买塑料袋，毕竟便宜、方便。
	记者注意到，一些顾客将每样菜品都用手撕袋包好，然后装入购买的大塑料袋中。算下来，一名顾客买一次菜，使用的塑料袋近10个。
	在一些农贸市场和小商店，使用违规塑料袋的情况更普遍。北京市朝阳区东五环附近一家农贸市场里，塑料袋虽然收费，但没有任何标识；一些商贩为了生意，主动使用或免费提供低质塑料袋。
	塑料制品还广泛出现在一些新兴行业中。比如外卖。据记者观察，一单外卖一般会包含2到3个塑料餐盒、1到2个塑料包装袋、1到2双一次性筷子，此外还包括塑料汤匙、吸管等。中国互联网络信息中心发布的报告显示，截至2019年6月，中国使用网上外卖的用户规模达4.21亿。外卖餐盒与包装袋加在一起，塑料制品消耗量惊人。
	比如快递。一个包裹一般会用到编织袋、塑料包装袋，再用胶带、胶条等捆牢。据统计，2018年中国快递业共消耗编织袋约53亿条、塑料袋约245亿个，国内使用的包装胶带一年可缠绕地球1077圈。
	此外，随着奶茶、咖啡等饮品销售额直线上升，塑料杯、塑料吸管、吸管包装袋等塑料制品消耗量也不断增加。
	很多消费者表示，其实现在人们环保意识已经大幅提升，比如不浪费、减少使用、循环利用塑料袋等。但是，由于塑料制品便宜、方便，很多人逐渐养成了使用习惯。
	中科院城市环境研究所近日发布的《有关塑料的十大事实与再生塑料产业绿色发展建议》显示，中国每年塑料制品产量逾7500万吨，回收率为23%—29%，高于日本、欧洲及美国等发达经济体。由于具有易受污染、种类复杂等特性，人类生产的绝大部分塑料并没有被持续循环利用，而是被废弃、焚烧或者填埋。
	“这不仅导致可再生塑料资源的巨大浪费，还将对城市固体废物管理系统和自然生态环境带来巨大压力，甚至可能影响人的身体健康。”中国物资再生协会再生塑料分会秘书长王永刚对记者说。
	“禁限一批、替代循环一批、规范一批”
	“禁止生产和销售厚度小于0.025毫米的超薄塑料购物袋、厚度小于0.01毫米的聚乙烯农用地膜。……到2020年底，禁止生产和销售一次性发泡塑料餐具、一次性塑料棉签；禁止生产含塑料微珠的日化产品。”
	相比12年前发布的“限塑令”，国家发展改革委、生态环境部今年初印发的《关于进一步加强塑料污染治理的意见》中，禁止生产和销售的塑料制品大幅增加。其它陆续分步骤、分领域禁止或限制使用的塑料制品，包括不可降解塑料袋、宾馆酒店一次性塑料用品、快递塑料包装等。
	“这些塑料制品多数都是量比较大，回收起来又比较难，或者回收成本比较高、利用价值不高的产品。”北京工商大学材料与机械工程学院院长翁云宣说。
	国家发改委负责人表示，《意见》按照“禁限一批、替代循环一批、规范一批”的原则，有序禁止、限制部分塑料制品的生产、销售和使用；推广可循环、易回收、可降解的替代产品，规范塑料废弃物的回收利用和处置，降低塑料垃圾填埋量。
	为降低禁限部分塑料制品对居民生活的影响，《意见》提出，推广应用替代产品和模式。比如，推广使用环保布袋、纸袋等非塑制品和可降解购物袋，鼓励设置自助式、智慧化投放装置等。
	其实，一些消费者特别是年轻人对设计精美的环保产品更为亲近。北京某企业员工王丽是一个“90后”，平时喜欢收集环保袋。“用环保袋是一种时尚。”她告诉记者，她喜欢过一种精致的生活，当看到环保袋上各式各样的精美设计后，就喜欢上了。
	一些企业、平台也在积极改变经营思路。北京市民孙成说，一些咖啡馆为减少塑料消耗，使用直饮杯盖、纸质吸管，对顾客自带杯给予打折，有时还免费。记者从一款外卖App上看到，在确认支付页面上有“餐具份数”一栏，里面有“无需餐具”选项。如果勾选此项，可获得平台提供的奖励。
	据江苏某高校辅导员程林介绍，菜鸟驿站在校园里设置了绿色回收台，老师和学生把包装袋（箱）按照尺寸整理存放，供大家重复使用。他说，这种环保举动，吸引了越来越多老师、学生参与其中。
	有学者认为，包装绿色化不仅代表着一种环保趋势，同时也是确保《意见》落到实处的重要前提。只有为公众提供更加绿色健康的包装替代品，满足公众的基本需求，《意见》执行才能真正落到实处。
	“人们消费行为的改变最终能让产业发生巨变”
	规范塑料废弃物回收利用和处置，是解决塑料污染问题的重要环节。针对当前一些地区和领域存在塑料垃圾分类回收不足、规范化利用处置不够、随意丢弃等问题，《意见》从加强塑料废弃物回收和清运、推进资源化能源化利用和开展塑料垃圾专项清理等方面提出了具体举措。
	作为塑料循环利用的主力，解决塑料回收行业面临的一些现实难题十分关键。“从业者应该思考构建一个新的价值链。”中国合成树脂供销协会塑料循环利用分会秘书长蒋南青对记者表示，由于人力价格上涨、原油价格持续走低、化工行业产能增加等原因，再生塑料和原生塑料价格倒置，导致再生塑料产业失去利润空间。
	“上游产品制造环节给塑料回收也带来很大困难。”蒋南青表示，很多产品为满足功能性需求，由多种材料复合而成。比如食品保鲜包装、服装的化纤材料、种类迥异的塑料瓶，这些塑料制品的复杂性使回收环节变得困难。“这提示我们，塑料回收是一个全产业链都要参与的问题。”
	“塑料从产生到回收，整个流通体系都应该管起来。”王永刚建议，塑料行业设计、生产端应发展智能管理体系，实现“谁生产谁处理，谁购买谁交回，谁销售谁收集”的管理模式；投放端应结合“互联网+回收”方式，构建具有中国特色的环境押金制回收体系，大力宣传垃圾分类知识，提升废塑料回收率。
	“应该建立一个包括废品回收站、废品回收公司、拆解公司和资源处理加工企业在内的流向监管系统，从资源获得环节优先支持正规资源回收企业发展。”王永刚说。
	加强替代产品应用也存在一些难点。环保人士刘华对记者表示，比如替代产品和相应体系还不成熟，替代成本较高。以聚乳酸可降解塑料袋为例，成本大约是传统聚乙烯塑料袋的2至3倍，此外其对温度、湿度要求较高。
	“产品设计越往前端考虑越好。”刘华表示，在设计、生产环节需进行生态设计考量，尽可能从源头减少材料使用量，避免过度包装；尽量保证材料的单一性，避免增加回收难度和成本；减少过度使用增塑剂等添加剂。
	“其实塑料问题，最终会归结到消费问题上来。人们消费行为的改变最终能让产业发生巨变。”蒋南青表示，消费已经成为中国经济生活的关键要素，消费者需要提升环保意识，改变自己的生活方式和消费行为，最终倒逼塑料产业链转型升级。
(责编：李轶群、许晓华)
“限塑”，大家一起来
黄英俊
2020年03月02日08:27  来源：人民网－人民日报海外版
	突如其来的新冠肺炎疫情，不仅让人们揪心，也改变了很多人的生活方式。这个春节假期，我除了“宅”在家里，也隔三岔五外出购物、备足食物，大大小小的塑料袋真不少。后来只要是去超市买菜，我和家人都会带上拉杆车。但有时候购买的物品多了，还是得买塑料袋。
	如今，我们的生活似乎已经离不开塑料制品。研究表明，全球每年产生约3亿吨塑料垃圾。微塑料颗粒不只出现在全球的海洋、河道等自然水体中，还出现在动物体内、饮用水中，甚至进入人体。虽然说，微塑料污染对于人体的危害目前还缺乏科研成果作为依据，但塑料泛滥引发的后果亟须引起广泛重视。
	为减少塑料制品使用，中国早在2008年就开始施行“限塑令”，希望通过“价格杠杆”，提高塑料袋使用成本。“限塑令”执行之初，成效相当显著。很多人养成了自带购物袋、小推车的习惯。但近些年，随着快递、外卖等新业态兴起，“限塑令”不断遭遇新难题。在一些店面，“限塑令”还被简化执行为“卖塑令”。
	为啥塑料制品越限越多？我认为一个重要原因在于缺乏合适的替代品。塑料袋方便、便宜、应用广泛，要找一种合适的替代品还真不太容易。一些可降解塑料制品，要么价格高，要么物理特性差，目前难以完全替代。同时，对于一些“小散乱”的塑料回收小作坊，监管执法难度较大，造成低质塑料袋屡禁不止。而随着居民收入水平提升，一个塑料袋几毛钱的收费也很难起到价格杠杆作用。
	治理塑料污染，需要在管理上下功夫。今年初，国家发展改革委、生态环境部发布《关于进一步加强塑料污染治理的意见》，明确了分阶段、分领域、分步骤限制塑料制品的使用。与之前的“限塑令”相比，这份《意见》最明显的特点是着眼于构建整体性塑料循环产业链，从而真正形成管理上的闭环。
	在新的管理制度下，政府应强化监管，针对塑料袋的限产、限售、限用形成监管合力，严堵不合规塑料袋进入市场，同时规范塑料废弃物回收利用，建立健全各环节管理制度。
	企业需要加强可再生、可替代、可降解材料攻关。目前塑料制品消耗量居高不下，不仅意味着环保压力与日俱增，也意味着相关替代品产业孕育着巨大商机。
	对公众来说，需要改变生活习惯，践行“绿色生活”。比如外出购物尽量自带环保购物袋，重拾布袋子、菜篮子、小推车；尽量选择符合绿色环保要求的产品，自觉抵制产品过度包装；在外就餐积极实施“光盘行动”，避免打包；网购时主动选择可共享、循环使用的快递包装物；自觉对消费产生的垃圾进行分类，促进塑料废弃物的回收利用等。
	“限塑”，还得大家一起来。从塑料产生到回收，只要每一个环节、每一个公民都切实行动起来，积极践行塑料制品源头减量、重复使用和妥善回收原则，我们就一定能够创造一个没有“白色污染”的世界。
(责编：李轶群、许晓华)
北京安定医院心理病房主任西英俊——
“危机袭来，心理救援不能缺”
记者  熊  建
2020年03月02日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
					西英俊在为患者做心理疏导
	2月2日凌晨，西英俊接到国家卫健委委派支援武汉的电话，当日下午就登上了赴武汉的列车。
	身为北京安定医院心理病房主任、新冠肺炎疫情北京市心理危机干预组组长，西英俊此次赴一线，早有心理准备。“危机袭来，心理救援不能缺席”，这是他一直以来秉承的原则和职业坚守。
	鉴于疫情的特殊性，西英俊与队友们迅速制定了适用于特殊时期的工作方案：充分开辟线上服务平台，利用网络、热线、广播、电台等途径搭建起人们与心理救援专业力量之间的桥梁：向疑似患者推送自我心理减压音视频；向过度焦虑和恐慌的人们提供电话热线和线上咨询服务；对一线医务人员定制线上情绪调节的心理干预方案……
	方舱医院的建成使用，成为当地轻症患者隔离医治的关键举措。但“方舱”里一下涌入几百名患者，他们的心理会产生不利于健康的因素。为缓解负面影响，西英俊带领团队入驻洪山方舱医院，用专业知识为他们纾解情绪。
	一次，西英俊注意到一位老人独自坐在床旁，沉默不语，表情凝重。职业经验和敏感性告诉他，在这种局面下，越是表现得安静、没有求助需求，越可能有自伤或自杀的风险。
	西英俊走上前去，蹲下，但老人却躲闪着他的目光，不愿与他对视。看到老人床头有一本书，西英俊随即与老人聊起了读书。渐渐地，老人的眼里有了信任的目光，开始回应他的话题。随后西英俊不断运用倾听、情感反应等危机干预技巧，了解目前老人的情况：他对自己患有新冠肺炎感到非常焦虑，而且得知两个老朋友因为新冠肺炎相继离世，这更使他惶恐不安，悲伤不已；同时，在方舱医院的隔离使他绝望地认为自己将不久于人世，无法再见到亲人。
	了解了这些，西英俊从专业的角度开导他正视疫情带来的影响，让他明白自己并不无助，引导他将注意力转移到更加积极的心理建设上来。
	在与西英俊的交流中，老人从被动回避到打开内心、积极交流，同意接受他的帮助，这本身就是老人的重大转变。西英俊了解到老人非常想念同样被隔离的子女，非常担心他们是否被自己传染。于是，西英俊设法获得了老人家人的微信，让他们进行视频通话。看到视频里家人的状态良好，老人解开了心结。
	随后几次的随访中，方舱医护人员告知西英俊，老人的疾病得到了有效控制，情绪正常，饮食、睡眠都不错，积极配合医疗护理，与周围的患友们有了更多的交流。
	听闻此消息后，西英俊说：“感谢这位老人，是他内在的力量、对他人和社会的信任以及对未来美好生活的希望，让他重新行进在健康的道路上。老人给予我帮助他的机会将会让我更加热爱我的工作！”
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年03月02日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
	境外媒体：新冠肺炎疫情全球扩散
	韩国伊朗意大利成蔓延中心地
	境外媒体称，按照各国的官方数据，截至格林尼治时间2月28日17时，2019年12月出现的新冠病毒已经造成2870人死亡，在59个国家和地区一共感染了8.4万多人。
	据法新社2月28日报道，撒哈拉以南非洲地区首个新冠肺炎病例出现在尼日利亚。
	在巴西之后，拉丁美洲第二个国家在2月28日发现了病例：墨西哥确诊首批新冠肺炎患者，他们最近都去过意大利。
	报道称，在中国之外，韩国、伊朗和意大利成了新冠肺炎疫情蔓延的中心地。
	又据路透社2月28日报道，世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安表示，伊朗疫情可能比人们意识到的更糟。世卫组织的一个团队预计将在3月1日或2日抵达伊朗。
	日本计划在7月主办2020年奥运会，但瑞安表示，相关方正在就是否按计划举办奥运会进行讨论。
	——来源：参考消息网 
	韩国新增210例确诊病例，累计确诊3736例
	韩国中央防疫对策本部3月1日通报，截至当地时间1日下午4时，韩国较上午9时新增210例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达3736例。
	截至目前，韩国死亡病例累计18例。与前一天下午4时相比，一天内新增确诊病例586例。
	韩国新冠病毒确诊病例2月26日超过1000例，仅时隔三天便突破3000例。自1月20日境内首次出现确诊病例以来已过40天。
	——来源：环球网  
	在华外国学者：
	中国将在这场伟大战斗中变得更加强大
	我在中国已经12年多了，从未见过像现在这样不寻常的情况。由于新冠肺炎疫情的严重性，我们不得不采取主动隔离措施。几乎整个中国都是如此。这是必须做的，也是人们自愿做的。
	虽然对疫情感到忧心，但我们没有绝望。我们团结在一起，以各自的方式努力着，以尽快克服这一巨大困难。
	毫无疑问，中国将很快赢得这场与疫情的伟大战斗，并将变得更加强大，中国人民将更加坚强！
	——浙江外国语学院教授Jose Medeiros da Silva  
	——来源：新华网 
	中国驻美使馆全力推动中美合作抗疫
	近期，中国驻美大使馆通过美国主流媒体和社交媒体平台积极介绍中国抗击疫情的情况。驻美大使崔天凯接受哥伦比亚广播公司等多家媒体采访，并在《今日美国报》发表署名文章，介绍中国举国动员抗疫努力和成效，呼吁美方各界科学理性看待疫情，客观公允评价中方抗疫努力。
	为配合国内科技创新支撑疫情防控工作，使馆始终与美国卫生主管部门密切沟通，广泛走访美国公共卫生科研管理部门、研究机构和生物医学学术团体，分享国内提供的有关疫情资料，与美国专家就对疫情的研判以及有关疫苗、药物、诊断、防护等有价值的科研项目进行交流。
	——来源：新华社  
	（本报编辑石畅、韩维正整理）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北孝感：加强中药供应
2020年03月02日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
					 
	日前，湖北省孝感市中医医院药剂师在分拣用于制作汤剂的药材。
	近期，湖北省孝感市中医医院加强中药汤剂的制作和供应，为全市多个区域提供针对新冠肺炎的中药汤剂，日均服务约5000人次。
	新华社记者 胡虎虎摄
(责编：李轶群、许晓华)
巴新东高地省为中国抗击疫情捐款
2020年03月02日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
					努姆向中国驻巴布亚新几内亚大使薛冰（右）递交捐款支票。
					　　（中国驻巴新大使馆提供）
	本报电 （林冬梅）2月27日，中国驻巴布亚新几内亚大使薛冰在使馆会见巴新单一民族党领袖、东高地省省长努姆，并接受东高地省政府为中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情捐款。巴新国家广播公司、《国民报》、《信使邮报》、EMTV电视台对捐款活动进行了现场报道。
	薛冰感谢努姆省长代表巴新东高地省政府捐款支持中国抗击疫情，介绍了中国最新防控工作情况。
	薛冰表示，疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，为中国全面战胜疫情指引了方向。疫情发生后，巴新政府和人民给予中国以极大的支持。马拉佩总理向习近平主席致信表示慰问，巴新卫生部长等政要录制支持中国视频，今天努姆省长又代表东高地省政府慷慨解囊，以实际行动支持中国抗击疫情，我们对此表示衷心感谢。
	努姆说，东高地省与福建省是友好省份，有着特殊交往历史和渊源。习近平主席曾亲自推动实施福建省援助巴新东高地省菌草、旱稻种植项目，并持续运作20年，极大促进了东高地省经济社会发展和人民脱贫。
	此次巴新东高地省政府共向中国捐款10万基那（约合20万元人民币），用于抗击新冠肺炎疫情。
(责编：李轶群、许晓华)
防范输入性风险 国际航班入境前预排查
2020年03月02日08:35  来源：北京商报
	　　近一周来，全国新冠肺炎治愈出院比例达52.1%，疫情防控总体形势持续向好，救治压力正在减轻。不过，中国境外新增病例已经连续4天超过了中国境内，防范疫情跨境传播成为当前防疫工作的一大重点。
	　　3月1日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入的有关情况。国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛直言，国家移民管理局已经把防范海外疫情输入风险作为当前最重要的一项任务来抓，即从各个环节全流程加强防范海外疫情输入工作。
	　　提前排查疫情重点国家人员
	　　连日来，受全球多国新增病例快速上升影响，世界卫生组织已将新冠肺炎疫情全球风险级别由“高”上调到“非常高”。
	　　对于可能出现的国外输入性病例风险，刘海涛谈到，在国际航班抵达前，国家移民管理系统开展了大数据分析。对来自疫情重点国家和地区的有关人员提前进行预排查，将排查出的结果等情况通报海关检疫部门。
	　　“在国际航班入境以后，边检机关依法依规严格入境人员检查，发现在海外疫情突出地区有过旅行史、居留史的人员，将迅速通报给海关的检疫部门进行检查检疫。同时，移民管理部门还主动将相关国家和地区人员出入境的信息及时通报给人员入境地的属地政府和有关部门，为他们有针对性地开展疫情的排查管控提供信息的支持。”刘海涛表示。
	　　外交部领事司司长崔爱民在发布会上指出：“当前海外疫情在不断地变化，我们会密切关注海外疫情的发展，根据情况和形势变化，加强与有关国家的沟通协调协商，减少一些不必要的跨国旅行活动。”他强调，目前看，中外人员交流的秩序总体上还是比较通畅的，没有太大的障碍。
	　　对于外国人入境管理，崔爱民透露，根据疫情发展情况，中国地方政府还将及时动态调整对外国来华人员入境后的防控措施。“我们对外国公民和本国公民一视同仁，无差别地执行相应措施，并且会充分照顾当事人的合理关切，尊重他们的宗教和风俗习惯。希望疫情严重国家的人员在来华时能够充分理解并且积极配合中方的相关防控举措，共同防范好疫情相关风险，维护好自己和他人的健康安全。”
	　　全面启动健康申报制度
	　　随着疫情输入性风险的加大，海关在疫情防控、特别是防范疫情的跨境传播中责任重大。
	　　对此，海关总署卫生检疫司司长林伟表示，在“内防输出、外防输入”原则下，海关总署采取了多项措施严格口岸防控。
	　　例如，海关总署全面启动了健康申报制度，要求所有出入境人员进行健康申报，海关在口岸对申报内容进行审核，严格排查相关症状，在两周内旅行史以及相关接触史。申明卡也被随即翻译成了10种以上语言；同时，海关总署开发旅客指尖服务小程序，实现“网上报，码上通”。
	　　为了防止疫情输入，海关对所有出入境人员严格实施“三查、三排、一转运”这样的检疫措施。其中，“三查”即百分之百查验健康申报，全面开展体温监测筛查，严密实施医学巡查；“三排”即对“三查”当中发现的有症状的，或者是来自于疫情比较严重的国家或地区，接触过确诊病例、疑似病例的人员，实施流行病学排查、医学排查以及实验室检测进行排查。
	　　“一转运”，即对“三查”中判定的确诊病例、疑似病例、有症状人员、密切接触者四类人员一律按照有关规定落实转运、隔离、留观等防控措施。同时，海关总署还根据境外目前发生的埃博拉、拉沙热重大传染病，在口岸进行严格的入境检疫，防止造成疫情叠加。
	　　在强化联防联控机制方面，海关总署与各成员单位通力协作，及时修订口岸防控技术方案；健全信息共享机制，打通信息交流的渠道，共享数据资源；健全联合处置机制等，构建多层次、全链条、立体化的防控体系。
	　　已接回1314名海外中国公民
	　　由于部分国家的疫情扩散，在已确诊病例较多的韩国、日本、意大利和伊朗等国，还有不少的华侨和留学生等人员。对此，崔爱民指出，目前，疫情比较严重的国家尚未完全断绝与外界的公共交通，中国在当地人员可选直航或中转绕道方式回国。希望在当地的中国公民能够积极配合驻在国疫情防控措施，加强自身的防护。
	　　“针对我国公民在海外滞留问题，民航局建立了国际航班计划协调机制，每周协调中外航空公司编排航班计划，为中外旅客往来和物资运输提供必要的运输保障。”中国民航局飞行标准司司长朱涛介绍。
	　　“我们将根据疫情变化，与我国驻外使领馆保持密切联系，如有需要，将及时安排加班或包机接回我国在外公民。”朱涛说。
	　　据悉，当前中国政府已先后派出10架次航班前往多个国家，接回1314名中国公民。
	　　同时，中国政府积极联系有关航空公司，为滞留中国公民办理改票、改道等手续，安排他们回国；同时，积极协助特区政府，从日本接回“钻石公主”号上的近200名港澳特区居民。
	　　而对于已经在当地确诊患病的中国公民，驻外使领馆将及时探视，跟进治疗情况，要求外方全力加以施救。此外，外交部“12308”24小时热线服务电话持续保持着高效运转，在疫情较严重时期，日均人工接听各类求助电话达1000通以上，为海外同胞提供咨询服务。
	　　此外，针对部分国家和地区疫情蔓延的情况，民航局制定了分区分级差异化疫情防控措施，综合所在国或所在地的疫情形势、航班运行特点等多个指标，区分航班运行风险，实施差异化管理。
	　　北京商报记者 陶凤 刘瀚琳
	　　回应关切
	　　韩国来华航班“一票难求”？航班有所减少
	　　此前有消息称，疫情期韩国来华人数急剧攀升，班机“一票难求”。对此，刘海涛回应指出，自韩国来华人数虽略有增加，但并未出现太大波动。
	　　据介绍，国家移民管理局对最近这一段时间中韩人员之间的往来情况做了统计和分析，2月23日，韩国政府宣布将新冠肺炎疫情的防控等级提升到最高级。监测数据显示，自2月23日至今，来华韩国公民入境数量为日均1300人。“从数据分析的结果看，航班满座的情况与疫情发生以后各个航空公司压缩了航班的数量有关，航班数量的减少导致机票紧张。”
	　　刘海涛表示，从近期自韩国入境人员的成分来看，中国内地居民占比约七成，目前尚未发现有大量的韩国人涌入我国的情况。
	　　此外，朱涛补充指出，近期，韩国、日本疫情发展迅速，对中韩、中日的国际航空运输市场形成了冲击，中外航空公司根据市场需求和疫情形势，减少了部分航班。
	　　本周，中韩、中日航班总量已分别减至320班和380班，预计下周将减至每周276班和263班。
	　　朱涛表示，中国民航已采取一系列措施防止疫情通过航空器扩散传播，例如加强航空器、机场通风消毒，做好出入港旅客体温检测，加强包括机组、安检人员在内的一线人员个人防护和健康管理，及时发布针对航空公司和机场的防控指南等等，取得了良好的防控效果。“同时，我们将防控技术指南提供给了韩国、日本等相关国家民航主管部门和运行单位，供其参考使用。我们正在与相关国家进行商谈，在防疫措施形成统一的技术标准，采取同样水平的防控措施，共同防止疫情传播。”朱涛说。
(责编：许心怡、崔元苑)
部分暂停 北京76所医院保留发热门诊
2020年03月02日08:37  来源：北京商报
	　　3月1日，北京市召开疫情防控新闻发布会，会上透露，近期，北京市调整优化全市医院发热门诊，保留76所医院的发热门诊，暂停部分发热门诊的对外服务。
	　　北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，2月21日，北京疫情防控领导小组医疗保障组发布了《调整优化医院发热门诊 北京市76所医院保留发热门诊》，自2020年2月22日0时开始，调整优化全市医院发热门诊，保留76所医院的发热门诊，暂停部分发热门诊的对外服务。
	　　经专家评估，2月27日0时起，昌平中西医结合医院发热门诊暂停接诊。调整优化一周以来，全市医疗机构发热门诊进一步优化就诊流程，加强发热门诊管理，对医务人员做好院内感染防控进行再培训。目前，发热门诊就医秩序平稳，暂停接诊的机构做好了停诊公示及患者引导，保留的发热门诊已在高德、百度地图更新了导航信息。一周来，全市发热门诊总量2万人次，发现疑似病例145例，起到了疫情前哨作用。
	　　高小俊表示：“请广大市民及时了解居住地、工作地所在辖区的发热门诊位置，每日监测身体状况，如出现体温超过37.3℃、干咳、咽痛等症状，请尽快就近到发热门诊就诊。”他提醒，在就诊过程中要全程做好个人防护，戴好口罩，配合医院工作人员的引导，主动告诉医务人员近期是否到过疫情地区或者确诊病例的场所，有无与发热、咳嗽等症状的患者近距离接触史，便于医务人员准确判断病情，采取及时适宜的诊疗措施。
	　　疫控工作启动以来，北京已建成涵盖市区街居四级管理体系的“疫情跟踪数据报送系统”，同时以此为基础，迅速上线“京心相助”和“京心相护”等疫情防控小程序，综合形成覆盖社区、楼宇等不同场景的疫控信息化服务保障平台。2月29日24时，平台迎来一名新成员——“北京健康宝”，新成员的加入，将为防疫防控工作提供更加有力的支撑。
	　　什么是“北京健康宝”？北京市经信局副局长潘锋在会上介绍，简单来说，“健康宝”是一个方便个人查询自身防疫相关健康状态的小工具，所有在京及进（返）京人员均可使用。具体来说，可以打开微信、支付宝，搜索“北京健康宝”小程序，仅需在首次使用时输入姓名、身份证号，并进行人脸识别，即可查询自身健康状态，查询结果包含“集中观察”“居家观察”以及“未见异常”三种状态，分别用红色、黄色以及绿色进行标识，详情可以在状态结果页查看。由于疾控数据每日24时周期性更新，所以，查询结果的有效期截止到当日24时，有效期内，市民的状态信息随时可得。之后，需要再次刷脸获取（但不用再输入姓名和身份证号），这样做的另一个考虑就是要最大限度地确保信息安全。
	　　潘锋表示，未来一周内，“健康宝”还将推出“他人代查”功能，解决小孩、老人等没有手机的问题；同时，针对港澳台及外籍人员，也将尽快推出除身份证之外的其他证件查询服务。“健康宝”的查询结果可以作为复工复产、日常出行的防疫相关健康状态参考。
	　　下一步，北京将加强与天津、河北的联动，积极推动防疫相关数据的共享，保障“北京健康宝”与天津、河北地区相关服务的互通互认，为三地联防联控提供技术支撑。
	　　在北京最新的疫情信息方面，据北京市疾病预防控制中心副主任庞星火透露，2月29日，北京市报告2例自伊朗入境的新冠肺炎确诊病例，均为2月26日宁夏确诊病例丁某某在伊朗期间的密切接触者。截至目前，2名确诊病例的所有密切接触者均已集中隔离医学观察。
	　　北京市疾控中心提示，鉴于境外部分国家疫情正处于上升期，无论身处国内或境外，都要关注卫生部门的健康提醒，不聚会，不聚餐，勤洗手，戴口罩，认真做好个人防护，减少感染机会。如接触了新冠肺炎病例，应向当地卫生部门报告，并就地进行健康观察和监测，不能乘坐公共交通工具旅行，避免对其他人员带来风险。（记者 陶凤 彭慧 吕银玲）
(责编：许心怡、崔元苑)
韩国：部分区域采取“最大程度封锁”
2020年03月02日08:39  来源：北京商报
	　　据韩国中央防疫对策本部通报，截至当地时间3月1日下午4时，韩国较当天上午9时新增新冠肺炎确诊病例210例，累计确诊病例达3736例。与前一天下午4时相比，一天内新增确诊病例586例，累计18人死亡。
	　　当天，韩国公布了一例出生仅45天的婴儿确诊病例，为韩国年龄最小的确诊感染者。当局称，婴儿父亲是一名“新天地”教徒，2月27日确诊。
	　　“最糟糕的情况是，全国40%的人口可能会被感染（新冠肺炎）……疫情可能会持续到今年底。”据韩联社报道，2月28日，韩国首尔大学医院感染内科教授崔平均（音）在当天的一次座谈会上这样表示。
	　　韩国疫情重灾区大邱市和庆尚北道已经采取“最大程度封锁”。不过，青瓦台发言人康珉硕随后对媒体表示，该“封锁措施”是指尽快寻找并隔离接触病例的人员，阻断疫情扩散及社区传播，但并不禁止交通出入，所以并非所谓“封城”。
	　　韩国共同民主党首席发言人洪翼杓表示，关于“最大程度的封锁政策”，政府还在商讨具体措施，可能会通过行政命令的方式尽可能减少人们的活动。
	　　大邱市出现了床位紧缺的情况。据SBS 2月29日报道，大邱地区得到确诊的新冠肺炎患者，目前有1300多名没能住院而只是被隔离。（记者 陶凤 汤艺甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
日本：确诊近千例 多景区宣布暂停营业
2020年03月02日08:41  来源：北京商报
	　　根据日本厚生劳动省发布的最新消息，截至当地时间3月1日19时30分，日本累计确诊新冠肺炎病例955例，因新冠肺炎死亡累计12人。3月1日，北海道、神奈川县、东京都、千叶县等地新确诊8例，在日本国内的日本人和中国游客等累计确诊236例；“钻石公主”号邮轮累计确诊705例；从武汉乘坐包机返回者累计确诊14例。
	　　受疫情影响，日本多个旅游景区均宣布暂停营业。2月29日，东京晴空塔营运单位宣布3月1日-15日暂时停业，拟在3月16日重开；大阪市的市立美术馆、市立科学馆、市立东洋陶瓷美术馆、大阪历史博物馆和市立自然史博物馆，将从2月29日起到3月16日暂时休馆。此前，东方乐园公司已宣布，东京迪士尼乐园和迪士尼海洋2月29日-3月15日期间关闭。
	　　不过，日本首相安倍晋三提出的停课倡议，却引发了一片争议。2月28日，日本文部科学省向各都道府县教育委员会等发出通知，正式要求学校停课。之后，日本《东京新闻》等媒体认为内阁的反应“史无前例，或将造成民众的恐慌”。京都府、滋贺县等多个县的知事于2月28日、29日相继宣布，不会响应日本中央政府要求，停课与否将由当地自行决断。
	　　对此，当地时间2月29日晚，安倍晋三召开记者会，针对日前日本中央政府发布的中小学校停课令请求日本全国的理解和支持。（记者 陶凤 汤艺甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
离危险最近的人
2020年03月02日08:43  来源：中国青年报
■在武汉多家医院，为插管组成的医生团队被称为“插管敢死队”。如果用一句话来描述他们的工作，那就是为患者“搏一线生机”。但为了这一线生机，他们往往成为离危险最近的人。可在这些医生眼中，和病人的性命相比，“自己有可能被感染”这件事就显得不那么重要了，“我这根管插进去，他可能就挺过来了，这么算，为病人搏一搏还是‘值’”。
	--------------------------
	医生们清楚，新冠肺炎患者最危险的地方是口腔：口腔张开时，带有病毒的高浓度气溶胶会从气道喷涌而出。为患者实施气管插管术的医生此时首当其冲，成为离险境最近的人——二三十厘米的距离，最大范围的暴露。
	在武汉多家医院，为插管组成的医生团队被称为“插管敢死队”。这份工作需要如临大敌的谨慎，也需要一点视死如归的勇气。
	就像武汉市第一医院“插管敢死队”队员、麻醉科医生王加芳说的：即便N95口罩过滤了95%的病毒，只要被病毒乘虚而入，剩下的5%就相当于100%。
	王加芳的同事刘宇锋从医19年，为1万多个病人插过管，但他也紧张了，操作时手心会冒汗，甚至会微微颤抖，“像回到了初学插管时的样子”。
“搏一线生机”
	对麻醉科医生而言，插管其实是一项日积月累、熟能生巧的基本技能，日常每个动作几乎都是下意识的行为：给病人注射麻醉药品，打开口腔，伸进喉镜，喉镜会照出一片小小的阴影区，那是一个直径七八毫米的小洞，被称为声门，两条声带在声门两侧，透明软管往声带之间探去，不怎么费力，就能滑入呼吸道。
	内径7毫米、长度26厘米，这样一根透明软管接通氧气后，就是患者的一根救命稻草。如果患者是儿童，尺寸会更小一些，以便通过更窄的部位。
	到武汉支援的国家应急医疗队成员、上海华山医院麻醉科医生罗猛强说，新冠肺炎危重症患者突出表现为呼吸衰竭伴顽固性低氧血症，往往必须依靠气管插管才能保住最后一线生机。
	刘宇锋也用“搏一线生机”来描述自己的工作。
	根据中国疾控中心对截至2月11日4万多个确诊病例的研究，新冠肺炎总体病死率为2.3％。确诊病例中，危重症患者占5％，但这类患者的病死率为49％。
	刘宇锋说，需要气管插管的新冠肺炎危重症患者一般是“重症之中的重症”，年龄大都在50岁到80岁之间，脑梗、高血压、糖尿病等基础性疾病及合并症众多。再加上受病毒折磨，病人的心肺功能已经受损，插管中的一个轻微刺激都可能导致病人加剧衰竭。有些人上手术台时都已经意识模糊。给他们插管，随时有可能导致他们血压下降过快，甚至心跳骤停。
	为了这一线生机，武汉市第一医院麻醉科特意编写了一份“插管流程”。
	“病人是等不起的，我们也想尽办法，尽量让我们的整个流程快一点。我们快一分钟，病人就多一分希望。”王加芳参与编写了这份流程。他参考了多家医院的做法，把能压缩的时间都压缩了。他们会提前配好药品并吸入注射器，放在触手可及之处，随时可以注入病人体内。
	但防护方面不敢有丝毫马虎。
	平时，医院对插管医生的要求是，接到任务5分钟内必须赶到。现在，时间被延长到30分钟，多出的25分钟是给医生穿戴各种防护装备用的。
	作为“离患者口腔最近的人”，插管医生采取了医护人员最高级别的防护。除了防护服、隔离衣、护目镜、口罩，武汉市第一医院唯一一套正压防护头套给了“插管敢死队”，谁负责插管就给谁用。由于内外气压差，病毒几乎不可能进入正压头罩内。头罩还外接了一套新风系统，既能保证医生呼吸顺畅，也能避免护目镜起雾影响视线。
	想抢时间，全靠集中精力和手上功夫。
	第一次值班前，刘宇锋和搭档模拟演练到晚上10点左右。他们对着流程，把所有仪器都熟悉了一遍，一一清点了插管用具和药品，把能想到的突发情况也想了一遍。他们需要万无一失。
	2月16日，他们完成了全院第一例新冠肺炎患者气管插管的抢救工作，整个过程“一气呵成”。脱了防护服，刘宇锋深深吸了口气，在团队微信群里报了喜，这时候他才意识到，后背已经湿了一大片。
“黄金30秒”
	插管时，医生最大的担心是病人可能心跳骤停。给新冠肺炎患者插管，还要担心病人在气管插管过程中发生呛咳。那意味着风险将明显增高——人类在餐桌上打一个喷嚏时，口腔飞沫就像疾驰的动车组列车，速度可达每小时177公里。
	肌肉松弛药的作用是抑制呼吸，用药后1分钟左右，患者就会无法自主呼吸。这种药平时插管不常用到，给新冠肺炎患者使用主要是为了改善插管条件，降低病人发生呛咳的几率。
	然而注射肌肉松弛药也是让王加芳最紧张的环节。病人自主呼吸被抑制后，全靠身体里的储氧支撑，新冠肺炎患者由于心肺功能受损叠加身体状况不佳，储氧只有常人的三分之一左右。“用药后，他们的血压心率波动会比常人大得多，特别是一些敏感的人，甚至你一推药，心脏就有停跳的风险。”
	气管插管有“黄金1分钟”一说，这1分钟无论对挽救生命还是医生自身安全都十分关键。另一个说法是“黄金90秒”——从注射麻醉药开始到插完管，控制在90秒之内，否则就可能导致病人缺氧而死。
	因为肌肉松弛药使抢救的时间窗缩窄，药物起效后，留给插管医生的时间最多只剩30秒了。
	可口腔内还有麻烦在等着他们。
	新冠肺炎患者口腔内都有痰液，尤其是重症患者，痰液多而黏稠。“痰液会堵住气管，如果这时候把导管插进去的话，痰液堵在气管里面排不出来，也会引起病人的窒息。”刘宇锋说。
	刘宇锋遇到过一位患者，痰液黏稠到拿吸痰器吸，费了好大劲。那一次，留给他插管的时间只有五六秒钟，插进导管的那一刻，他感觉都快虚脱了。
	每完成一次插管，罗猛强也会紧张得心率从每分钟七八十次升至一百三四十次，体能消耗巨大。“气道多开放一秒，患者及医护人员就多一秒的危险，所以能10秒内完成，我们绝不会拖到20秒。”他说。
留住希望
	罗猛强是武汉同济医院光谷院区“插管敢死队”队员。他所在的上海华山医院接管了武汉同济医院光谷院区重症监护病房。重症监护病房集中了最危重患者，接受气管插管的患者高达80%-90%。
	有一次，武汉同济医院麻醉医生王楠为一名患者插管，大约过了十几分钟，她发现患者心率突然从每分钟110次降至30多次，而且有继续下降的趋势。她没多想，上去就给病人进行胸外心脏按压。按压两分钟后，随着急救药物起效，患者心率逐渐恢复正常。这一举动看似寻常，在高浓度病毒的空间中可以算是“危险动作”，动作幅度太大、太快都易造成防护服破损，但她说：“当时情况紧急，我只是想着不能让病人的心跳停了。”
	武汉市第一医院麻醉医生戚忠说，和病人的性命相比，“自己有可能被感染”这件事就显得不那么重要了。他说，自己还年轻，就算不幸被感染，牺牲的概率也比较小，但“我这根管插进去，他可能就挺过来了，这么算，为病人搏一搏还是值”。
	戚忠第一天值班，就经历了一起意外。一位60多岁的病人插管40多分钟后，突然发生呛咳，软管脱落了。等他再次穿戴完防护装备，赶到病房时，眼前的场景让他又感动又后怕：管床医生一直拖着呼吸机的面罩帮助病人呼吸，“手都已经僵硬了还在坚持”。那位医生只有普通防护装备，“不像我们有面屏，还有正压头套，徒手操作，感染的风险是极高的。”戚忠赶紧接过了管床医生的活儿，让他去消毒清洗。
	他说，这个病人能救回来得多谢管床医生。当时，抑制呼吸的药品没有代谢完，病人肺功能原本就较差，自主呼吸很弱，如果没人在旁边供氧，几分钟内就会死去。
	戚忠一直觉得，只要在病人肺功能最差的时候帮一把，把血氧饱和度控制住，病人自身免疫系统扛过来，他们就能留在人世间。
	让罗猛强和同事们感到欢欣鼓舞的是，有的患者在插管后，经过积极治疗，身体明显好转，后来顺利拔除了那根管，康复机会大增。
	“我们为他们保留住了生存下去的希望。”罗猛强说。
	中青报·中青网记者 张均斌 孙庆玲 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
意大利：单日增240例 政府调整确诊标准
2020年03月02日08:43  来源：北京商报
	　　一周之内，意大利的确诊病例数已经破千。当地时间2月29日，意大利民防部门负责人博雷利在例行疫情通报中表示，截至当天17时（北京时间3月1日0时），意大利累计确诊新型冠状病毒肺炎病例1128例，较前一天增加240例，其中29人死亡，50人治愈。
	　　博雷利指出，在现有确诊病例中，52%属于无症状或轻症状患者，居家隔离；约10%的患者接受重症监护治疗。意大利疫情较为严重的几个地区，伦巴第、威尼托和艾米莉亚-罗马涅等大区决定继续停课至3月8日。
	　　伦巴第大区政府新闻发言人表示，伦巴第大区新冠肺炎疫情仍处于暴发阶段，大区政府已向中央政府提出建议，要求延长关闭学校及各公共场所一周，以及封锁城镇的隔离措施，彻底阻断疫情向周边城市扩散。
	　　同一天，为避免发生“集体性恐慌”，意大利政府调整了新型冠状病毒肺炎的确诊标准，今后只通报死亡人数、重症病例数及有症状患者人数。对于“只是试剂测试呈阳性”的患者，仍然会上报至意大利政府并进行居家隔离，但是这部分病例数将不再对公众公布。
	　　对此，世界卫生组织执行委员会成员、意大利政府顾问沃尔特·里恰尔迪表示，“阳性病例必须经过国立卫生研究院的进一步确认才能宣布为确诊病例”，而不再是“初步检测就确诊”。（记者 陶凤 汤艺甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
撞上疫情考生家庭如何与焦虑“和解”
2020年03月02日08:45  来源：中国妇女报
	最近几天，“屋顶男孩”的励志故事在网络中流传——河南省南阳市高三学生小通，因家里没装宽带，且自己付不起手机流量费，便与邻居沟通好，每天早上五点半起床早读，8点准时搬着小凳子守在屋顶，“蹭”邻居的WiFi，参加学校开设的线上课程。这个“别人家的孩子”，令众多家长羡慕。
	疫情当前，人们心情沉重，而对于即将参加中考和高考的学子及其家长们来说，原本就有压力，如今虽然“停课不停教、不停学”，但原有的复习模式和既定的复习计划被打乱，孩子们的自学能力、自控力存在差异，无论是考生本身还是他们的父母，内心的紧张、焦虑会不自觉地升级。
	中高考生和家长如何调整心态，缓解焦虑，摆脱不良心理因素的困扰，是当下绕不过去的一道坎儿。
	准考生家庭多焦虑
	在这个意外的高三长假，北京市海淀区某大学附中女生叶卉并未放松：从除夕到初三，她给自己放了四天假。初四开始，她每天早上8点半开始，分上下午、晚上三个时段学习各科内容，晚上11点半休息。她透露，放假前学校发了很多复习资料，现在老师也会在微信中布置一些学习内容，主要是复习，查漏补缺。
	根据2019年6月国务院办公厅公布《关于新时代推进普通高中育人方式改革的指导意见》要求，2020年北京高考考试大纲被取消。叶卉告诉中国妇女报·中国妇女网记者：“没有了考试大纲，整本书都成了重点。自己把每天安排得满满的，还是感觉该学的内容太多，时间不够用。但是，学习的时候不自觉地会走神儿：担心自己被身边的学霸落下，开学日期不确定带来的困扰，忍不住去关注疫情的信息……过后又自责没有把控好时间。”
	今年是北京市迎来新高考的第一年，根据《北京市2020年普通高等学校招生考试安排与录取工作方案》，高考时间由3天改为4天。叶卉说：“高考模式的变化也需要适应，但是，原定于2月25日举行的全市新高考模拟测试不知道该怎样进行，也不知道三四月的一模二模考试能否如期举行。”或许是心理压力大，她最近夜里会失眠。
	“身为中考生家长，我不否认自己的焦虑和心塞。”罗女士的儿子是北京市海淀区的一所区级示范校学生，去年12月参加了北京中考英语听说机考第一次考试，没拿到满分。儿子原计划3月份再考一次，但现在这种状况，还能不能再考、什么时候考都是未知数。
	罗女士对儿子目前的学习状态也不满意。“停课不停学，可在家学习，儿子写一会儿作业看看手机、玩玩游戏，学着学着就放飞自我了，效率不高。”对儿子的懒散状态，罗女士心急如焚又很无奈。
	据了解，身边不乏处于焦虑状态的毕业生家长，据媒体报道，近日有个高三学生早晨没起床按时上自习打卡，他妈妈生气地用板凳猛砸其卧室的门。儿子开门后，母子俩竟动手厮打起来。
	焦虑源于对未来的“不可测”
	据全国律协未成年人保护专业委员会主任、北京青少年法律援助与研究中心研究员张雪梅介绍，从目前的咨询中发现，大量咨询涉及中小学生尤其是准备中考、高考学生的心理问题。这些学生备考压力大，加之肺炎疫情严重，学生们在家复习产生了恐惧、焦虑、担忧、烦躁、学习效率低效果差等问题。
	学生不良情绪的产生主要源于对未来的未知感——除了担心考试成绩不理想，语文、政治等与时事相关考试科目的内容是否有变化，担心开学以后的学习压力会增大？还可能担心自己是否被感染生病，生病了会不会影响学习或耽误考试等等。
	相比之下，家长对未来“不确定感”的焦虑，体现在担心孩子经历了超长的假期后，能否快速“切换”、进入备考状态？自己上班没时间管孩子上网课，能否保证他们的学习效果等等。
	清华大学终身学习实验室副主任彭瑞文表示：“大人和孩子处于好几重压力之下，不焦虑是很难的。如果家长期待孩子的表现如同自己想象的那样，而孩子没能满足大人的要求，同时亲子之间又很难做到互相理解，焦虑情绪就容易引发亲子之间的不冷静。”在这种状况下，一旦一方失控，亲子矛盾就会升级，使孩子原本效率不高的学习再度受到影响，加剧亲子双方焦虑的程度，形成恶性循环。
	接纳焦虑 积极应对
	面对焦虑，北京市特级教师、北京市大兴区兴华中学刘秀华认为，安于当下，与压力同行。家长和孩子要觉察并接纳自己的各种情绪，分析情绪背后的欲求和渴望，把头脑中的担忧逐条写在纸上，使头脑中纷乱的思绪外化。把纷乱的思绪分成“必然发生、可能发生、基本不会发生、肯定不会发生”几类，将后两者勾掉，对前两者逐条分析。然后，给自己积极的心理暗示，制定相应的行动计划，把焦虑转化为对当前行动的关注和把控。
	这段时间，家长首先要克服自身的压力和紧张感，调整好情绪，给孩子做好精神后盾。家长避免反复查阅手机里的疫情信息和家长群里有关学习和升学考试的内容，导致格外紧张、情绪急躁，并把这种焦虑传染给孩子。在孩子学习时，父母不监视、不打扰；在孩子休息时，多与之交流，了解孩子想什么，焦虑什么，倾听孩子的各种想法，给予理解，耐心引导。
	细想想，疫情对所有考生的影响是一样的，停课不是问题，关键是自己能否主动应对，利用好这段时间，这也是对学生自主学习能力的一次“大考”。自律能力强的孩子会在这个假期获得明显的提升，而自律能力差的孩子也有可能会大幅度下滑，疫情对学生来说也是个优胜劣汰的过程。
	因此，这段时间，全家人应保持上学时的作息，家长提醒或协助孩子制定切实、可行、高效的学习计划，列出复习时间表，保持良好的学习节奏。比如，将知识点强化、细化、条理化，在精神状态最好的学习时段学习弱势学科，隔一段时间换一门学科，交替复习，有助于全面提升学科综合实力、整体水平。一旦孩子看到学习的效果，心情不知不觉会放松下来。
	孩子居家学习，出现思想不集中等现象很正常，这个时候更需要家长沉得住气，不施压、不说过激的话语，代之以关注孩子学习的过程、适当给予肯定、鼓励，而不只是盯着学习的结果。对于某些孩子的懒散状态，家长可以在过程中给予“温馨提示”，点到为止，不让孩子觉得父母唠叨。
	假期延长，父母有了更多与孩子在一起的时间，有可能对孩子“关心”过度而加深孩子的焦虑，引发孩子不满。一旦发生亲子争执，双方应立即回到各自房间冷静一下，先让自己与焦虑“和解”，待双方状态平静后再沟通。另外，家长在孩子学习之余，全家一起做做室内运动，比如仰卧起坐、俯卧撑、健身操、瑜伽等，每天坚持运动且达到一定的量，家人的抗压能力、免疫能力会提升，抑郁焦虑不良情绪就不容易出现；也可以听音乐、看电视节目，或一起做家务等，以释放压力。
	营造宽松温馨的家庭小环境，能有效缓解考生和家长的焦虑情绪，但对于少数极度焦虑的孩子，需要求助于专业的心理支持服务。张雪梅表示，为更好地安抚学生尤其是备考学生情绪和压力，减少焦虑恐惧心理，建议教育部门通过热线、网络为备考学生提供专业的教育心理咨询辅导，疏导肺炎疫情带来的负面情绪，稳定学生正常的学习和生活，确保学生身心健康。（记者 陈若葵）
(责编：许心怡、崔元苑)
广东出台应急收储奖补政策 应对农产品滞销
2020年03月02日09:43  来源：中国新闻网
	为保障疫情防控期间“菜篮子”产品稳定供应，经广东省政府同意，广东省农业农村厅、省财政厅2月28日联合印发《2020年广东省家禽水产品收储和蔬菜瓜果收购、贮藏应急补贴方案》(以下简称“方案”)，实施家禽、水产品、蔬菜瓜果应急收储奖补政策，鼓励相关经营主体加大收储力度，集中解决家禽、水产品和蔬菜瓜果积压滞销问题。
	据广东省农业农村厅介绍，受新冠肺炎疫情影响，广东省家禽水产品和蔬菜瓜果等重要农产品市场需求疲软，种植、养殖环节积压滞销、价格低迷，企业(合作社、场、户)严重亏损，可能导致行业产能过度压缩，重点农产品价格大起大落等问题。
	上述方案提出，自2020年2月14日起至疫情防控结束期间，收储广东省养殖家禽10万只以上、水产品10吨以上的本省收储企业(合作社)，收储采购蔬菜瓜果100吨以上的本省收储采购企业(合作社)，家禽收储每只奖补2元、水产品收储每吨奖补1000元，蔬菜瓜果收储采购每吨奖补200元，其中家禽水产品须入库存放30天以上。据介绍，“养殖家禽”专指从养殖环节收储、达到上市要求的鸡鸭鹅等，“水产品”专指从养殖环节收储、达到上市要求的鱼类、虾类，“蔬菜瓜果”专指种植环节收储采购、达到上市要求的瓜果菜类。
	根据该方案，即日起至疫情防控结束1个月内，符合条件的收储采购企业可以向县级农业农村部门进行申报，并提交相关证明材料。根据这一政策，广东全省范围内将最低收储家禽3340万只、水产品43690吨、蔬菜瓜果11.6万吨以上，同时明确了疫情期间广东省各地的最低收储量。
	该方案还鼓励广东省各市县自行增加补贴标准，扩大收储规模，从而大大缓解全省养殖、种植企业面临的压力。(记者 程景伟)
(责编：许心怡、崔元苑)
盒饭少了病人少了 湖北一家定点救治医院配餐点的“大数据”
2020年03月02日09:44  来源：新华网
	“27日：早餐55份，中餐146份，晚餐121份，计322份。”27日下午4点，周红辉在记事本上更新了当天的订餐数据，“比昨天又少了39份。”
	周红辉是单位里的餐饮部部长，近期的忙碌都因疫情而起。1月22日起，他负责的航鹏餐厅，开始为湖北省襄阳市新冠肺炎定点救治医院--襄阳市传染病医院的在岗职工和住院患者提供一日三餐。
	37天来，在厨房里，周红辉和十几名厨师每天数着盒饭和订餐数量，就盼着哪天给他们说，不用再送餐了。
	1月22日晚，订餐9份；
	1月23日晚，订餐48份；
	……
	“2月13日，订餐751份。”周红辉说，这是最高点，仅仅持续了几天，订餐数量开始慢慢降下来了--2月24日，订餐为516份。此后份数降得更快了：2月26日361份，27日322份。
	“订餐数量减少，说明患者少了，医院职工的压力没那么大了，疫情防控形势在向好的方向转变。”周红辉看着数据，和同事刘华明聊着他的分析和判断，喜悦之情溢于言表。
	刘华明是航鹏餐厅厨师。一个多月来，他和在餐厅当服务员的妻子吃住在单位宿舍，最忙的时候，早上3点多起床，中午不休，一直忙到晚上9点多，“高峰期，大家一天要准备各种食材2000斤，光盒饭打包就得一个多小时。”
	从应接不暇到现在的稍有空闲，虽然疫情形势依然复杂严峻，但刘华明感觉对战胜疫情越来越有信心了。
	据襄阳市传染病医院的统计数据：1月22日，该医院开始收治病人，当晚入住10人；2月12日收治的病人达到峰值--157人。此后，陆续有患者治愈出院。2月26日这一天，有26名患者集体出院，创下该医院单日出院人数的纪录。
	截至2月27日，襄阳市传染病医院住院患者只剩下36人，4个病区合并后由宁夏对口支援襄阳医疗团队整体接管。
	这家医院，这家餐厅的变化也是襄阳市疫情防控出现积极变化的缩影。
	据襄阳市新冠肺炎防控指挥部每天发布的疫情通报，2月10日前后，襄阳新增确诊患者数量在高位徘徊。2月13日起开始下降，17日起降至个位数，22日首次见零，此后两天各新增一例，25日、26日、27日又连续三日见零。
	27日，宁夏支援襄阳医疗队领队郝晓明告诉记者，因疫情不断好转，襄阳市疫情防控指挥部已对宁夏支援襄阳医疗队援助医院情况进行了收缩调整，并陆续安排队员调休。
	“期待订餐数也早一天清零。”刘华明说。(记者侯文坤)
(责编：许心怡、崔元苑)
增强必胜之心 奋力攻坚克难
本报评论员
2020年03月02日10:28  来源：人民网－人民日报
　　信念与信心，任何时候都至关重要。应对重大挑战、抵御重大风险，尤其需要焕发敢于斗争、敢于胜利的精气神。　　习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，强调各级干部特别是领导干部必须增强必胜之心，拿出战胜一切敌人而不被任何敌人所屈服的大无畏革命气魄，勇当先锋，敢打头阵，用行动展现共产党人政治本色。　　面对这场来势凶猛的疫情，习近平总书记及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，鲜明发出坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的号令，全国上下闻令而动，全力奋战、英勇奋战、团结奋战，彰显了狭路相逢勇者胜的无畏气魄，展现出越是艰险越向前的英雄气概。正是这种重大危机面前坚定昂扬的必胜信念与信心，凝聚着人心、鼓舞着士气、激扬着斗志，汇聚成众志成城抗疫情、风雨无阻向前进的强大力量，推动着疫情防控形势积极向好的态势不断拓展。　　大战还在继续，大考还在进行。疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，统筹推进疫情防控和经济社会发展任务艰巨。越是在这个时候，越要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作；越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，增强信心、坚定信心，坚决把新冠肺炎疫情影响降到最低，坚决实现党中央确定的各项目标任务。当此之际，只要我们增强必胜之心、奋力攻坚克难，团结带领人民群众顽强拼搏，就一定能夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。　　关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。今年我国发展面临的风险挑战上升，再叠加这次疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，没有时间可等，没有捷径可走，需要逢山开路、遇水架桥的先锋，需要闯关夺隘、攻城拔寨的闯将。各级干部特别是领导干部要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲彰显必胜之心，用勇当先锋、敢打头阵的行动展现共产党人本色。要自觉做到守土有责、守土担责、守土尽责，决不能畏首畏尾，什么都等上面部署，不推就不动，决不能百般推脱、左躲右闪，甚至临阵脱逃。广大党员干部要充分发挥先锋模范作用，在重大考验面前挺直脊梁，在艰难险阻面前勇往直前，沉下心来、扑下身子，坚持问题导向，盯住难题一个一个去解决，把工作抓实抓细抓落地。　　武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！这是疫情发生以来，响彻大江南北、长城内外的磅礴声音。从历史中走来，我们对风险和挑战并不陌生，对奋斗和胜利更不陌生。彻底战胜疫情，保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务，我们的目的一定要达到，我们的目的一定能够达到！
　　《 人民日报 》（ 2020年03月02日   01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
疫情防控健康教育科普系列（八）
疫情防控“心”要强 图解心理防护小知识
2020年03月02日10:38  来源：人民网-人民健康网
	（以上内容引自《新冠肺炎健康教育科普手册》）
疫情防控健康教育系列科普
之一：发热咳嗽莫要慌 带你深入了解新冠病毒
之二：疫情期间如何做好婴幼儿和儿童防护？ 家长要留神这些细节
之三：孕产妇防护应重视 出门就诊有策略
之四：预防家庭聚集性传播 家庭消毒你做对了吗？
之五：关爱老年人 社区和养老机构要这样防控疫情
之六：多地陆续复工 这份个人出行防护小知识请查收
之七：疫情防控期间的四种健康生活方式 你都做到了吗？
(责编：王国菁、许晓华)
成都市民重磅福利！市医保局联合企业探索医保个账网上支付 支持网上看病
2020年03月02日15:45  来源：人民网-人民健康网
	 
	近日，由于受到疫情的影响，成都市医保局联合企业探索医保个账网上支付，医联旗下的成都高新海尔森互联网医院（以下简称“医联互联网医院”）医疗服务在成都地区正式打通在线医保个人账户支付，今起成都市民在医联互联网医院看病买药可通过医保卡支付，实现线上看病医保个人账户支付。该功能的上线及打通，对于疫情期间的成都市民来说，无疑是一个利好消息，意味着成都市民可以“看病不出门，问诊不排队，线上可购药，支付可医保”，既降低了外出去医院看病遭遇交叉感染的风险，也大大节约了市民们因在医院排队挂号、问诊续方购药所花费的时间。
	患者就诊示意流程图
	成都市民可通过关注“医联健康”公众号，点击底部菜单栏的“慢病用药”按钮，进入成都市民医保就诊专属通道。在这里，市民不但可以用医保卡自行购买一些OTC（非处方药），慢病患者还可以和医生在线问诊，由医生为其开具电子处方，支付时可直接用医保卡里的个人账户进行支付，然后便可以在家坐等药品直送上门。可以说以前成都市民跑趟医院需要花3个小时看病的过程，在医联互联网医院上3分钟就可以完成，看病购药的效率得到了大大提升。
	民生问题一直是政府非常重视的，疫情期间，作为成都新经济企业代表之一的医联，其旗下的实体医院提供的互联网医疗服务打通在线医保个账支付功能，也是政府与企业联合起来的一次积极的探索，为成都市民打造一个“居家问诊购药 线上医保支付”这样一个安全便捷的就医通道，医保局也将联合企业继续探索及完善医保在线支付，为市民提供更多的民生便利。
	医联创始人兼CEO王仕锐表示，“医联互联网医院积极响应国家鼓励大力发展互联网医疗的政策方针，通过先进的互联网医疗技术手段，让患者足不出户就可享受到在线复诊、续方、购药，药品配送到家等一体化医疗服务。目前由新冠病毒引发的肺炎疫情仍在持续当中，市民们还是应当减少外出的次数，做好居家隔离防护，保护好自身的安全健康。医联互联网医院上有来自全国各地各大医院的医生，能够全天候24H在线坐诊，为市民提供问诊购药和慢病管理等服务，同时成都市民还能通过刷医保卡内的个账支付，直接在线购药享受送药到家的服务，这对成都市民来说是非常便捷和安全的。”
	“2019年8月30日国家医保局发布了《关于完善“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策的指导意见》，这意味国家在为显著改善就医成本效率，以及更好满足多层次医疗需求的新技术、新模式上，给予了互联网医疗行业更宽松的发展空间。此次医联互联网医院作为在四川地区首家打通个账医保在线支付的线上医疗机构，是医联对互联网在线医保支付的一次探索和推进，这可以看做是医保在线支付中的‘医联成都’模式，是值得医疗行业去进一步研究与探索的。”有业内人士如此说道。
	作为国内领先的互联网医院，医联成立于2014年，为国内首批获得正规互联网医院牌照的企业。目前平台汇聚了全国超过70万名的实名认证医生和3.5万余名的签约医生，通过覆盖筛查预防、诊断治疗、随诊管理、患者教育、保险保障、药品配送等就医环节，为患者提供在线问诊、电子处方、送药上门等服务，患者足不出户就能享受到优质高效的医疗服务，从而最终达到赋能及优化医疗资源配置和就医方式，提升医疗服务效率和质量，缓解患者看病难、看病贵的问题。
(责编：刘卿、孙博洋)
眼科开诊如何防控新冠病毒？专家建议请查收
2020年03月02日16:00  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情期间，医院眼科开诊时应如何防控？2月29日，中华实验眼科杂志网络预发表了《新冠肺炎防控期间眼专科机构开展病毒核酸检测的必要性和可行性评估》（以下简称《评估》），该文由温州医科大学附属眼视光医院院长瞿佳、检验病理中心主任郑美琴等人研究撰写。
	《评估》指出，当前我国新型冠状病毒肺炎（COVID-19）疫情防控正处于关键阶段，医院不仅要做好疫情防控工作，也要保障医疗工作的有序开展。近日各地眼科的常规诊疗工作（包括手术）也在陆续恢复，这对医疗人员如何精准阻断疫情传播，避免出现二次传播及医护人员交叉感染等问题提出了新的挑战。
	《评估》建议，疫情流行期间，在眼专科以及眼科医院开展诊疗、尤其手术等工作应做好新冠病毒筛查。一方面通过增加C反应蛋白（CRP）和血清淀粉样蛋白A（SAA）等血液学指标和新型冠状病毒（2019-nCoV）标准化核酸检测作为眼科手术患者术前筛查常规检测项目，以尽可能避免隐性无症状感染者传播，降低院内交叉感染的风险；另一方面采用病毒核酸检测方法为返岗员工进行疫情筛查，有利于医院确保眼科诊疗活动的安全及质量，减轻医务人员的疫情防控期间的心理和精神压力，并为其他相关疫情防控提供参考；少数患者选择性加用CT检查，既是对隐性感染科学认识综合考虑后的决定，也是为了减少患者CT检查的排队等候时间，减少交叉感染的风险，同时减轻病人的经济负担。
	由于客观条件限制，各眼专科机构应根据实际情况参考建立适合其特殊情况的措施。对已有PCR实验室的三甲级眼科医院，只要重新评估后适当改进就可以在院内完成；对于尚未建立PCR实验室的医院，也可以通过采集样本集中送第三方检测机构实施。有条件的非眼科医院眼专科也可以开展病毒核酸检测项目。
	《评估》的建议对其它各类医院近期陆续恢复正常开诊和手术也可提供参考。
(责编：刘卿、孙博洋)
消毒机器人“智援”雷神山医院
国药器械联手丹麦UVD Robots捐助一线抗疫
2020年03月02日16:12  来源：人民网-人民健康网
	经过连日长途跋涉，跨越千山万水，满载丹麦人民爱心与关怀、首款获得IERA Award（国际机器人和自动化创新创业）大奖的UVD消毒机器人于2月29日抵达武汉，并“入职”雷神山医院。这是国药集团中国医疗器械有限公司（简称“国药器械”）、丹麦UVD Robots机器人公司联合捐赠新冠肺炎患者定点收治机构的高科技智能设备。
	新冠肺炎疫情下，消毒杀菌工作是阻断疫情发展的关键一环。但是，由于普通护工不能进入病区，导致医护人员除了忙于救治患者，还要承担大量的消毒杀菌工作。在接收重症患者为主的雷神山等医院，病人更替频繁，消杀频次更高，因此，医护人员工作非常繁重。
	如何有效降低消杀工作劳动强度，使广大医护人员专心投入一线救治工作？
	作为责任央企，国药器械急之所需，在连续一个多月全力保障防控物资调配任务的同时，与丹麦UVD Robots公司取得联系，双方决定联合捐助数台消毒机器人，用于全力支援一线抗疫。
	29日上午，双方联合捐赠的首台UVD消毒机器人顺利运抵武汉雷神山医院。检测验收后，国药器械工作人员立即进行装机调试工作。
	选择消毒机器人的首要因素是安全、效果和效率。目前，UVD消毒机器人的消杀功效、工作效率、职业安全等处于国际前沿技术水平。此前，它已经在美国、英国、澳大利亚、日本、丹麦等40多个国家和地区上市，广泛用于医院发热门诊、ＩＣＵ、手术室，以及办公场所等其他场景的空气、物表和地面消毒。其功效和杀菌率通过欧洲多个独立微生物实验室验证，并获得欧盟CE、德国TUV等多个国家和地区的认证认可。
	丹麦UVD消毒机器人主要有三大特点。第一大特点是360°无死角超高效能灭菌，杀菌消毒99.99%，无残留污染。第二大特点是超高效率，智能防护。25㎡手术室，仅需10分钟完成消毒，2小时内能完成200㎡共计17间手术室快速消毒。机器人自动充电2.5个小时，能够连续完成9-10间病房的消毒。并且，其安全防护智能设计，能够在人员开门时自动停止消毒，避免职业伤害。作为高科技产品，该机器人第三大特点是全自动运行，远程易操控。可自动定位消毒点位，确保一米之内近距离有效灭菌。UVD机器人的这三大特点能够有效降低人员进入隔离区的活动频次和交叉感染风险，大大减轻消杀工作强度。
	丹麦UVD Robots机器人公司CEO表示，目前UVD消毒机器人在世界范围内供不应求，生产线全负荷运转，但帮助中国战胜疫情是全公司的首选。
	接下来，国药器械将联合UVD Robots公司进一步调配消毒机器人支援武汉协和医院、中南大学湘雅医院等医院，为新冠肺炎“战疫”贡献力量。同时，通过此次合作，国药器械与丹麦UVD Robots公司达成协议，成为UVD消毒机器人的国内独家战略合作伙伴。
	未来，国药器械将继续履行央企责任，为疫情防控提供更多的高科技产品。
(责编：刘卿、孙博洋)
中国疾控中心：养老机构疫情防控要分类施策
2020年03月02日16:14  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月2日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制发布会上，中国疾控中心环境所所长施小明表示，对于新冠肺炎疫情的防控工作，养老机构是重要的场所。养老机构分为发生疫情的和没有发生疫情的两类，要分类施策。
	施小明表示，针对没有病例的养老机构重点要做好四方面工作：一是加强护工、在院老人和管理人员的体温检测，防止输入性病例；二是加强对老年人尤其是患有慢病疾病的老人健康管理；三是当老人出现不适时，养老机构应及时与老人及家属沟通，达成一致后通过机构内医务人员处置；四是在医疗机构就诊后返回到养老机构，无论是老人还是陪同人员，都要隔离观察14天，没有异常后方可入住。
	施小明说，对于有病例的养老机构，除做到上述四点外，还要开展三项重点工作：一是一旦确诊，立即把疑似病例或确诊病例送到定点医疗机构就诊，同时做好密切接触者隔离；二是养老机构需同时上报上级有关部门，在当地卫生健康民政部门指导下开展相关工作；三是新冠肺炎老人治愈后需返回养老机构的，应当隔离观察14天，没有异常后方可入住。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：基层卫生机构要确保城乡居民就近获得基本卫生健康服务
2020年03月02日16:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月2日电 国家卫生健康委员会基层卫生健康司于2日在官网发布的《国家卫生健康委办公厅关于基层医疗卫生机构在新冠肺炎疫情防控中分类精准做好工作的通知》（以下简称“通知”）显示，各地要落实以县域为单位实施差异化防控的总体要求，社区卫生服务中心（站）和乡镇卫生院、村卫生室在地方党委政府和卫生健康行政部门的统一领导下，根据区域风险级别,配合城乡社区组织在基层落实针对性疫情防控措施和做好基本医疗卫生服务工作。
	通知要求，各地社区卫生服务中心（站）、乡镇卫生院、村卫生室等基层医疗卫生机构要结合区域疫情防控态势，进一步强化工作责任，统筹做好疫情防控和日常诊疗、家庭医生签约、基本公共卫生服务等工作，确保城乡居民及时、就近获得基本卫生健康服务。
	一是在疫情防控低风险县（市、区），基层医疗卫生机构要落实相应防控措施，加强门诊预检分诊筛查，做好对发热患者的监测、发现、报告和转诊，恢复正常医疗卫生服务秩序。二是在疫情防控中风险县（市、区），基层医疗卫生机构会同城乡社区组织积极落实“四早”措施，实施网格化、地毯式管理，强化相应防控措施，结合区域疫情防控趋势逐步有序恢复医疗卫生服务秩序。三是在疫情防控高风险县（市、区），基层医疗卫生机构全力参与做好城乡社区综合防控，同时关注辖区重点人群基本卫生健康和用药需求。
	通知提出，在疫情防控期间有序开展家庭医生签约和基本公共卫生服务工作。低风险县（市、区）持续推进工作，中、高风险县（市、区）加强分层分类管理，针对孕产妇、儿童、老年人和高血压、糖尿病等慢性病患者的健康管理，可通过电话和信息化等手段开展随访服务，相关随访记录应及时录入居民健康档案。家庭医生服务团队要主动关心签约居民，推送针对性、个性化的健康教育和疫情防控信息，指导签约居民开展自我健康管理与个人防护。落实慢性病患者长期处方、延伸处方等政策。要求充分发挥县域医共体推进资源下沉的协同作用，切实提高区域综合疫情防控能力。
	通知强调，各地要继续加大对基层医疗卫生机构消毒、防护物资调配力度，保障参与疫情防控基层医务人员防护用品。加强对基层医务人员的关心支持，保证合理作息时间。加大对在疫情防控工作中表现突出的基层医疗卫生机构和基层医务人员的表扬力度，大力宣传先进典型事迹。（董童 实习生严陈琛） 
(责编：董童、杨迪)
“战疫中，速响应”系列策划报道——
医疗影像AI“火眼金睛” 无接触打“战疫”硬仗
尹莉娜
2020年03月02日16:26  来源：人民网-人民健康网
	新冠病毒疫情发生后，新型科技的力量正越来越广泛地加入战“疫”场，发挥着特殊的“助攻”作用。2月4日，工业和信息化部（以下简称工信部）发布智能抗“疫”的倡议书，组织人工智能企业积极应对疫情防控。近日，工信部进一步回复本网采访称，其中的工作重点之一，是充分挖掘新型冠状病毒感染肺炎诊疗以及疫情防控的应用场景，攻关并批量生产一批包括辅助诊断、智能化设备等在内的人工智能产品，提高管控工作效率。
	本网了解发现，目前，人工智能辅助诊断产品与医疗影像的结合最为密切，多家科技企业提前复工研发推出的“AI+CT”一类的技术应用，近期已经在武汉、北京、上海等全国多地落地使用，成为击疫情防控的有力武器。
AI+CT，影像科“战士”的“火眼金睛”
	CT影像是新冠肺炎临床一线的重要检查手段。“CT影像在新冠肺炎患者的早期诊断、临床分型和预后观察中均发挥作用。”2月19日，华中科技大学同济医学院附属同济医院放射科主任夏黎明在一场公益直播中讲到。而这意味着，每一位新冠肺炎患者从入院诊断到治愈出院，需要进行2到4次的CT检查，这使得影像科医生的工作强度成倍增加，且在扫描操作过程中存在与患者近距离接触而感染的风险。
	距离华南海鲜市场一站之隔的武汉市中心医院，是武汉市最早一批收治新冠肺炎患者的定点医院，这里位处疫情最核心区域，是这场疫情阻击战里“一线中的一线”。在该院影像科，CT设备7x24小时运转，每日CT检查量高达到1000例，医护人员全副武装，始终处于高压的工作状态。
	湖北疫情的发展牵动着全国人的心。1月24日，除夕，医疗AI企业北京数坤科技有限公司身处各地的员工同时收到公司发布的紧急倡议：疫情当前，一线影像科需要我们，必须加紧投入新冠肺炎人工智能辅助诊断系统的研发。
	第二天是大年初一，全体研发人员开始远程联动开发产品，其他工作人员则主动联系一线医院和医生，收集数据、标注数据。
	“疫情之前，我们与武汉市中心医院在冠脉CTA影像智能辅助诊断系统产品上一直有临床合作，因此便决定，利用自身积累的AI影像智能诊断算法和临床实践经验，研发新冠肺炎CT影像AI，为一线提供技术帮助。”数坤科技CEO马春娥谈到。
	经过十余天紧张的研发和测试工作，2月11日，数坤新冠肺炎人工智能辅助诊断系统开始先后进入武汉市中心医院、武汉市中医医院、武汉大学人民医院、雷神山医院等一线影像科使用。
	武汉市中心医院影像诊断科医生使用AI辅助诊断系统读取新冠肺炎患者CT肺片
	快速、精准是AI诊疗的特殊优势，这好比影像科医生在读片诊断时有了一双“火眼金睛”。据介绍，新冠肺炎人工智能辅助诊断系统在与医院的影像设备整合连接后，可同时高效处理多个病例，通过病灶智能识别、分割定位、量化评估等工作，在2-3秒之内完成定量分析出具报告，实现快速诊断和疗效随访，在为医生提高阅片效率、减轻工作负荷的同时，也为患者赢得宝贵的诊治时间。
	“在这场与时间竞抢生命的抗疫战斗中，我们非常希望，将AI这个武器尽快交到全国各地医院、医护人员的手中。”马春娥说，继武汉之后，这一AI辅助诊断系统现已进一步公益部署到了北京、郑州、重庆等一线城市的新冠肺炎定点医院。
降低医护感染风险 无接触智慧CT来了
	方舱医院，被称为疫情防控的“希望之舟”。近期，武汉将多个体育馆、会展中心、学校等场所临时改造建成十余座方舱医院，让近万名轻症患者得到及时的集中收治。但如何在平均收治人数近千人的方舱医院内，让CT快速适配于非医用场地，并在高效扫描的同时避免交叉感染，一度成为亟待解决的难题。
	2月16日午后，武汉市大雪初霁，武汉国际会展中心江汉方舱医院展开着紧张的应急CT扫描工作，室外正在等待的患者有序排起了队。在这里，医疗影像设备高新技术企业 联影医疗技术集团有限公司针对方舱医院量身定制，推出了快速、灵活、智能的放射科全流程整体解决方案——联影方舱 CT“应急放射科”。
	令医护人员感到格外暖心的是，方舱CT可以实现无接触隔室拍片。“过去我们需要进入扫描间，在病人身旁去定位，这增加了医务人员和患者之间感染的概率。而现在是隔室操作，感染的风险大大降低。”在方舱医院进行支援工作的华中科技大学同济医学院附属协和医院放射科技师长雷子乔谈到。
	方舱医院一线医务人员与联影前线工程师、项目管理人员共同为战“疫”加油
	在传统CT扫描中，放射科医生需要在体位选择、完成患者摆位、确定扫描范围等多环节上和患者密切接触，而据联影集团客户关系部湖北省负责人曲峰介绍，方舱CT之所以能够实现无接触拍片，是因为其中的设备搭载了联影“天眼智能平台”，患者无需脱下口罩，即可智能识别人脸及全身位置信息，实现智能定位和摆位；医生无需进入扫描间，设备就可以自动、精准地完成患者摆位和扫描等流程，大大降低交叉感染风险。此外，快速扫描工作流使得单台CT设备能够完成超大流通量扫描。
	运营首日，汉江联影方舱 CT“应急放射科”完成近两百例患者扫描，还有洪山体育馆、汉阳国际博览中心、塔子湖体育中心等方舱医院“应急放射科”近日已安装完毕，即将投入使用。
	除了为方舱医院“量身定制”方舱CT“应急放射科”，联影集团旗下联影智能开发的uAI新冠肺炎智能辅助分析系统目前已引入武汉火神山医院、上海市公共卫生临床中心和上海交通大学医学院附属瑞金医院等多家医院，可帮助医生在新型冠状病毒筛查、诊断、预后等各个环节发挥作用。
	此外，据工信部在答复本网采访的介绍，诸多人工智能科技企业均纷纷发力，投入到对抗新冠肺炎疫情的研发生产中，如北京推想科技与武汉同济医院和深圳三院合作研发针对新型冠状病毒肺炎特别版CT影像AI快速诊断产品，已在多家医院上线；依图科技建立基于肺部CT影像的定量评估和疗效评价系统，对于临床快速评价病情、定量评估患者疗效、评价患者预后等至关重要……
	疫情中，科技企业以AI“助攻”，让技术有了“温度”。在医疗影像人工智能辅助诊断领域，这场人机协智共同抗“疫”的战斗已然全面打响。
(责编：董童、杨迪)
国家卫健委：“早发现、早报告” 发挥社区疫情监测作用
2020年03月02日16:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月2日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉表示，“早发现、早报告、早隔离、早治疗”是传染病防控的重要措施，早发现和早报告是“四早”的基础。
	周宇辉介绍说，国家卫健委在总结前期新冠肺炎防控工作经验基础上，组织专家制定了“四早”技术方案，同时建立和完善了新冠肺炎疫情监测网络，通过病例监测报告、聚集性疫情监测报告、社区疫情的监测以及单位和个人的监测，加强对新冠肺炎疫情的监测。
	“其中社区疫情监测和单位及个人监测，主要强调要发挥社区和单位的作用，要管理好网格内人员，从健康监测、人员管理各个方面要做好相关工作。”周宇辉说。（实习生武雯婧） 
(责编：刘卿、李栋)
中国疾控中心：精神卫生医疗机构从三方面加强疫情防控
2020年03月02日16:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月2日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制发布会上，中国疾控中心环境所所长施小明表示，精神卫生医疗机构是一个特殊的医疗卫生机构，由于患者的特殊性，在防控工作中除了要做好包括制定应对预案、加强物资准备、院内环境清洁消毒以及开窗通风等防控措施外，还要考虑到三方面的针对性措施。
	施小明表示，在诊疗方面，精神卫生医疗机构要与当地具有新冠肺炎诊疗能力的综合性医疗机构建立联络会诊机制，加强医务人员防控知识培训，健康监测以及个人防护，尽量减少门诊患者复诊次数，缩短住院时间，暂停家属探视，限制陪诊人员数量。新入院的精神障碍患者要观察14天后再转入普通病室，防止院外的输入。
	施小明说，要加强住院患者特别是严重精神障碍患者管理治疗和照护，尽量减少外出流动，降低冲动行为发生的风险，防止院内扩散。
	施小明还表示，对住院的严重精神障碍患者，发现有疑似病例或者确诊新冠肺炎后，应当立即采取隔离措施，将患者转诊到定点医疗机构进行治疗。对于暂时无法转出到定点医院的确诊患者，精神卫生医疗机构应当立即设置发热病区，请具有新冠肺炎诊疗能力的综合医院的医疗机构医务人员进行会诊。
(责编：刘卿、李栋)
中国疾控中心：消毒勿流于形式 6种情况下不应进行
2020年03月02日16:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月2日电 (李轶群)今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，中国疾控中心研究员张流波表示，目前公众在防疫方面想出了许多消毒方法，有些方式流于形式要避免，应更多考虑消毒效果，避免过度消毒的情况。
	张流波表示，目前出台了一系列消毒技术指南，提出了一些标准、方法、规范等，加大了对消毒科普的力度。
	“2月29日发布了《关于进一步规范和加强新冠肺炎流行期间消毒工作的通知》，专门把过度消毒问题作为重点强调，列出六种情况不应进行消毒。” 张流波说。
	一是不对室外环境开展大规模消毒。
	二是雨雪天气不对室外环境进行消毒。
	三是不对外环境进行空气消毒。
	四是不直接使用消毒剂对人员全身进行喷洒消毒。
	五是不对水塘、水库、人工湖投加消毒剂消毒。
	六是不在有人的情况下对室内空气进行消毒。
(责编：刘卿、李栋)
国家医保局：疫情期间，符合条件的互联网医疗纳入医保支付并在线结算
2020年03月02日18:03  来源：人民网-人民健康网
	 人民网北京3月2日电 （记者崔元苑）国家医保局、国家卫生健康委日前联合印发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》（以下简称《意见》）。
	《意见》印发是贯彻落实党中央、国务院疫情防控统一部署，积极打通互联网医疗的医保支付通道的重要举措，有利于减少群众就医购药时的交叉感染风险，享受在线医保结算的便捷服务。
	《意见》明确，对符合要求的互联网医疗机构为参保人提供的常见病、慢性病线上复诊服务，各地可依规纳入医保基金支付范围。
	互联网医疗机构为参保人在线开具电子处方，线下采取多种方式灵活配药，参保人可享受医保支付待遇。
	医保部门加强与互联网医疗机构等的协作，诊疗费和药费医保负担部分在线直接结算，参保人如同在实体医院刷卡购药一样，仅需负担自付部分。
	为防止出现虚构医疗服务等违规行为，《意见》要求落实线上实名制就医和处方审核等措施，确保医保基金安全。
	下一步，国家医保局将会同国家卫生健康委，密切关注指导、及时总结各地的做法，将更多符合条件的“互联网+”医疗服务纳入医保支付范围，支持定点医药机构提供“不见面”就医购药服务，及时满足人民群众的就医用药需求。
(责编：崔元苑、许心怡)
