多地狂犬疫苗短缺 相关疾控部门提醒市民做好防控
2020年06月06日08:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月6日电 （杨迪 董童 崔元苑）近日，河北石家庄一位女士向人民健康反映，孩子不慎被狗咬伤，在市区询问多家接种点，均被告知无法注射狂犬疫苗。人民健康调查发现，今年以来，山西、河北、广西、云南等地均出现了人用狂犬疫苗紧缺的现象，对于何时能够恢复正常供应，目前尚无法确定。对此，多地疾控部门针对人用狂犬疫苗供应紧张的现状发布公告，提醒广大市民做好日常防控。
多地狂犬疫苗存在短缺现象
	人民健康在调查中了解到，自今年以来，全国已经有多地发布人用狂犬疫苗短缺的消息。3月2日，泸州市疾控中心发文称，受部分生产企业生产设备升级改造、停产整改和中检院批签发速度减慢等因素影响，今年全国、省狂犬病疫苗供应情况不容乐观，严重供不应求。
	4月24日，南充市疾控中心发消息指出，今年以来，受部分生产企业生产设备升级改造、停产整改和中检院批签发速度减慢等因素影响，全国、全省狂犬疫苗供应紧张，该市也出现库存严重短缺。为解决疫苗短缺问题，中心积极与省疾控中心、生产企业沟通协调，但供应量仍难以满足犬伤患者接种需求。
	今年5月以来，人用狂犬疫苗短缺的态势进一步扩散。5月21日，邢台市疾控中心发布了一则《关于近期邢台市狂犬病疫苗短缺的告知书》。其中指出，近一段时间因疫苗生产企业产能不足，加上新冠疫情影响，全国范围内出现狂犬病疫苗供应紧缺现象。邢台市也受到影响，且疫苗紧缺状态还将持续一定时间。除此之外，定州疾控、邯郸疾控等部门也相继发布了狂犬病疫苗短缺的提示。
	人民健康致电石家庄12320卫生热线，对该地区狂犬病疫苗短缺状况进行核实。热线工作人员介绍，现在不仅是石家庄，包括河北省和许多省市均处于疫苗短缺状态。被问及疫苗短缺的具体原因，该工作人员回答：“一方面可能是药监部门在流通等方面的批签发比较严格；另一方面是由于疫情期间，相关厂商可能没有生产狂犬病疫苗，因此产量比较少。”
	该工作人员还表示：“除石家庄本地的电话外，也接到过外地的电话，有可能当地的疫苗也呈现短缺状况。”
	在拨打多地医院热线电话询问时，人民健康发现，一些地区的医院仍然可以注射狂犬病疫苗。北京航天中心医院的工作人员回应称，医院的狂犬疫苗并没有断货，可全天24小时到院进行注射。青岛市市南区人民医院狂犬病暴露处置门诊和市北区人民医院狂犬病暴露处置门诊的工作人员亦表示，医院可以注射狂犬病疫苗。
疫苗短缺或与产量减少等因素有关
	狂犬疫苗为什么会出现供应紧张的现象？定州市疾控中心在其发布的《目前狂犬疫苗供应紧张 远离传染源是关键》提示中解释，目前狂犬疫苗供应短缺，原因首先就是受疫情影响，有的厂家不得已停工了一段时间，原料供应短缺；另一方面就是随着疫苗批签发管理越来越严格，有的厂家不再具备生产资质，生产厂家减少，疫苗也就相应减少了。
	这篇提示谈到，长春长生企业停产后，另有两家公司（诺成生物，吉林迈丰两家公司）被停止批签发。长生生物事件以后，以及《疫苗法》的实施，对疫苗质量要求提高，以及疫苗全程电子监管码的追溯使生产企业（河南远大和长春卓谊两家公司）对疫苗进行单支包装，导致疫苗供应不足。按照有关规定，疫苗生产应当按批准的工艺流程在一个连续的生产过程内进行，如果有工艺上的改变，如为提高产量将小规格的发酵罐换成大规格的发酵罐，这都需要企业重新提交注册申请，而这个审批过程也需要1至2年时间。
	而据健康时报发布的消息，根据狂犬病疫苗批签发记录，与去年同期批签发了1937万支相比，今年1月至4月是1775万支，并没有明显减少。狂犬疫苗紧缺的原因可能由于疫苗采购工作因疫情原因没有衔接上。
	人民健康还致电国内某狂犬疫苗生产企业，了解当前我国疫苗生产情况和市场供应情况。但截至发稿前，尚未收到回应。
狂犬病致死率高 受伤后应及时处置
	中国疾病控制中心官网显示，狂犬病在我国被定义为乙类传染病，是由狂犬病病毒属导致的一种急性脑炎，发病的狂犬病动物是传染源。病毒经唾液排出，通过破损皮肤，直接接触粘膜而导致感染。常见途径为咬伤、抓伤，但要注意的是，发病的动物舔舐口腔、会阴、肛门等粘膜，或者尚未愈合的伤口，都可以传播病毒。
	该疾病的潜伏期通常为1至3个月。非特异性表现为低烧、乏力、全身不适等，一般持续2天至10天。另外，狂犬病大部分病人均为狂躁型，特异性表现为高度兴奋、恐水、怕风、阵发性咽肌痉挛等，可能会咬人、抓人；另外一种为麻痹型，以四肢无力、麻痹为常见症状。
	狂犬病患者一旦发病后几乎100%死亡。我国属于狂犬病高风险地区，尽管近年来病例数每年持续下降，但该病当前仍是我国第三大传染病死因。如果被犬、猫、蝙蝠等野生动物咬伤，应及时进行暴露预防处置，完整流程包括：伤口处理（伤口冲洗→清创→消毒）→注射免疫球蛋白（必要时）→伤口缝合（必要时）→注射疫苗。伤口处理包括彻底的冲洗和消毒，应首选去正规医疗机构。
	正确的清洗伤口方法为：用肥皂水或其他弱碱性清洗剂和一定压力的流动清水（如自来水管）交替清洗咬伤和抓伤的伤口，冲洗伤口周围，最后用生理盐水冲洗伤口。若自行清洗伤口，之后也要去专业机构进行后续处理。
	为免于发病，必要时还需注射抗狂犬病免疫球蛋白。注射时应注意三点：当皮肤被贯穿、破损的皮肤被舔舐，或开放性伤口或粘膜被舔舐时应注射；对患有严重免疫缺陷（艾滋病临床期、使用免疫抑制剂超过1个月等），若无免疫史，无论皮肤是否被贯穿都应注射；即使有免疫史的干细胞移植患者，无论皮肤是否被贯穿也应注射。
	中国疾控中心强调，注射狂犬病疫苗要通过1个月左右才能完成免疫，一定要严格按时间规律接种，不可中断。目前有“5针法”和“4针法”两类疫苗。  
(责编：董童、杨迪)
为维护人民健康提供有力保障
——习近平总书记在专家学者座谈会上的重要讲话在社会各界引发热议
2020年06月06日08:48  来源：人民网－人民日报
	　　“为维护人民健康提供有力保障。”习近平总书记在专家学者座谈会上的重要讲话在社会各界引发热议。大家表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统筹全局、果断决策，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，贯彻落实新时代党的卫生健康工作方针，强化提高人民健康水平的制度保障，不断织密防护网、筑牢筑实隔离墙。
　　不放弃每一位病患
	　　习近平总书记指出：“这次新冠肺炎患者救治工作，我们坚持人民至上、生命至上，前所未有调集全国资源开展大规模救治，不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都不放弃，确保患者不因费用问题影响就医。”
	　　在疫情防控中，国家医保局会同财政部明确提出“确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医疗机构不因支付政策影响救治”的要求。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。将保障人民健康作为首要任务，对于实现“早发现、早报告、早隔离、早治疗”起到重要推动作用，是应对公共卫生事件的重大制度创新，体现了我国社会主义制度的优越性。
	　　国家医保局有关负责人表示，将贯彻落实党中央、国务院决策部署，毫不放松地执行好疫情防控政策，为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。统筹医疗保障基金和公共卫生服务资金使用，提高对基层医疗机构的支付比例，实现公共卫生服务和医疗服务有效衔接。
	　　山东省青岛市李沧区政协副主席、卫生健康局局长李蕾说，这次新冠肺炎患者检测救治工作，前所未有调集全国资源，展现了同舟共济、众志成城的强大力量。我们要贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，强化底线思维，认真总结疫情防控工作中的经验，建立健全公共卫生应急体系，加快发热门诊、哨点诊室和核酸实验室建设，进一步织密防护网，强化区域联动，构建起强大的公共卫生体系，切实为维护人民健康提供有力保障。
	　　河南省开封市通许县大岗李乡苏刘庄村乡村医生马文芳认为，夯实基层联防联控的基础，需要医护人员与疾控人员紧密配合。为防范卫生健康领域重大风险，今后应加强基层医疗卫生机构人员的公共卫生培训，创新医防协同机制，增强应对风险能力，提高基层防控水平。
	　　国务院发展研究中心副研究员江宇说，全面提升防控和救治能力，离不开医疗资源的有效配置。分级诊疗制度会让医疗体系运转更高效，大大提升防治能力。有效的医疗体制必须包含分级诊疗制度，给患者提供全流程、全周期的服务。我们应普遍组建紧密型医联体，承担居民的公共卫生、基本医疗、专科医疗、康复等全流程全周期服务，鼓励医联体主动履行预防为主的职责，把更多资源下沉到基层。
　　将健康融入所有政策
	　　习近平总书记强调：“爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的成功实践。要总结新冠肺炎疫情防控斗争经验，丰富爱国卫生工作内涵，创新方式方法，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，解决好关系人民健康的全局性、长期性问题。”
	　　全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安指出，疫情防控常态化后，提升社会健康综合治理能力迫在眉睫。这就要求针对复杂危险因素，从源头上进行治理，群防群控，全方位干预和有效控制，形成多层次、多元化的社会共治格局。我们要贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，进一步推动健康企业、健康社区、健康单位、健康学校、健康家庭等建设，普及健康生活方式，使每个人、每个家庭、每个单位都成为健康中国建设的倡导者、参与者、实践者，筑牢健康中国建设的微观基础。
	　　河南中医药大学博士生导师司富春说，应对公共卫生危机和疫情防控的关键在于“防”，预防是最经济、最有效的健康策略。做好疫情防控的常态化管理，需要加强源头管控，及时切断传染路径，实现从被动应对向主动防控转变。同时，不断提高人民群众健康素养，使其自觉培养健康生活习惯，增强自我防范意识和防护能力，这样才能筑起阻断各类疫病传播的“铜墙铁壁”，打赢疫情防控的人民战争。
	　　“我们要更加紧密地将防与治结合起来，关注生命全周期，服务健康全过程。”南昌大学第二附属医院党委书记程学新认为，医疗机构应更加主动地推进医防融合，实现从以治病为中心向以人民健康为中心的转变。疫情防控期间，南昌大学第二附属医院开通了线上疫情免费咨询服务，今后还将持续开展线上线下相结合的健康科普活动，不断推动健康服务向社区和家庭延伸。
	　　北京大学国家发展研究院教授李玲认为，习近平总书记的重要讲话立足当前、着眼长远，为下一步卫生健康工作指明了前进方向，提供了根本遵循。这次抗疫是将制度优势转化为人民健康福利的典范。我们要从国家治理体系建设上，构建起强大的公共卫生体系，筑牢保障人民生命安全和身体健康的制度防线。要推动将健康融入所有政策，把全生命周期健康管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节。卫生健康体制机制要转向以健康为中心，而不是以治病为中心。要传承和发展三级预防保健体系，在医联体的基础上建设健康共同体，打造平战结合、医防融合的防护网，为人民群众提供全方位、全生命周期的健康保障。
　　加大卫生健康领域科技投入
	　　习近平总书记指出：“科学技术是人类同疾病斗争的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要加大卫生健康领域科技投入，集中力量开展核心技术攻关，发挥新型举国体制的优势。”
	　　浙江大学医学院附属第一医院党委书记梁廷波说，在公共卫生领域，大型公立医院是应对突发公共卫生事件的主力之一，应加强传染病学科建设和人才配备，探索科研机构与大型综合医院联合培养人才，取长补短，提升整体公共卫生应急的能力。大力推进大数据、人工智能等科技手段在公共卫生领域的应用。这些科技手段能及时发现全国范围内的公共卫生薄弱点，第一时间发现异常情况，及时跟踪传染源，提升防控效率。大力培养公共卫生方面优秀人才，加大中西医结合的课题研究投入，深度挖掘中医药防治疫病的经验和方法。
	　　中国医学科学院阜外医院内科管委会副主任宋雷说，我们要以临床为导向，推动疾病诊疗向精准化、个体化发展迈出坚实一步，最终全面提升医疗救治能力，筑牢防护网，造福更多患者，维护人民健康。
	　　云南省德宏傣族景颇族自治州中医院副院长张益俊说，坚持中西医结合、中西药并用，中西医优势互补，是打赢疫情防控阻击战的重要法宝。我们要贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，加大卫生健康领域科技投入，采取综合措施，发挥中医药的独特优势，加快推进中医药能力建设。一方面加强基层中医药服务能力建设，另一方面持续建设民族医药特色门诊，从而打造一支高水平的中医疫病防治队伍。
	　　北京大学第一医院院长刘新民说，目前针对新冠肺炎的疫苗和药物正在抓紧研发，中国疫苗研发体现了制度优势，创造了中国速度。联防联控机制为疫苗研发创造了良好环境，科技力量迅速动员，政策法规给予支持，全国上下形成了合力。在疫苗研发过程中，我国严格依法守住疫苗安全性的底线，体现了生命至上的理念。
	　　浙江工商大学法学院党委书记骆梅英说，我们要总结提炼大数据、信息化和人工智能在这次疫情防控中发挥作用的成果和经验，今后要加大科研投入力度，建立健全突发传染病预警、应急预案和应急响应启动、应急决定实施、应急物资战略储备等制度，把维护人民健康的防护网织得更密更牢。
	　　（本报记者李红梅、白剑峰、王君平、申少铁、邱超奕、王沛、戴林峰、李茂颖、窦瀚洋）
　　《 人民日报 》（ 2020年06月06日 02 版）
(责编：许晓华、李轶群)
《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书将发布
2020年06月06日08:48  来源：人民网－人民日报
	　　新华社电  6月7日上午10时，中国国务院新闻办公室将发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，并举行新闻发布会。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月06日 02 版）
(责编：许晓华、李轶群)
做自己健康的第一责任人
2020年06月06日08:50  来源：北京青年报
	北京作为疫情防控的首善之区，疫情防控这根弦要时刻紧绷。降为三级应急响应后，北京各项生产生活秩序会加快恢复，但严峻的考验仍然可能接踵而至，对疫情反弹的隐患风险丝毫不可小觑。每个人都要从生活工作学习的细部细节入手，强化自我保护意识，做自己健康的第一责任人，为夺取疫情防控阻击战最终胜利尽心尽力。
	6月5日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会宣布，6月6日零时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至三级。这是继4月30日北京市突发公共卫生事件响应级别从一级响应调整到二级响应之后的再次调整。（相关报道见03版）
	应急响应级别的调整，是北京疫情防控形势持续稳定向好的一个重要标志。截至6月4日，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，北京已经连续50天实现双零增长。5月以来，北京疫情防控工作经受住了五一小长假、全国两会、大中小学陆续分级分类复学复课等考验，在此情况下，再次降低应急响应级别，符合疫情防控工作的实际需要，有利于首都正常生产生活秩序进一步加快恢复。
	相应地，北京三级应急响应的防控策略将逐步放宽、动态调整一系列防控措施，包括解除湖北人员进京民航、铁路购票和公路进京证限制，进京人员不再实行14天居家或集中观察等十项内容。值得一提的是，武汉前不久完成全市近990万人大规模核酸检测，武汉进京人员持核酸检测阴性证明的，不再进行二次核酸检测。此举很好解决了跨地域疫情防控工作的衔接问题，既避免重复检测，又方便武汉人员顺利进京，传递了疫情防控工作应有的温度。
	社区封闭管理在三级响应下转变为常态化管理，在继续实行查证、验码、登记等措施下，出入社区可以不再进行体温监测，进一步方便了市民日常出入需求。常态化管理不是完全放开，而是对社区管理提出了更高的要求。在统筹配置社区资源、优化服务人员力量的同时，社区应根据辖区不同情况，突出科学防控、精准施策、有效应对等措施，更有针对性地深化防控工作。
	在不能判定风险的时候，随时佩戴口罩可最大限度降低传染几率，响应级别降至三级后，还要不要戴口罩是人们非常关心的问题。当前和今后相当长一段时期内境外疫情还将持续，北京仍然面临巨大挑战和压力。有些重点人群、在重点场所还是必须佩戴口罩，但另外一些情形又不能过度佩戴口罩。三级响应后，戴口罩的策略应由“口罩时时戴”转变到“口罩随身带”，与其纠结何时何地该不该戴口罩，不如树立和保持自我防护、自我防范的健康意识，养成科学佩戴口罩、随身携带口罩的好习惯。
	降为三级应急响应后，北京进一步开放境内团队旅游业务，允许举办一定规模的会议、会展、体育赛事和演出活动等。有序举办和开展各类会议活动，要落实主办方主体责任，强调防和放有机结合，完备应急预案，打有准备之战。
	应急响应级别下调，不意味着可以全面放松防控。境外疫情“此起彼伏”，在疫情常态化防控条件下，“外防输入、内防反弹”压力有增无减。北京作为疫情防控的首善之区，容不得半点闪失，疫情防控这根弦还要时刻紧绷，科学精准有效防控还要融入日常生活工作学习之中，继续巩固稳定向好的防控态势，巩固全民抗疫来之不易的重要成果。
	应急响应级别下调，不意味着可以彻底“放飞”自我。为做好应急响应调整为三级后的防控工作，北京疾控中心发布了《北京日常防疫指引》。针对市民大众、特定人群、不同场所等，编制78个防控指引，旨在为北京疫情防控提供科学专业指导，坚持和巩固在疫情防控中形成的好习惯、好做法，继续扩大战疫成果。
	“行百里者半九十”，降为三级应急响应后，北京各项生产生活秩序会加快恢复，但严峻的考验仍然可能接踵而至，对疫情反弹的隐患风险丝毫不可小觑。每个人都要从生活工作学习的细部细节入手，强化自我保护意识，做自己健康的第一责任人，为夺取疫情防控阻击战最终胜利尽心尽力。
	（本报评论员 金雨红）
(责编：许晓华、李轶群)
全国首部新型冠状病毒肺炎中医医案类专著在京举行新书首发仪式
2020年06月06日10:33  来源：人民网-人民健康网
	6月6日，国家援助湖北中医医疗队广东省中医院团队编著的《新型冠状病毒肺炎中医医案精选》《新型冠状病毒肺炎中医临证护理案例精选》在北京举行新书首发仪式。中华中医药学会副会长兼秘书长王国辰，国医大师晁恩祥，人民卫生出版社朱双龙副总编辑，广州中医药大学副校长、广东省中医院副院长张忠德等领导和专家出席了发布会。
	《新型冠状病毒肺炎中医医案精选》由时任国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长、国家援助湖北第二支中医医疗队队长、广东中医医疗队队长并荣获了“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”的张忠德教授及国家援助湖北中第四支中医医疗队广东团队领队、广东省中医院重症医学科主任邹旭教授主编，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼教授主审，国医大师晁恩祥教授，中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦教授和中国工程院院士仝小林教授为该书作序。
该书已由人民卫生出版社正式出版发行，并面向全国公开发行。
王国辰秘书长代表中华中医药学会3000多名会员向新书发行表示祝贺，向该书74名在武汉一线出色完成繁重艰苦的临床任务且同时又挖掘总结整理出中医药防病治病学术力作的医疗队队员表示感谢和敬意。他认为该书是中医药在湖北武汉战疫永恒的历史见证和璀璨的学术成果，将指导全国中医同行继续加固疫情防控工作成果，也会对全球抗疫做出积极的中国方案贡献。
	国医大师晁恩祥教授在疫情防控工作期间，多次参加一线疑难和危重病例的连线会诊指导，对其中的许多病例仍记忆犹新，他充分肯定了中医药在本次疫情中发挥的不可替代的重要作用。
	张忠德教授回顾了带领团队在武汉抗疫的难忘岁月，并介绍了该书的三个突出特点：其一，这是一本经过“血与火的洗礼”的经验之作，通过在武汉市多家医院隔离病区近60天的一线取证，汇聚出能指导战疫打得赢的学术力作，为全球疫情防控工作提供了宝贵的中医、中西医协作的中国经验。其二，这是一部能直接指导新冠肺炎临床诊治的实践之作。新书覆盖轻症、重症、危重症和恢复期各类型60个案例，并包含了合并症、死亡病例等所有类型，书中不仅详实的记录了中医团队的诊治过程，更有引人思考的临证启迪；不仅记录了中医方药的灵活运用，同时还记录了配合使用的各种中医特色疗法，而且每种疗法都附录了清晰详实的操作视频，极具临床指导性；其三，这是一本充分彰显万众一心、众志成城抗击疫情的灵魂之作。
	他指出，该书不仅如实记录了中医面对新冠肺炎的思辨和跟踪过程，更从侧面生动展示了四万多名援鄂医护人员、四千多名中医同道逆行抗疫的感人画面。为了让更多人能更早了解学习到前线的抗疫经验，该书的全体“战士”作者加班加点，不计日夜，从编书工作启动到初稿完成仅用了短短的5天时间，今天得以“涅槃”。全国中医同道尤其国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组的各位专家给予了强力的支持和指导，其显著的学术价值和社会价值也博得了各位中医名家的赞许。
	参加首发仪式的朱双龙副总编辑介绍了出版社抗疫出版的相关工作，从3月10日接到该书选题申请后，开启“绿色通道”，应急出版，在短时间内安精审精校，保证了本书高质量出版，在当前国内疫情防控工作取得战略性决定性阶段性胜利，亟需梳理总结中医抗疫经验的背景下，具有重要意义。
(责编：许晓华、李轶群)
