《防疫课堂》
新冠ABC：新冠病毒在常见物品上能活多久？
2020年03月15日08:09  来源：人民网-人民健康网
	疫情期间，为确保自己“百毒不侵”，不少人捂上口罩，戴起手套。平时按来按去的电梯按钮，现在碰一下都感到胆战心惊，司空见惯的门把手，每天用消毒水擦得锃亮。很多人不禁要问，新冠病毒在这些常见物品上能存活多长时间？关于新冠病毒的ABC你懂多少？
新冠病毒在常见物品上能活多久？
	日前，美国国立卫生研究院、国家免疫与呼吸系统疾病中心、普林斯顿大学、加州大学洛杉矶分校等国际顶尖科研机构的联合团队在Medrxiv发表预印本文章，专门研究了新冠病毒在气溶胶及材料表面的生存能力。
	实验结果显示，在正常的空气湿度及温度条件下，新冠病毒至少能在铜表面存活4个小时，在纸板上存活24小时，在聚丙烯塑料和不锈钢表面的存活时间更长，达到72小时。而在湿度更高的气溶胶的环境中，新冠病毒同样能够存活3个小时以上。
新冠病毒与流感病毒有何区别
	据世界卫生组织3月6日晚发布的每日疫情报告显示，新冠病毒与流感病毒虽然都会引起呼吸系统疾病，但两者存在本质区别：
	首先，传播速度不同。新冠肺炎传播速度慢于流感，但中位潜伏期更长。
	第二，患者传播病毒的时间不同。流感病毒传播主要发生在患者开始出现症状后的3至5天里，也可能在症状出现前就能传播。与之相比，虽然有些新冠肺炎病例可在症状出现前24至48小时传播病毒，但目前来看这不是主要的。
	第三，传染力不同。根据对基本传染数的评估，新冠肺炎传染力强于流感。
	第四，重症比例不同。迄今数据表明，80％的新冠病毒感染者为轻症或无症状，15%为严重感染，5%为极严重感染。严重和极严重感染比例高于流感。
	第五，易感人群有一定区别。流感的主要风险群体包括儿童、孕妇、老年人、患有其他慢性疾病者和免疫系统存在问题者等。对于新冠肺炎，目前研究表明老年人和患有其他疾病者面临较高的严重感染风险。
	第六，病亡率不同。虽然还需要一段时间才能确定新冠肺炎的病亡率，但目前数据表明，新冠肺炎病亡率大概在3%至4%，而季节性流感病亡率通常远低于0.1%。
	第七，医疗干预措施不同。目前已有可用于流感的抗病毒药物和疫苗，但目前尚无获得许可的新冠肺炎疫苗或治疗药物。
个人如何防范新冠病毒？
	世界卫生组织总干事谭德塞在2月28日例行记者会上表示，“遏制疫情从你开始”。世卫组织给出10项针对新冠病毒的个人预防措施基本建议。
	首先，定期用含酒精成分的免洗洗手液洗手、或用肥皂和水洗手。手接触受污染的物品表面或病人后再触摸面部是病毒传播的途径之一，因此清洁双手可以降低病毒传播风险。
	第二，定期用消毒剂清洁物品表面，例如厨房桌椅和办公桌等。
	第三，自学有关新冠病毒肺炎相关知识，但要确保信息来自地方或国家公共卫生机构、世卫组织网站、地方卫生专业人员等可靠来源。对大多数人来说，感染新冠病毒后一开始的症状是发烧和干咳，而不是流鼻涕。大多数感染者为轻症，无须任何特殊照顾即可好转。
	第四，在发烧或咳嗽期间避免旅行，如在飞行途中生病，应立即通知机组人员。回家后应立即与医卫人员联系，并告知他们自己去过哪里。
	第五，咳嗽或打喷嚏时用衣袖遮挡或使用纸巾。纸巾用完应立即扔进封闭垃圾箱，然后洗手。
	第六，60岁以上或有心血管疾病、呼吸系统疾病、糖尿病等基础疾病者，感染新冠病毒后出现重症的风险可能更高。这类人群应采取额外的预防措施，比如避免前往人多的场所或可能与病人有互动的场所。
	第七，一旦感觉不舒服，请待在家中，并打电话给医生或当地医疗人员，他们会询问你的症状、去过哪里、和谁有过接触。这将有助于获取正确的建议或根据指引前往正确的医疗卫生机构，并可预防感染他人。
	第八，生病时应待在家里，吃饭和睡觉与家人分开，使用不同的餐具。
	第九，如出现呼吸急促，应立即就医。
	第十，疫情期间感到焦虑是正常的，也是可以理解的，尤其是当生活在一个受疫情影响的国家或社区时。请了解本社区防控疫情的举措，并就如何在工作场所、学校等保障安全展开讨论。
新冠病毒可能长期存在，我们该如何防范？
	中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰表示，新冠病毒有可能像流感病毒一样与人类共存。为此，我们要在临床诊治和生产生活防范方面做好相应准备。
	北京医院呼吸与危重症医学科副主任、主任医师柯会星介绍，病毒进化的基本规律是“与宿主保持共同进化”。病毒以裂变为主要繁衍方式，它进入宿主的根本目的，是从宿主体内获取自己所需的物质和能量。这一“动作”会使人类患病，甚至死亡。但从病毒的角度来讲，为了确保可长时间从宿主处获取能量，它们需要适应不同宿主的环境。因此，病毒会在繁衍过程中发生变异，以便在人体待得更久，能够进而传播。
	新冠病毒此次“采用的策略”就是低毒性、高传染性，这给了它们更多的机会感染人类，并能在很长时间依靠感染的患者存活下去。随着人们对新冠病毒认识的加深、疫苗的研发与应用以及特效药的发掘，也会使人们对新冠病毒的免疫力提升。种种因素综合，未来新冠肺炎就可能像现在的流感一样，是一种可防可控的疾病。
	柯会星表示，短期内新冠病毒毒性不会减至流感病毒的程度，即使有一天它确实长期存在，我们也无需恐慌，只需在公共卫生和个人防护方面做出一些调整，就能很好应对。比如，临床方面，完善传染病防控体系，尤其是报备制度和防疫措施，以及设立更多传染病医院和病房；在社会生活方面，戴口罩、勤洗手、常通风等应成为人们生活的常态，在流行高峰期，尽量不安排、不参加人员密集活动。（人民健康网综合自科技日报、新华网、生命时报）
☆防疫课堂☆
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
(责编：杨迪、许晓华)
新冠肺炎康复期患者应该吃什么？营养专家建议优化饮食
2020年03月15日08:25  来源：人民网-人民健康网
	数据显示，截至3月14日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例66911例。这部分人该如何加强营养？对于一般人群来说，又该如何通过饮食增强自身免疫力，避免感染新冠肺炎？日前，中国人民解放军总医院营养科主任副主任医师刘英华接受了人民网采访，结合不久前国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎防治营养膳食指导》（以下简称“指导”），提出了宝贵建议。
康复期患者增强免疫力 需优化日常饮食
	“对于新冠肺炎康复期患者，建议他们一方面可优化日常饮食，实现食物品种多样化，增加免疫力。比如选择一些含益生菌的奶制品，同时注意粗细搭配、丰富主食，增加红薯、山药、紫薯等薯类食品摄入；烹调时多用橄榄油、亚麻籽油代替大豆油以控制油脂；并喝一些药食同源的药膳汤，如黄芪炖乳鸽汤、银耳莲子汤等替代普通的西红柿蛋花汤、紫菜汤。”刘英华说。
	“另一方面，可补充增强免疫力的营养素。这些营养素包括来源于油、蛋、奶、大豆等食物的优质蛋白质，维生素和矿物质，调整肠道菌群的益生元和益生菌以及抗氧化剂四大类。”刘英华表示。
	她特别提出，很多老年人在新冠肺炎康复期，因蛋白消化不好会出现胀肚等情况，可每天摄入10至20克左右乳清蛋白粉，达到补充蛋白质的目的。这10至20克并不是定量，康复期患者可根据自己身高体重调配。
	“在蔬菜、水果和瘦肉中，都含有丰富的矿物质。如果感到焦虑，比如在疫情一线紧张、忙碌的医护人员，可通过补充一些维生素C和复合维生素B等水溶性维生素，起到抗疲劳、增加免疫力的效果。”刘英华说。
	“获取益生元和益生菌这类营养素，可通过含益生菌奶制品、粗粮和薯类进行补充。若康复期患者在接受治疗中使用了抗生素，影响胃肠道消化，有类似便秘、经常上厕所或排便不成形问题，最好根据自身情况，补充一些益生元或益生菌制剂。”刘英华提出，对于抗氧化剂，由于花青素、大蒜素等各类保健品争议较多，且针对不同患者的作用也不够确切，所以建议大家不要盲目补充。
一般人群居家防疫 需保证食物多样性
	对于一般人群如何在居家防疫时选择食物，刘英华认为，可将《指导》中提出的“一般人群防控用营养膳食指导” 6项建议，视为最基本的居家饮食准则，做到平衡膳食需要保证食物多样、粗细搭配，保证饮水充足。
	“根据这6条安排一日三餐，能够实现食物均衡和摄入各类营养素的目标。”刘英华提醒大家，《指导》中强调了杜绝食物浪费，目的是让大家进餐时注意食不过量、定时定量。另外，既不要吃得太多使体重增长过快，也不要太过于节食，导致免疫力下降。
	同时，刘英华对这6项内容的合理性进行了解释。她说：“因为早在2016年，中国营养学会进行全国调查后，根据我国人群膳食摄入特点绘制出‘中国营养膳食宝塔’。所以在《指导》中一般人群疫情防控的膳食指导6项内容，和‘膳食宝塔’内容相吻合。”
	刘英华还补充说：“之所以会有6项建议，是因为没有任何一种食物可提供人体所需的全部营养素。现实生活中，有人口味偏咸，有人口味偏辣，地区风俗习惯不同，食物品种选择也不同，往往会出现食物种类的偏差。若日常生活中按照这6项内容标准摄入营养，非常有利于身体健康。”
正确选择奶及奶制品 有效摄取优质蛋白质
	“牛奶中含有丰富的优质蛋白质，其氨基酸组成和人体比较相近，利于人体吸收，是帮助各类人群提高免疫力的首选营养素。所以在指导中，对普通型或康复期患者、重症患者、一线工作人员和一般人群，均提出了摄入足够奶及奶制品的要求。”刘英华介绍。
	随后，她对于乳酸菌饮料、酸奶等其他奶制品的营养价值，能否替代牛奶的摄入进行了详细区分。
	“乳酸菌饮料、酸奶和益生菌奶制品的概念不同。乳酸菌饮料既然称为饮料，说明一般情况下添加剂较多，可能会掺有糖或调味剂，并不一定有奶或奶的成分，有可能是用奶粉还原出来的。”刘英华说。
	“另外，酸奶是原奶、鲜奶通过乳酸菌发酵得到的制品。但经过发酵后，酸奶中的菌就不是活菌了。此外，益生菌奶制品中含有活菌，而且有些益生菌奶制品含有对人体健康有一定功效、具有特定生物学功能的菌株。”刘主任介绍道。
	对于特殊人群如何选择奶及奶制品，刘英华建议：“我们现在常说调整肠道菌群和微生态，可帮助提高身体免疫力。但是有一些人对牛奶及其成分不太耐受，如乳糖不耐受，或是对奶制品中的酪蛋白不耐受，喝完牛奶会有腹泻等反应。这些人食用其他奶制品的目的不是补充益生菌，而是帮助自身消化吸收。”
	她还提出：“此时可用酸奶替代牛奶补充蛋白质和钙的摄入。如果想提高免疫力，最好选择含有益生菌这种有活性，且有一定功能的菌奶制品。然而，不同益生菌的功能各不相同。而人体肠道是一个开放的环境，个体差异也较大，所以要根据不同情况选择奶制品摄入。”
精准营养摄入 保证膳食均衡
	“指导对部分营养的摄入明确了数值，是因为精准平衡膳食、均衡饮食，一定要有量的体现。”刘英华说。
	刘英华以膳食纤维为例进行了解释。她说：“在指导中，建议食用深色蔬果，就是基于摄入膳食纤维的考虑。膳食纤维可调整人体中的肠道菌群，改善糖代谢和脂代谢。2012年我国居民营养和健康状况调查显示，居民平均每天膳食纤维摄入量大概是10至15克，可我们推荐的是25至30克。相差的这10克，就需要通过食物补充。深色蔬菜就是日常所说的叶子菜、白菜、菠菜等，它们平均每100克中约含3克左右膳食纤维，若一天吃一斤绿叶菜，大概等于摄入了15克左右膳食纤维，正好能够补充缺少的营养。”
	“奶和奶制品的摄入量精确到300克，是与奶中主要成分有关。据2012年监测，我国居民钙的平均摄入量大概为364.3毫克，而建议每日膳食中钙摄入量应是800毫克，所以我国居民需大量补充钙。奶是富含钙的食物，300克奶大概可提供300至350毫克钙，再补充摄入一些豆制品、肉类和蛋类，就可以满足全天钙的摄入量。”刘英华说。
	生熟分开 分餐进食 保证食品安全
	最后，刘英华提醒大家，要注意《指导》中提出的食品安全内容。除建议居家时要注意生熟分开，养成分餐制的习惯外，她还表示：“生熟分开很重要的一点，是不要将切生鲜和做熟食的炊具和餐具混放。”
	刘英华特别强调：“在有病毒、细菌易感染时期，不希望大家吃生冷食物。因为生冷食物很容易染菌，所以在食用前要尽量蒸熟、煮透，半生不熟的食物不要吃。”刘英华还特别提出，很多人喜欢将鸡蛋煮得半生不熟，这种鸡蛋一定是要经过检疫的无菌蛋，才能保证在食用时不会出现问题。
	她还补充说，“如果想吃生冷食物，一定要清洗干净，保证去除残留农药，并且不要长时间置于室温中。比如用新鲜水果混合奶酪或酸奶做成的水果捞这类食物，一定要现做现食，放置时间过长易引起急性胃肠炎等疾病。”
	“现在国内很多家庭都习惯全家一起用餐，特殊时期，在家里可采取分餐制，或者慢慢培养使用公筷、公勺来添菜、盛汤的习惯，可在很大程度上减少交叉感染的风险。”刘英华提醒，居家防疫期间要避免病从口入。（董童 实习生赖程昱）
(责编：董童、杨迪)
北京对境外回国人员新冠肺炎就诊费用问题作出回应
2020年03月15日08:37  来源：新华网
	　　新华社北京3月14日电(记者李放、王修楠)在14日召开的北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，针对记者提出的境外回国人员新冠肺炎就诊费用问题，北京市人民政府副秘书长陈蓓作出回应。
	　　陈蓓说，目前在新冠肺炎的诊治上，对境外回国的人员，总体上把握的是两个方面的政策：
	　　一是参加了基本医疗保险的人员，在回国过程之中，被确诊为新冠肺炎病例和疑似病例的，所发生的医疗费用，按照基本医疗保险的相关规定，报销以后再实施财政的补助。个人不需要负担相关费用。
	　　二是对未参加基本医疗保险的人员，在回国入境过程之中被确诊为输入型的新冠肺炎病例或疑似病例的，所发生的医疗费用，原则上由患者个人负担。参加了商业保险的人员，可以按照商业保险的合同规定支付相应的费用。
	　　陈蓓表示，经认定的困难人员，所发生的医疗费用，按照传染病防治法等法律法规的相关规定，给予医疗救助。下一步北京市还将与国家的相关政策做好进一步的对接。
(责编：杨迪、许晓华)
中部战区总医院全力抗击疫情——
一线抗疫群英谱：挺身而出 护佑健康
本报记者  李龙伊
2020年03月15日08:41  来源：人民网－人民日报
					　　中部战区总医院感染科病房内，医护人员正在抢救危重病人。
					　　王皓宇摄（影像中国）
	　　中部战区总医院，从一开始就投入战斗、始终坚守一线，同时还派出医疗队支援地方抗疫。他们与武汉这座城市血脉相连，当新冠肺炎疫情突然而至，他们挺身而出，成为护佑人民生命健康的“护卫师”。
	　　疫情发生后，以江晓静为代表的医院专家组建议，马上启动《呼吸道传染病防控方案》。医院党委高度重视，专题召开分析会，认真研判形势，形成共识，全力抗击疫情。
	　　1月21日，第一批40人医疗队，紧急驰援武汉市肺科医院。当医疗队到达肺科医院时，面临的是床位不够、患者众多。
	　　卸下物资设备，全体队员集体上阵，将普通病房用36个小时改造成ICU。医护人员想尽办法，能加一张床就加一张床，能多收一个病人就多收一个病人。在最紧张的时候，4个护理小组要负责5个护理单元，但在严峻疫情面前，没有一个人退缩。
	　　疫情当前，中部战区总医院主动向武汉市卫健委申请成为定点收治医院，全院人员自发请战，一页页摁满红手印的请战书、一声声铿锵有力的誓言，成为最动人的颜色和声音。两天后，7个病区全部交付，可以投入使用。
	　　一名怀孕34周的新冠肺炎危重患者经多次转院，被送到中部战区总医院。专家反复会诊，妇产科主任王晶主动请缨，各种预案和应急措施全部准备到位，经过两个小时的紧张手术，一声清脆的啼哭声缓解了外面专家们的紧张情绪。令人欣喜的是，孩子没有被感染。
	　　为了打赢这场特殊的战役，医院发动全院力量，积极投入战斗。
	　　全院共有6个食堂、30余名厨师，每天要准备两万份盒饭。做好的盒饭要区分不同点位打包分装，病号饭要送到病房，医护人员的饭要送到工作岗位和外住的宾馆，既要有营养，又要求保温，工作人员和志愿者送下来，有时累得自己连饭都不想吃。但是，参加服务保障的工作人员和志愿者从来没有抱怨过，他们说：“一线的医护人员都是我们的亲人和同事，我们为他们做点事，一切都值得。”
	　　一线科室的保洁员吃住在科里，不嫌脏、不嫌累、不怕危险，一个人干着几个人的活。保洁员朱爱红因为公共交通全部停运，提着个人的一大包生活物品，凌晨5点从家里出发，步行3个小时，回到科室要求上班，她说：“我把被褥和生活用品都背来了，你们救病人，我照顾你们，直到疫情结束。”
	　　（赵小东、覃丽萍、樊仁亮参与采写）
　　《 人民日报 》（ 2020年03月15日 04 版）
(责编：杨迪、许晓华)
孙春兰率中央指导组指导工作 把医疗救治工作摆在第一位 在科学精准上下功夫
2020年03月15日08:42  来源：人民网－人民日报
	　　新华社武汉3月13日电  （记者胡浩、赵文君）为深入贯彻习近平总书记关于把医疗救治工作摆在第一位的重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，13日下午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰来到同济医院，调研指导新冠肺炎患者救治工作，要求抢抓援鄂医护力量、医疗资源汇聚湖北的重要窗口期，千方百计抢救在院患者，重症与轻症并重，不断总结经验、完善方案，一人一策，力争更多患者早日康复。
	　　孙春兰通过视频连线，听取武昌医院、武汉儿童医院、亚心总医院负责同志汇报有关治疗情况，详细了解孝感、黄石、黄冈、鄂州等市州有关医疗机构患者救治情况。她指出，在重症救治取得阶段性成效的同时，当前在院的重型、危重型患者仍然较多，医疗救治任务艰巨。要将能够转运的重型、危重型患者向高水平医院集中，实时监测病情，针对高危因素建立预警机制，加强抗病毒治疗和对症支持治疗的协同性。要总结推广行之有效的诊疗技术，做好多学科诊疗和重症护理，持续优化并落实诊疗方案，加大重症巡查力度，加强对武汉以外其他市州的技术指导和支持，推进救治同质化、规范化。
	　　孙春兰强调，要坚持关口前移，针对新冠病毒可能的靶器官和患者基础病的情况，完善相关检查，多学科介入，中西医结合，逐个医院对轻症治疗进行评估，防止轻症发展成重症，努力提高治愈率。要结合疫情防控进展，对医疗力量作出调整，逐步清空一些定点医院，有序恢复正常医疗秩序，更好地满足人民群众日常诊疗需要。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月14日 02 版）
(责编：杨迪、许晓华)
澳门同心抗疫见成效（观沧海）
芦  樵
2020年03月15日08:42  来源：人民网－人民日报
	　　澳门特区政府树立起了以人为本的导向，社会各界形成了同心抗疫的合力　　
	　　突如其来的新冠肺炎疫情，是澳门新一届特区政府成立以来面临的首场大考。尽管目前疫情警报尚未解除，输入风险仍然存在，但澳门特区政府过去一个多月的防控努力已经取得了令人欣慰的成效。
	　　随着最后一名新冠肺炎确诊患者治愈出院，澳门日前正式宣布确诊病例清零。截至目前，澳门已经连续五周无新增病例。行走在澳门街头，曾经冷清的街道市面开始繁忙起来，不少店面已正常营业，市民生活和经济社会秩序正逐渐恢复。
	　　这一局面的取得，殊为不易，是特区政府勇于担当、防患于未然的结果。澳门地狭人稠、人员往来频繁，经济增长依赖旅游娱乐等第三产业，疫情暴发风险高、防控难度大。首个病例出现后，澳门特区政府果断采取一连串措施，一边努力减少人员接触，一边保障口罩等防疫物资供应。即使澳门境内病例清零，生产生活逐步恢复，但特区政府疫情防控的弦却始终未松懈。
	　　始终把市民摆在第一位，算大账、看长远。在疫情防控形势最严峻时，特首贺一诚说，经济损失我们承受得起，慢慢追回来，市民安全才是最重要。在中小企业因疫情陷入经营困境时，特区政府积极回应社会关切，广纳良言，推出减免税费、刺激消费等系列纾困措施。特区政府树立起了以人为本的导向，社会各界形成了同心抗疫的合力。无论是生意受损的商家还是正常生活受影响的普通市民，都识大体、顾大局，支持特区政府疫情防控。
	　　疫情不仅考验特区政府的担当精神，更考验担当能力。疫情防控期间，特区政府反应迅速、政令通达、执行有力。行政、立法、司法机关既各司其职又相互协同，大家心往一处想，劲往一处使。澳门民意调查研究学会发起的一项公益性问卷调查结果显示，澳门近九成受访居民对特区政府应对此次疫情的表现感到满意，对澳门能有效控制疫情有信心。澳门居民的信任票既是投给新一届特区政府，也是投给澳门20多年来日益完善的治理体系。
	　　战疫还在继续，复工复产的号角又响了起来。经受严峻考验的澳门，步履将更加坚定，前进的姿态将更加从容。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月15日 06 版）
(责编：杨迪、许晓华)
广东一批援鄂“白衣战士”火线入编
2020年03月15日10:04  来源：南方日报
	针对驰援湖北医务人员中的编外人员，广东启动“绿色通道”，关爱一线医务防疫人员“暖心政策”，各地正加速落实。
	14日，记者从广州市委编办获悉，为了让驰援湖北的“白衣战士”获得更好的待遇，广州第一时间启动编外医护人员“入编”工作。
	广州市编制、卫生健康、人社部门，转发落实关爱援鄂医护人员“暖心政策”，按照《关于抓紧办理驰援湖北医务防疫人员考察招聘手续的通知》要求，做好广州相关工作。目前，广州的44名赴湖北医务人员已经火线入编。广州市委编办提前衔接考察招聘工作，严格落实防控疫情期间减免流程和证明资料等要求，主动与市卫生健康、人社部门对接，减少或延后提供资料，实现“秒批”入编，特事特办，速办速批，专人负责审批事项时时清。
	“这真是意料之外的惊喜！”毕业于广东黄埔卫校的叶梦珠，是珠海市中西医结合医院心血管科的一名护师。作为珠海首批援助湖北医疗队的一名成员，数天前，她从一名合同聘用制人员火速“入编”。
	日前，针对驰援湖北医护人员中的编外人员，珠海启动了招聘“绿色通道”，通过直接考察方式，将符合条件的人员招聘为事业单位工作人员。记者获悉，珠海援鄂医护人员中共有未入编人员27人，通过采取直接考察招聘的方式，截至目前，共26名医护人员已办理入编。剩余1名医护人员入编事宜正在落实中。
	记者从中山市人力资源和社会保障局获悉，近日，针对驰援湖北医务人员中的编外人员，中山市启动了招聘“绿色通道”，通过考察招聘的方式，将符合条件的人员招聘为事业单位工作人员。截至目前，中山市驰援湖北疫情防控医疗队的15名编外医务防疫人员已顺利办理事业单位入编聘用手续。
	据了解，今年2月，中山市印发了《中山市关于激励医务防疫人员在打赢疫情防控阻击战中担当作为的若干措施的通知》，提出对抗疫一线医务人员实施系列保障措施。
	根据党中央关于省际对口支援湖北省除武汉以外地市新冠肺炎疫情防控工作安排，广东对口支援荆州市。龙川从县人民医院和龙川县中医院选派余美林、王煜、彭靖皎3名医务人员支援湖北荆州，其中余美林、王煜为编外人员。
	根据中央、省相关文件要求，河源市龙川县人社、卫健部门近日从快从简考核，为符合相关规定的余美林、王煜两名编外医务人员，启动直接考核聘用程序，并为这两人办理了聘用手续，把对抗疫医务人员的关心关爱落到实处。（记者/冯艳丹 黄鹤林 雷海泉 曾艳春 蒋才虎）
(责编：杨迪、许晓华)
聚焦河南“最后一米”战“疫”故事：大爱无疆 小爱暖心
2020年03月15日10:13  来源：中国新闻网
	　　义务代买生活物资的农民王向峰，三赴武汉送菜的村支书王国辉……14下午，在河南省政府新闻办举行的新冠肺炎疫情防控第30场新闻发布会上，来自农村最基层的第一书记代表们，讲述了自己在疫情防控的“最后一米”，践行初心使命，担当有为、无私奉献的故事。
	　　王国辉是沈丘县田营村党支部书记。腊月二十九，了解到武汉要建火神山医院，作为一名菜农，又在部队当过炊事员的他，深知上千号人集结到一起的吃饭难题。“医疗器械我没有，捐钱我没有，但是我有蔬菜，我必须到武汉去。”王国辉立即行动，第二天大年三十上午，在村里群众的义务帮忙下，一车蔬菜就火速送达火神山医院建设工地。
	　　“我曾经在武汉服役17年，在我心里，武汉是我的第二故乡。我的老婆、孩子也生活在武汉。”三赴武汉送菜，既有王国辉个人对武汉的感情与牵挂，也有他对社会的责任。得知王国辉赴武汉捐赠蔬菜一事后，河南省内外很多地方的客户联系他购买蔬菜，大多都表示要捐赠给武汉防疫一线。
	　　第二次赴武汉送菜，是两家爱心企业在王国辉的蔬菜基地购买的30多吨蔬菜要全部捐赠武汉。王国辉说，作为曾经在疫情期间去过武汉的人，他有责任、有义务把这批蔬菜顺利地送到武汉。这次从武汉回来以后，王国辉把武汉对新鲜蔬菜需求依然很大的消息带回沈丘县。沈丘县官方当场就决定由县财政出资采购一批农产品捐赠给武汉，并委托王国辉将货物送往武汉。
	　　“第三次去武汉，是代表了全县140多万人民群众的爱心，我觉得自己身上的责任更大，这是一种从一个人到一群人，再到全县人民，不断传递和壮大的爱的力量。”王国辉说，这三次去武汉，虽然冒着一定的风险，但是也很值得。
	　　大爱无疆，小爱暖心。疫情防控期间，村民们的生活会遭遇诸多不便。兰考县仪封乡圈头村村民王向峰在自己超市经营受损的情况下，仍然为疫情防控一线人员捐赠桶面、口罩等物资，还义务承担起村民日常生活物资的采购配送。
	　　因为每家每户的需求不同，王向峰实行“点单式”服务，每天根据微信群统计上来的清单，为乡亲们“代购”生活物资，送货上门。王向峰说，自己是开超市的，对物资采购非常熟悉，而乡亲们出门不便，能帮一点是一点。
	　　地处豫南大别山的新县田铺乡，接壤湖北、临近武汉，是河南“南大门”第一道防线的重要组成部分。疫情发生后，田铺乡在邻湖北界的村组交通道口设卡7处，24小时专人值班。全乡村组干部、第一书记、警务、医务等力量，织严织密织实村级疫情防控网。
	　　大年初二一早，因大雪导致山区车辆无法通行，田铺乡塘畈村第一书记陈德保从家中步行5个多小时，翻越近30公里的山路赶到村里开展疫情防控，此后便一直坚守在工作岗位上，为村民撑起“主心骨”。陈德保还是村民的“贴心人”，担任代购员，为居家隔离的群众和行动不便的老人代购生活物资和药品等。
	　　河南省卫生健康委党组成员、副主任张若石在当日的发布会上表示，社区是人民安居乐业的家园，也是疫情防控的第一线。抗疫一线是践行初心使命、展现责任担当的试金石和磨刀石。在河南，像这样的“一线报告”发生在中原大地的每一个角落，凝聚成基层防疫的强大力量。(阚力)
(责编：杨迪、许晓华)
2020世界睡眠日大型睡眠科普活动启动会在北京举行
2020年03月15日12:27  来源：人民网-人民健康网
	2020世界睡眠日大型睡眠科普启动暨“新冠疫情期间国人睡眠”白皮书新闻发布会于3月14日举办。
	中国睡眠研究理事长黄志力教授表示，中国睡眠研究会十分重视科普宣传工作。在中国科协的指导下，世界睡眠日中国主题一经宣布，全国大型睡眠科普宣传活动即刻启动。此活动得到了医学界及睡眠产业界的积极响应，经过18年的不懈努力，“3.21”世界睡眠日科普宣传活动已经形成一种品牌效应，在社会各界引起共鸣。
	据了解，中国睡眠研究会科普工作离不开众多单位会员企业的支持。慕思寝具作为单位会员企业之一，多年来与中国睡眠研究会联手发布睡眠大数据，开展多种形式的科普宣传活动，取得良好社会效益。2020年，双方再度推出“新冠肺炎疫情期间国人睡眠”白皮书，涉及疫情期间生活情况、疫情期间身心健康情况、疫情前后睡眠状况、疫情前后睡眠习惯、疫情过后国人对睡眠与健康的期望和举措等多方面。
	慕思寝具总裁姚吉庆表示，新冠肺炎疫情引起了大众对健康的关注，长期“在床上”度过的假期，也引起了人们对睡眠问题的审视。众所周知，良好的睡眠是提升人体免疫力的关键因素之一。只有享受健康的睡眠，保持适当的运动，才能构建美好生活。因此，今年发布的《新冠肺炎疫情期间国人睡眠白皮书》，旨在引起大众对睡眠和健康的重视，希望帮助大众认识睡眠，获得更优质的睡眠体验。
	中国睡眠研究会常务理事张斌教授对“新冠肺炎疫情期间国人睡眠”白皮书，进行深入解读。据介绍，此次调查旨在探索重大健康危机事件下国民身心健康状况与睡眠的内在关系。调查显示，全民宅在家期间，睡眠“保量不保质”。以前90%的人集中在20至24点就寝，而由于疫情宅家后，凌晨后就寝人数超过50%。深夜阅读兴趣加强，用睡眠时间刷资讯的人越来越多，深夜1-2点用户活跃度提升超过63%；大部分人意识到睡眠问题会对生活造成负面影响，希望通过一些举措来提升睡眠质量。
	中国睡眠研究会副秘书长皮巍巍在对2019年科普工作进行总结进表示， 2019年“3·21世界睡眠日”中国主题发布会暨大型科普宣传活动期间，全国数百家医院和高校参与活动。2019年慕思携手中国睡眠研究会、新华社环球、作业帮、艾瑞咨询，通过调研和大数据分析，发布的《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》引起社会广泛关注，共同呵护青少年儿童的健康睡眠，助力他们茁壮成长。
	据悉，2020年中国睡眠研究会将以世界睡眠日中国主题为抓手，着力开展多项工作：即以“健康中国?睡眠行”为平台，开展贯穿全年的科普宣传活动；积极参加中国科协举办的科普周、科普日等各项科普活动；办好睡眠产业峰会暨睡眠产业国际博览会；联手扬子江药业开展针对社会大众的公益性科普患教义诊行项目活动。同时，进一步推动健康睡眠的科普宣传，提升睡眠障碍及焦虑障碍患者对疾病的认知，加强社会大众对于睡眠质量及精神卫生的关注。
(责编：董童、杨迪)
中国驰援意大利防疫物资运抵 将送到疫情最严重地区
2020年03月15日12:45  来源：新华网
	　　新华社罗马3月14日电(记者陈占杰)据中国驻米兰总领馆14日消息，在意方和在意侨界大力配合下，由浙江省筹措的26.4吨防疫物资13日运抵意大利北方城市都灵。中国驻米兰总领事宋雪峰14日前往都灵协调交接。
	　　中国发生新冠肺炎疫情以来，意各界纷纷伸出援手，旅意侨胞以各种方式支援家乡抗疫。近期，新冠肺炎疫情在意快速蔓延，意大利医疗防护物资告急，急需各方支援。中国政府、社会、企业及旅意侨胞克服困难，向意提供支持和援助。
	　　浙江丽水青田县和温州鹿城区、文成县等地，省慈善总会、省侨缘会等社会组织积极响应，迅速行动，连续奋战，将一批批医疗物资集中到杭州萧山国际机场。与此同时，驻意使领馆提前做好接棒准备，经与相关方面协商，确定将首批物资运送到疫情最严重、需求最迫切的意北部地区。
	　　据悉，这批物资部分将捐赠给意大利皮埃蒙特大区、意红十字会等。
	　　宋雪峰在都灵医疗物资集散中心现场说，这批物资展现中意两国心手相连命运共同体的关系。希望双方继续守望相助、共渡难关。中方将根据意方需要提供力所能及的帮助，分享抗疫经验。在大家共同努力下，疫情一定能够得到控制。
	　　皮埃蒙特大区卫生厅长伊卡尔迪表示，患难见真情，感谢中国雪中送炭。疫情过后，他希望陪同大区主席访问浙江，当面致谢。
(责编：杨迪、许晓华)
中国农业银行：累计为933户小微企业的62.7亿元贷款提供续贷服务
2020年03月15日15:47  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月15日电 （许晓华）15日，国务院联防联控机制就发挥再贷款再贴现政策作用支持疫情防控和复工复产工作情况举行发布会。会上，中国农业银行副行长湛东升表示，小微企业受新冠疫情影响比较大，现金流情况紧张是比较普遍的，农业银行主要采取六方面措施助力小微企业复工复产。
	一是从减、免、缓、降、保五个方面开展工作。减少审批环节、免收相关费用、延期还本付息、降低贷款利率、保融资需求。
	二是实行“五不”政策，对受疫情影响暂时无法还本付息的不算逾期、不收罚息、不调风险分类、不降客户分类等级、不计入征信不良。目前累计为252户小微企业1.3亿元贷款展期，为489户小微企业8.7亿元贷款调整还款计划，为933户小微企业62.7亿元贷款提供续贷服务。
	三是单列贷款计划，足额匹配和保障信贷规模。
	四是优化信贷政策，下放审批权限，提高审批效率。中国农业银行要求客户调查一次到位、资料补充一次亮底，全国性名单内的小微企业确保一天最多不能超出两天要办结。
	五是丰富线上信贷产品，提高服务效率，满足客户需求。
	六是落实降息、减费、让利政策，力争今年全行普惠性小微企业的融资成本再降0.5个百分点以上。
(责编：刘卿、李栋)
