有信心有能力有把握打赢防控阻击战
2020年02月28日08:27  来源：北京青年报
	国家主席习近平2月27日在人民大会堂同蒙古国总统巴特图勒嘎会谈。
	习近平欢迎巴特图勒嘎总统在蒙古国传统佳节白月节假期后的第一天就来华访问，并向蒙古国人民致以节日问候。习近平指出，当前，中国政府和中国人民正全力抗击新冠肺炎疫情，这当中得到了蒙古国政府和人民的宝贵支持和帮助。总统先生作为疫情发生后首位访华的外国元首，专程来中国表达慰问和支持，充分体现了总统先生和蒙方对中蒙关系的高度重视和对中国人民的深厚情谊，是中蒙两个邻国守望相助、同舟共济的生动诠释，我对此表示赞赏。
	习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中国党和政府高度重视，举全国之力，迅速采取最全面、最严格、最彻底的防控举措。我们成立了中央应对疫情工作领导小组，向湖北派出中央指导组，统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。经过全中国人民团结奋战，疫情防控形势积极向好态势正在拓展。我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。
	习近平指出，中方坚持统筹疫情防控和经济社会发展，努力把疫情影响降到最低。我们根据不同地区疫情风险和防控形势，落实分区分级精准复工复产，抓好春季农业生产，切实保障基本民生。中国经济韧性强，内需空间广阔，产业基础雄厚，我们将力争实现今年经济社会发展目标任务，特别是抓好决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。
	习近平强调，中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们本着公开、透明、负责任态度，积极开展抗疫国际合作，得到世界卫生组织以及国际社会高度肯定和普遍认可。中方将继续同包括蒙古国在内的各国加强合作，共同有效应对疫情，维护地区和全球公共卫生安全。
	习近平指出，中蒙是山水相连的友好邻邦。中方高度重视发展中蒙关系，始终将蒙古国作为中国周边外交的重要方向。中方愿同蒙方一道，巩固政治互信，加强共建“一带一路”合作，共同推动构建命运共同体，更好造福两国人民，为地区和平稳定发展作出贡献。
	巴特图勒嘎代表蒙古国政府和人民对中国人民遭遇新冠肺炎疫情表示诚挚慰问，对中方坚持以人为本，及时建立联防联控机制，举国上下团结一心应对疫情并取得积极成效表示高度钦佩和赞赏。巴特图勒嘎表示，蒙中是全面战略伙伴，蒙古国人民对中国人民的遭遇感同身受，愿在这一艰难时刻与中国人民同舟共济。蒙方在国内发起“永久邻邦、暖心支持”行动，为支持中方抗击疫情募捐，得到蒙古国社会各界的积极响应。蒙方愿在此前已经向中方提供捐款的基础上，再向中方赠送3万只羊，以表达蒙古国人民的心意。相信在习近平主席坚强领导下，中国人民一定能够早日遏制疫情，战胜困难，完成既定经济社会发展目标，实现国泰民安。蒙方高度赞赏中方坚持的亲诚惠容周边外交方针，始终致力于发展同中方的睦邻友好和互利合作伙伴关系，愿同中方一道不断深化政治互信和相互支持，加强各领域合作，推动双边关系取得更大发展。
	会谈后，巴特图勒嘎还向习近平递交了蒙方向中方赠送3万只羊的证书。
	杨洁篪、王毅、何立峰等参加会谈。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
山东预拨22.07亿医保基金
2020年02月28日08:31  来源：健康报网
	记者从山东省政府新闻办日前召开的新闻发布会上获悉，山东省已向有关医疗机构预拨付专项医保基金22.07亿元，将新冠肺炎疑似患者门诊和住院诊疗费用与确诊患者一并纳入医疗保障政策范围。
	据介绍，山东省医疗保障、财政、卫生健康等部门制定基金预付政策，确保医疗机构救治费用充足。对定点救治医疗机构提前拨付1个月～2个月的医保基金，并根据需要及时追加，且不纳入医疗机构总额预算控制指标。同时强化基金垫付，全面实施先就医后结算。由医保基金先行垫付费用，对异地患者不调减报销比例。（记者王仲宇）
(责编：许心怡、崔元苑)
甘肃确定今年13个重点任务
2020年02月28日08:32  来源：健康报网
	近日，甘肃省卫生健康委印发《2020年工作要点》，确定13个方面重点工作任务。
	据悉，2020年甘肃省卫生健康委系统重点工作包括：全面加强党的建设、坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战、坚决打赢健康扶贫攻坚战、持续深化医药卫生体制改革、加快发展“互联网+医疗健康”、全力提升县乡村三级服务能力、全面加强卫生健康人才工作、切实提升慢性“四病”管控成效、推动中医药传承创新发展、深入推进医养融合、加快完善公立医院绩效考核体系、加强医疗卫生行业综合监管、改革完善疾病预防控制体系。（记者王耀 林丽）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织呼吁团结应对新冠肺炎疫情
人民网赴瑞士特派记者  张朋辉
2020年02月28日08:33  来源：人民网－人民日报
	2月26日，世界卫生组织举行新冠肺炎疫情简报会，总干事谭德塞介绍了过去一周全球应对疫情的积极进展。谭德塞高度评价中国抗击疫情的成效，认为中国的行动证明新冠肺炎疫情可以得到控制，呼吁各国团结互助，进一步加强防控，防止疫情出现更大规模传播。
	谭德塞在简报会上再次介绍了世卫组织赴中国考察专家组的情况。考察组认为，中国疫情在1月23日至2月2日期间达到顶峰，此后一直在稳步下降；病毒未发生明显变异；中国防控疫情的强有力的措施避免了本可能出现的大量病例等。谭德塞表示，这些情况说明“这种病毒可以被控制”。这是能够给所有国家带来“希望、勇气和信心”的关键信息，但是目前仍然要保持警惕。
	谭德塞说，一些人在讨论疫情是否构成全球性大流行，但是“我们在仔细和清晰地分析事实之前，不应急于宣布大流行”。谭德塞表示，轻易使用大流行这个词没有任何实际好处，反而有巨大风险，可能会加剧不必要、不合理的恐惧心理和污名化现象，并影响一些系统运行。目前，尚未看到这种病毒持续在社区传播，也没有看到大规模的严重疾病或死亡，宣布疫情为大流行并不适合，也不符合事实。
	谭德塞说，中国新增病例持续下降，另有9个国家已经两周没有报告新增病例，这是一个积极的信号。他同时敦促各国加强防控措施，“所有国家，无论是否有病例，都必须为潜在的大流行做好准备”。世卫组织建议各国及早发现病例，隔离患者，追踪接触者，提供高质量的临床医护，防止医院暴发疫情，并防止社区传播。
	谭德塞说：“25日，中国以外报告的新增病例数首次超过了中国的新增病例数。”一些国家增长的病例数让人担忧，但也有一些好消息，如已发现病例的国家中有14个超过一周未报告新病例，有9个国家超过两周未报告新病例。
	为了支持各国应对疫情，世卫组织发布了支持相关国家做好准备和应对的业务规划指南，相关措施包括尽早检测病例、隔离患者、追踪接触者、提供高质量的临床护理、防控医院内传播、防控社区传播等。
	世卫组织还任命了6位新冠肺炎疫情防控特使，负责在世界各地提供战略咨询、推动政治理念对话和各方参与。谭德塞表示，新冠肺炎疫情可能会对全球政治、经济、社会产生影响，各国不仅应努力遏制疫情和拯救生命，还应努力降低全球大流行可能造成的社会和经济损害。
	谭德塞呼吁各国应该全方位应对新冠肺炎疫情，在政治、技术和资金上团结互助，并同世卫组织分享数据。
	（本报日内瓦2月27日电）
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 16 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
保持冷静和信心
孔  歌
2020年02月28日08:33  来源：人民网－人民日报
	截至当地时间2月27日9时，意大利累计有456人确认感染新冠肺炎，其中12人死亡。自本月21日以来，意大利新冠肺炎确诊病例人数持续增长，主要集中在意大利北部几个大区。北部经济重镇伦巴第和威尼托大区受疫情影响较严重。
	意大利政府已对出现确诊病例的10余个市镇实施隔离管理，包括禁止任何人出入封闭城镇，暂停在公共或私人场所举办会议等活动，要求市民减少外出等。禁令由警方执行，违者将面临刑事处罚或罚款。
	受疫情影响较为严重的伦巴第大区暂停了除公共需要和企业内部生产之外的商业活动，鼓励远程办公，暂时关闭全境所有学校、影院、博物馆等场所并取消公共活动；威尼托大区和皮埃蒙特大区也宣布学校暂时停课；威尼斯狂欢节庆祝活动被暂停，多场意大利足球甲级联赛赛事也宣布推迟。居住在那不勒斯的意大利朋友弗朗西斯科告诉记者，政府正在努力确保物资供应，避免出现食品及卫生用品短缺问题，但部分地区确实出现了囤购物资现象。
	这几日，记者走访了罗马当地的几家药店，均被告知口罩已经断货。在一家药店，人们正排队预订口罩， 排队买口罩的玛丽娜女士表示，她已经来这家药店两次了，都是空手而归。玛丽娜说：“罗马目前的疫情不算严重，但看到新闻滚动播报北方地区疫情时，人们还是会有些担心。”
	记者尝试在当地电商网站上订购口罩，50个普通的医用口罩需要近100欧元，且下单后次日商家称无法调配货源，建议取消订单；据意大利国家电视台报道，此前市场上每包售价为3欧元左右的消毒剂，现在在网上以每包22.5欧元的价格出售；此前价格不到10欧分的普通口罩，如今在个别电商网站上的售价为1.8欧元。意大利检方和金融警察部门已经表示，将对哄抬物价行为进行调查。
	佩特拉·维达利是在中国留学的在读大学生，现在已回到威尼斯。维达利告诉记者，受疫情影响，威尼斯街道上的行人明显减少，但戴口罩的人只有零星几个。“在中国，每个人都戴口罩，大家正是按照中国政府建议的防范措施进行自我防护，才能够远离病毒。我认为自我防护非常有必要，这样才能防止疫情进一步扩散”。
	疫情当前，意大利总理孔特呼吁民众不要恐慌，积极配合政府举措。萨保罗是意大利《晚邮报》国际版负责人。他对记者说：“目前我仍然在正常上班，但我知道米兰有多家公司要求来自疫情地区的员工在家办公。病毒不会在一天内消失，我们大家需要保持冷静和信心。”
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 16 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
患难见真情 共同抗疫情
2020年02月28日08:33  来源：人民网－人民日报
					 
	“中国加油！武汉加油！”“世界各国应当同中国人民站在一起”“新冠病毒最终会屈服于现代医学的力量”……连日来，“一带一路”新闻合作联盟理事单位、成员单位和派员参加“一带一路”新闻合作联盟短期访学班的各国媒体通过一篇篇文章，对中国防控新冠肺炎疫情采取的有力举措进行了客观报道，表达了对中国人民抗击新冠肺炎疫情的支持，也为各国读者提供了真实全面的信息
	俄罗斯人民相信中国能战胜疫情
	抗击新冠肺炎疫情的斗争正在持续，有1万多俄罗斯人留在中国继续生活和工作。他们留下的原因很简单：俄罗斯人民相信中国能战胜疫情。
	“中国加油！武汉加油！”许多俄罗斯民众在微博上表达了对中国抗击新冠肺炎疫情的支持。俄罗斯驻华大使馆官员的孩子们用汉语支持中国的视频，尤其受到欢迎。
	危急时刻的民间外交，是俄罗斯对中国坚定支持的又一例证。普京总统致电习近平主席，对疫情给很多中国家庭带来痛苦和损失表示慰问，承诺俄罗斯会全力支持中国抗击新冠肺炎疫情，俄罗斯人民愿向友好的中国人民提供必要援助。
	这一承诺不是一句空话。2月5日，首批7名俄罗斯医疗防疫专家已经到达北京，开始同中方开展合作研究。此外，俄罗斯也向中国提供了防疫物资援助。俄罗斯驻华大使杰尼索夫表示，无论是在政治层面还是在经济层面，新冠肺炎疫情不会影响俄中关系发展。他指出：“新冠肺炎疫情不会给我们两国的往来带来明显影响。”
	杰尼索夫表示，疫情对俄中经济合作的影响非常小。“去年，俄中双边贸易额超过了1100亿美元。到2024年，我们计划将双边贸易额提高到2000亿美元。我们希望继续深化农业领域的合作。如今，俄中之间的农业合作不仅仅是简单的农产品进出口，还涉及共同生产、投资等领域。”杰尼索夫强调，虽然目前因为新冠肺炎疫情，双边一些活动和往来有所延后，“但一切都会在年内恢复正常”。
	（原文刊载于《俄罗斯报》，原题为《俄中患难与共：俄罗斯人民全力支持中国战胜疫情》，本报记者曲颂编译）
	支持中国打赢疫情防控阻击战
	前一段时间，武汉市曾出现这样一幕场景：数千名居家隔离的民众站在自家阳台上，高喊“武汉加油”。他们互相加油打气，表达战胜新冠肺炎疫情的决心。有民众将这一幕拍摄下来，发布到社交媒体上，引起广泛传播。这充分展现出中国人民上下团结一心，共同应对新冠肺炎疫情带来的挑战。
	中国政府已经采取许多重要举措遏制新冠肺炎疫情的传播，包括关闭武汉市的外出通道等。中国政府积极与其他国家分享信息，并同世界卫生组织等国际机构合作，共同应对疫情。正如世卫组织总干事谭德塞指出，中国努力控制病毒源头，遏制疫情传播，为世界其他地区防控工作争取到宝贵时间。
	当前，世界各国纷纷采取各种措施，支持中国遏制疫情蔓延的努力。我们应当记住，采取隔离措施，目的是为更重要的共同利益服务。世界各国对隔离措施的理解不该偏离流行病学的基本原理。每个国家都可能面临病毒带来的威胁。在抗击新冠肺炎疫情的过程中，世界各国需要与中国保持团结，给予支持。
	国际社会反复强调“团结”和“支持”的重要性。然而困难面前，仍有一些国家选择以邻为壑。这种做法缺乏为世界各国共同利益着想的意识。
	世界各国应当携手面对新冠肺炎疫情带来的挑战，从中吸取经验教训，建立更加完备的防控机制。有的国家仍不理解这一简单的道理。
	当前，中国人民团结一致、互相支持，共同应对新冠肺炎疫情带来的挑战。世界各国应当同中国人民站在一起，支持中国打赢疫情防控阻击战。
	（原文刊载于阿联酋通讯社网站，原题为《中国应得到世界各国支持》，本报记者李欣怡编译）
	相信打赢疫情防控阻击战只是时间问题
	近期，在尼日利亚社交媒体出现了一条虚假信息：“数百名中国人离开尼日利亚回国庆祝春节，并将于下周返回……在尼日利亚出现传染病之前，政府应该发布严肃的警告并采取严格的预防措施。如果疫情出现，对尼日利亚将是一个巨大的灾难。”
	这样的信息错误百出，但在社交媒体上很常见。信息试图将居住在尼日利亚的中国公民随意定义为新冠病毒携带者，传播对疫情的恐慌情绪。信息还明显夸大了中国新冠肺炎确诊病例数量。
	尼日利亚疾病控制中心是公共卫生问题领域的专业部门。新冠肺炎疫情暴发以来，尼日利亚疾控中心持续发布公共声明和健康建议，从未煽动公众恐慌。
	当前，世界卫生组织将新冠肺炎疫情认定为国际关注的突发公共卫生事件。同时，世卫组织也表达了对中国政府有能力处理和控制疫情的信心。世卫组织总干事谭德塞表示，他对中国政府应对疫情所采取的有力措施印象十分深刻。他还对中国以前所未有的速度甄别出病原体，并与世卫组织分享病毒基因组序列给予赞扬。他表示，中国政府全力以赴，调动全国力量来遏制疫情的蔓延。“我从未见过如此规模的动员。”
	事实上，新冠病毒并不可怕。很多人已接受了治疗并且康复。据世卫组织估计，新冠肺炎患者的病亡率仅略高于2%。
	在新冠肺炎疫情面前，我们没有必要传播恐慌，更不能因此产生种族歧视。近年来，世界各地都面临着突发公共卫生事件，新冠病毒最终会屈服于现代医学的力量。
	正如尼日利亚总统布哈里在致中国领导人的慰问信中所说的，相信打赢疫情防控阻击战只是时间问题。尼日利亚应该与中国站在一起，就像我们及其他发展中国家面临危机时，中国一直在我们身边一样。
	（原文刊载于尼日利亚《领航报》，原题为《这个时刻中国人民不容易》，本报记者杨一编译）
	抗击疫情是关系我们所有人安全健康的大事 
	面对新冠肺炎疫情暴发，全世界都在争分夺秒地采取行动拯救生命。但正在此时，美国商务部长罗斯表示，疫情可能“有助于加速工作机会回流美国”。他建议美国企业应该重新考虑他们的供应链。
	当然，由于新冠肺炎疫情，一些中国和外国企业的经营生产活动会受到一定影响。但是，疫情是暂时的，不会影响长期的商业发展规划。企业经营需要考虑许多因素。任何保留或迁移企业的决定，都必须以市场为导向，避免政治化。
	罗斯的言论受到了公共卫生专家的严厉批评。美国公共卫生协会执行理事乔治·本杰明表示：“从对自身健康的实际风险而言，美国企业更应该担心美国国内的枪支暴力或麻疹疫情。”
	从中国的抗击新冠肺炎疫情工作来看，我们从中央到地方看到了更快、更好的协同响应。
	目前，湖北省一些城市关闭了对外通道，但日常生活用品的供应有保证。中国各地向疫情严重地区派出了由大量医生和护士组成的强大队伍。每天都有关于每个省份甚至每个城市的新冠肺炎病例精确统计数字的简报。我们看到了中国全国范围的总动员。
	将疫情暴发归咎于政治是牵强的思维方式。它会误导人们，让人们以为在美国的政治体制下，没有疾病、没有灾难，也没有卡特里娜飓风，更不用说犯罪、枪支暴力和政策灾难了。
	抗击疫情是关系我们所有人安全健康的大事，不应该有政治或经济利益的空间。
	（原文刊载于南非独立传媒集团旗下《商业报道报》，原题为《新冠肺炎疫情：这是健康问题，不是政治游戏》，本报记者张慧中编译）
	图片说明：
	图①：原文刊载于《俄罗斯报》，原题为《俄中患难与共：俄罗斯人民全力支持中国战胜疫情》的文章截图。  
	图②：原文刊载于阿联酋通讯社网站，原题为《中国应得到世界各国支持》的文章截图。
	图③：原文刊载于尼日利亚《领航报》，原题为《这个时刻中国人民不容易》的文章截图。
	图④：原文刊载于南非独立传媒集团旗下《商业报道报》，原题为《新冠肺炎疫情：这是健康问题，不是政治游戏》的文章截图。
	图⑤：原文刊载于埃及《今日新闻》网站，原题为《中国经济积极发展的势头不会改变》的文章截图。
	图⑥：原文发布于泰国公共电视台网站，原题为《中国政府有信心控制新冠肺炎疫情》的视频新闻截图。
	资料图片  
	版式设计：蔡华伟
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 17 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
既抗疫情又战脱贫
顾仲阳
2020年02月28日08:33  来源：人民网－人民日报
	坚持全面完成脱贫攻坚任务不动摇，工作总体安排部署不能变，凝聚起干群同心的强大合力，夺取疫情防控和脱贫攻坚的双胜利
	“好政策让咱脱了贫，现在我们也想出点力，为大家分担点。”在海南省海口市昌西村，王传书等5名脱贫户组成了防疫志愿队。
	“疫情影响，我在家歇了一个多月，多亏政府包车帮我复工，今年一定能摘了贫困帽！”云南省兰坪县花坪村贫困户余冉朵说。
	“抗疫又脱贫，大伙一起加油干，大山里肯定能长出‘绿色银行’！”广西三江县玉马村贫困户王同边，在工作队帮扶下种上了油茶树。
	……
	新冠肺炎疫情发生后，在贫困乡村，不少贫困户出工出力支持抗“疫”，他们戴起口罩，与广大扶贫干部并肩战斗，一手抓疫情防控，一手抓脱贫攻坚，展现出强大内生动力。
	在贫困乡村防疫一线，这样的故事温暖人心，给人力量。的确，党的十八大以来实施的精准扶贫精准脱贫，给贫困地区带来了巨变。278万名驻村干部、43.5万名第一书记进村入户、结对帮扶，把贫困户脱贫的事当成自家的事，他们用脚下的泥、衣上的灰、身上的汗、心中的情，换来了群众脱贫后脸上的笑容。贫困群众的日子越过越好，他们自发投身抗“疫”，就是感恩党的好政策、感激扶贫干部的内心表达，也印证了精准扶贫扶到心坎上。
	今年是全面建成小康社会收官之年，脱贫攻坚是必须完成的硬任务。疫情对贫困劳动力转移就业、发展产业增收带来了一定的冲击，今年还能不能如期全面打赢脱贫攻坚战？从目前看，这次疫情对脱贫攻坚的影响是暂时的、局部的，不会改变脱贫总体进程。全国贫困发生率超过1%的7个省份，受此次疫情影响均较轻。按照近年来平均每年减贫1300万人以上的脱贫速度，今年完全有能力完成剩下的脱贫任务。
	更应该看到，如今脱贫攻坚“四梁八柱”的顶层设计基本完成，专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫形成“三位一体”大扶贫格局。投入更给力，扶贫资金投入在去年过万亿元的基础上，今年将继续增加。责任更明确，“五级书记”抓扶贫，一级抓一级，层层压实，对未摘帽的52个县，以及贫困发生率高的1113个贫困村挂牌督战。作风更硬朗，在脱贫攻坚战中成长起来的扶贫干部，他们攻坚克难、扎根一线，成了一支不可或缺的“铁军”。这些都是决胜脱贫攻坚的有力保障。
	上下同欲者胜，同舟共济者赢。眼下，疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，脱贫攻坚战也进入了攻城拔寨的最后阶段。只要毫不放松抓紧抓实抓细防控工作，坚持如期全面完成脱贫攻坚任务不动摇，工作总体安排部署不能变，凝聚起干群同心的强大合力，我们一定能夺取这两场战役的胜利！
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 18 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
武汉建起16家  收治患者万余人
方舱医院，这个“家”很温暖
人民网记者  申少铁
2020年02月28日08:33  来源：人民网－人民日报
					2020年2月15日，在武汉客厅方舱医院，一名即将出院的患者对医护人员表示感谢。
					　　高 翔摄（新华社发）
					患者在武汉江汉方舱医院内。
					　　新华社记者 熊 琦摄
	2月3日，武汉及全国各方救援力量连夜行动，开始改造公共场馆，建设方舱医院。截至2月23日，武汉已建成16家方舱医院，累计收治患者1万余人，大大减轻了新冠肺炎患者的收治压力。
	这是我国第一次在疫情中大规模建设方舱医院。方舱医院内部保障如何，患者生活怎么样？请看本报记者从武汉发回来的报道。
	应收尽收防扩散
	方舱医院是目前解决收治主要矛盾的现实之策。尽管医疗条件比不上大医院，但可以解决床位不足的问题
	“没有方舱医院，现在我可能还在家里独自与病魔战斗。”张女士是洪山体育馆方舱医院第一批治愈出院患者。
	2月6日，张女士因确诊新冠肺炎被送入洪山体育馆方舱医院。她成为这一方舱医院建成后第一批进入治疗的患者。此前，张女士在家发烧、咳嗽了13天。“我平时经常锻炼，身体很好，感冒最多一周也就好了。这一次，长时间不见好，我很担心。后来又做了核酸检查，结果为阳性，我彻底慌了。可是去医院，都说满了，住不进去。”张女士回忆。
	在方舱医院，张女士得到了精心的治疗，病情很快好转。入院第五天，她的两次核酸检验结果都为阴性。第六天下午，她顺利出院，与她一同出院的还有27名病友。
	新冠肺炎疫情暴发后，武汉市确诊和疑似病例不断增多，远远超过了原先定点医院的收治容量。虽然火神山医院、雷神山医院陆续开建，但依然远远满足不了患者的求医需要。许多患者被迫只能在家里自我隔离，独自面对疫病。
	“方舱医院是目前解决收治主要矛盾的现实之策，也是朝着‘应收尽收、应治尽治’的方向努力。”中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰认为，借用一些大型场馆收治患者，尽管医疗条件比不上大医院，但容量大，可以解决床位不足的问题。此外，大量收治患者，既能让他们得到救治，还能起到隔离作用，防止疫情进一步扩散。
	2月3日，在中央指导组的推动下，武汉及全国各方救援力量连夜行动，紧急抽调20个省的医疗救援队，将武汉的会展中心、体育场馆等改造成方舱医院，集中收治确诊轻症病人。以洪山体育馆方舱医院为例，其主场馆和附场馆共铺设了800张床位，床上配备医用电热毯，供患者取暖。主场馆的一侧修建了简易隔间，供医护人员诊疗患者和存放药品、医用器械。这一方舱医院建成不超过24小时，工作人员与时间赛跑，以最快的速度迎接患者。
	方舱医院收治哪些患者？武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部医疗救治组专门制定了《方舱医院管理规则》，规定方舱医院原则上收治已确诊且未在定点医院隔离治疗的轻症患者。
	这些患者临床分型为轻型或普通型患者，有生活自理能力，年龄在18至65周岁之间，无呼吸系统、心脑血管等基础性疾病及精神病。“这些轻症患者通常不需要太多、太高端的抢救设备，在方舱医院能够满足救治需求。”陆军军医大学教授刘丁说，方舱医院还可以对患者进行看护、观察，一旦出现病情恶化的情况，可以及时转到大医院重症监护室进行更好的救治。
	“患者进入方舱医院后，以口服药物和吸氧治疗为主。”在洪山体育馆方舱医院A病区，救治患者的中南大学湘雅二医院呼吸内科教授肖奎介绍，医护人员也会对患者进行宣传教育、心理疏导，增强他们战胜疫病的信心。此外，方舱医院配备较为先进的医学检查检验设备，可以随时对患者进行相关检查检验。
	“方舱医院实行分区管理。”肖奎说，舱内设有清洁区、缓冲区、污染区等，各区之间有门隔开，并安排专人负责，避免交叉感染，也保护了医护人员。
	每餐菜谱不重样
	方舱医院不仅是医院，也是患者的“家”。随着更多患者入住，方舱医院的生活设施和服务也在不断完善
	“这里是我们共同的家。”入住武汉客厅方舱医院8天的患者向女士说，“一开始进来的时候有些担心，但住了两天后发现很有安全感。医护人员每天测量3次血压、体温、血氧饱和度。如果有病友病情加重，会被及时转院，肯定比在家隔离要有保障。”
	“里面伙食也越来越好了。”向女士时常还会在朋友圈晒住院的一日三餐：炖牛肉、花菜炒肉、胡萝卜炖红烧肉、虾、菜薹……不少好友纷纷点赞。
	武汉方舱医院收治这么多患者，救治力量如何配备？
	目前，武汉方舱医院的医护人员主要由本地医院抽调的医护人员和援鄂医疗队队员组成。上海同济大学附属东方医院院长、国家紧急医学救援队队长刘中民认为，方舱医院患者症状较轻，生活可以自理，不需要占用过多医护人员，每百名患者配备20至25名医生、20名护士。目前已有72支援鄂医疗队进驻武汉方舱医院，未来还会有更多的医疗队进驻，基本可以满足方舱医院统一排班需求。
	2月16日，国家发改委宣布，安排中央预算内投资2.3亿元，支持武汉方舱医院完善设施、增添必要的医疗设备。据介绍，方舱医院在扩容的同时也会加强医疗设备配置，做到每个方舱医院CT设备全覆盖，增加供氧设备，确保氧气储备充足，增加心电监测仪等设施设备，使方舱医院更好发挥作用。
	方舱医院不仅是医院，也是患者的“家”。随着更多患者入住，方舱医院的生活设施和服务也在不断完善。
	武汉方舱医院都划定了病区，安装了WiFi，配备了卫生间、洗漱间、开水间，并为患者提供了水盆、洗漱用品、水杯、卫生纸、棉拖鞋等十几件生活用品。所有方舱医院实行配餐制，患者一人一餐，菜品由餐饮企业统一制作、按时配送，每餐菜谱不重样，还配有水果，做到营养合理搭配。有患者反映，每天用餐的标准是120元，在元宵节早上还吃上了汤圆。不少方舱医院还设置了图书驿站，患者可以借阅，打发住院时光。
	武汉方舱医院都是临时改建的，需要使用大量的柴油发电，供医生和患者取暖、烘干衣物和消毒用。这就需要充足的柴油等能源供应。
	武汉黄陂中学体育馆方舱医院一天需要2000升的柴油用于维持正常运行。如此大的能源消耗，如何保障？国家能源局石油天然气司副司长刘红表示，油气行业企业，特别是中石油、中石化、中海油等骨干企业保障武汉供应，库存非常充足。2月份以来武汉市成品油库存超过10万吨，其中汽油和柴油均超过5万吨。当前，武汉市每天的成品油用量约570吨，库存没有压力。
	医患关系更融洽
	医生护士带领患者唱歌、朗诵、跳广场舞、做健美操。医患关系轻松友善，不少患者还主动协助医生护士工作
	2月17日中午12点，在武汉塔子湖方舱医院内，一群人站在摆放着4个大蛋糕的桌子四周，一场特殊的生日聚会正在隆重举行。医生和患者相互鞠躬，相互鼓励。现场，不少患者和医生感动地流下了眼泪。
	天津援鄂医疗队策划了这场聚会，全舱在2月份过生日的患者都参与其中。“这次生日聚会就像一次感情的破冰之举，拉近了我们和医生护士的距离。”一位患者激动地说。
	类似的场景，在武汉其他方舱医院也经常发生。医生护士带领患者唱歌、朗诵、跳广场舞、做健美操……在方舱医院内，医患关系轻松友善，不少患者还主动协助医生护士工作。
	在洪山体育馆方舱医院，张女士担任过A病区的“区长”。张女士症状较轻，看到医生护士每天那么忙，想为他们分担一些工作。看到湘雅二医院的医疗团队正在招募志愿者，她主动报名。医生看她状态较好，又很热心，就让她当了“区长”。
	当上了“区长”的张女士很积极，看到由于地面有电线导致护士推治疗车受阻，她就过去帮忙抬一下；看到行动不便的患者想找医生，她便主动过去叫医生；看到护士发餐，她就过去帮忙分发到患者手上；看到大厅里有水，她就帮忙拖一下。
	“张女士确实让我们的工作轻松了许多。看到她忙碌的背影，我们非常感动。”肖奎说。
	2月11日，张女士出院后，肖奎给张女士发了一条微信：“感谢你对我们工作的支持。湘鄂情，一家亲！”
	武汉绝大多数方舱医院都成立了由患者组成的志愿者团队，帮助医生护士发放物资，组织患者跳舞，向患者宣传防疫知识等。在塔子湖方舱医院，医护人员组织患者当中的党员和机关工作人员成立了志愿者“先锋队”，协助医生护士工作。在江汉区方舱医院内，患者自发成立“病患党支部”，由社区书记带头，充当医护人员与患者之间的桥梁，帮助发放物资、维护秩序、文明劝导等。
	在医护人员和志愿者的共同努力下，方舱医院的气氛越来越轻松活跃，患者也感受到了人情的温暖。“一开始我们非常紧张，把方舱医院作为工作的重中之重，严阵以待，但实际情况比我们想象的情况好得多。”一位负责方舱医院治安的民警说。
	在融洽、平静的方舱医院中，许多患者过起了自己的“小日子”。
	“在方舱医院躺着也没啥事儿，不如抓紧时间多看点书。”大学毕业不久的小王是洪山体育馆方舱医院的患者，对自己找的工作不理想，正在准备考研。
	“我在平板电脑上打牌，牌技大涨，现在一般人都不是我的对手。”年近六旬的老赵是武汉国际会展中心方舱医院的患者，盼望着早出院与牌友再过招。
	“对面床上的小伙子爱看书，沉得住气，脾气也好，出去后可以介绍给我家侄女。”武汉客厅方舱医院的老刘准备出院后就安排两人见面。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
孩子发烧怎么办？
武  元
2020年02月28日08:33  来源：人民网－人民日报
	孩子突然发烧，家长难免心慌。很多人担心：会不会是感染了新冠病毒？要不要去医院检查？
	虽然儿童也是新冠肺炎的易感人群，但对于新冠肺炎的诊断来说，很重要的是流行病学史，必须评估孩子是否有接触到新冠病毒的可能性。比如，孩子发病前14天内有没有去过武汉或者湖北其他地区？有没有直接接触过确诊或疑似的病人？居住的小区内有没有确诊或疑似的病人？如果近期曾经外出的话，乘坐的火车或者飞机上有没有报道确诊或疑似的病人？如果这些情况都没有，感染新冠病毒的可能性还是很小的。
	如果孩子没有上述流行病学史，刚开始发烧，精神还好，不需要立即去医院，可以居家观察。如果孩子体温持续不降、持续3天仍有发热，或者咳嗽明显加重、出现喘憋和呼吸困难，精神状态差，拒绝进食，还是要及时就医。
	在居家观察时，家长应注意以下问题：     第一，保证良好的通风环境。要定时通风，但天冷时需要注意保暖，通风时可以把孩子转移到另外一个房间，以免受凉感冒。第二，给孩子多补充液体，如白开水、米汤、果汁等。少食多餐，饮食以清淡、好消化为主。第三，定期给孩子测量体温。注意要尽可能在孩子安静状态下、室温合适、穿着适度的情况下进行测量。如果测量腋温，测量前可擦拭腋窝，保证局部无汗。尽量使用电子体温计，如果是水银体温计测量的话，一定要保证患儿能够配合夹紧，千万注意不要打碎体温计。
	通常来说，腋温≥37.5℃才被视为发热。如果体温不到38.5℃，孩子无不适，不用特别着急退热。适度的发热也是机体发动免疫功能、对抗病原的自我保护机制。当然，如果孩子体温超过了38.5℃，可口服退热药物。儿童常用的退热药物主要有两种：对乙酰氨基酚，用于两个月以上儿童；布洛芬，用于6个月以上儿童。家长可以按照说明书上根据年龄和体重（主要是根据体重）推荐的剂量服用。
	（作者为北京大学第一医院儿科主治医师）
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京3762名疫情防控工作人员申请入党
战疫一线 践行初心
2020年02月28日08:34  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月27日电  （记者贺勇）“我志愿加入中国共产党……”2月26日，北京门头沟区组织首批4名“火线入党”的预备党员开展“线上”集体宣誓仪式，记录这一庄严时刻。
	这4名预备党员来自不同战线，其中，42岁的李鹏飞是门头沟区医院呼吸内科副主任，负责全天候（24小时）发热门诊新冠肺炎疑似病例排查和住院确诊患者、疑似患者的管理治疗工作。
	参加宣誓仪式的李鹏飞身穿隔离衣，虽然有些不透气，他的声音却格外洪亮。他说，在今后的工作中，将以更高的标准要求自己，当好科室带头人，投入到工作中。
	大兴区人民医院感染内科护士郑梦梦向党组织提交入党申请书。疫情防控期间，郑梦梦始终坚守在隔离病房，为疑似患者和确诊患者提供治疗、饮食及生活上的帮助，连续20多天在岗。大兴区对全区奋战在疫情防控一线的发展对象、入党积极分子、入党申请人等情况进行了摸底梳理，经结合党（工）委推荐意见和个人表现情况，将郑梦梦等6名同志发展为中共预备党员。
	目前，北京市疫情防控一线工作人员中，新提交入党申请书3762人，上一线前已确定为入党积极分子或发展对象的10416人；北京市首批火线发展党员37人，37人中13人为北京市派往湖北医疗队的医护人员及工作人员。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
致敬奋战在抗疫一线的“你”
2020年02月28日08:34  来源：人民网－人民日报
	见字如面，笺短情长。战“疫”当前，非常时刻，一笔一画写下的书信，堪称最长情的告白。
	“虽然我只是你们工作中的匆匆过客，而你们却是我的人生转折！”甘肃一位新冠肺炎痊愈患者，写下对医务人员的满腔感激；
	“不是不想告别，而是不敢告别。”一位湖南援助湖北医疗队队员，悄悄写下对父亲的心里话，却迟迟“没有寄出”；
	“对不起，我没有兑现承诺，把孩子放在表姐家了……”妻子驰援武汉，一位原本承诺照顾孩子的陕西医生因防控疫情无法分身，写下深深“愧歉”……
	新冠肺炎疫情发生以来，夜以继日、连续奋战的广大医务人员，是火线上的中流砥柱。在人们眼中，他们是敬佑生命、救死扶伤的白衣天使，是越是艰险越向前、以生命守护生命的英雄。
	透过一封封书信流淌的牵挂和不舍、叮咛和感恩，也能真切感受到，不畏艰险、冲锋在前的白衣战士，也是父母的孩子、孩子的父母，是寻常的丈夫或妻子。疫情袭来，挺身而出，是家国情怀、医者仁心，是使命在肩、义无反顾。
	让我们展开几封“特别的信”，讲述信里信外的故事，致敬奋战在抗疫一线的“你”，致敬奋力打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的人们。
	“夫妻战友”的默契
	本报记者  高  炳
	一封写给妻子的“道歉信”（摘编）
	亲爱的Angel：
	对不起！我没有兑现承诺，把孩子放在表姐家了。我相信，你一定会理解我。
	这么多年，我们共同努力、相互鼓励，有过争吵、有过分歧。这些天我一直回想，咱们多年来一起生活的美好，还有我做错事时你的批评和唠叨。
	1月26日，我和孩子送你离家后，就接到单位的紧急通知上班了。想了好半天无法给你回复，答应你在家照顾好孩子，但我却没有做到。吃住都在单位，我也好几天没有见孩子了。但我相信她会更懂事，知道我们都是党员，都在认真工作。
	我和孩子为你自豪，向你致敬！想再多叮嘱一下你，这个时期不能马虎，和前线的战友们要相互提醒“保持体力、做好防护”。等你们凯旋！
	建  英    
	2020年1月30日    
	“晌午发去消息，到现在还没音儿。”
	躺在床上，何建英翻来覆去，满脑子都是妻子。卫生院的宿舍外，早已一片寂静，何建英摸黑开了灯，钟表滴答响，已是深夜1点。
	妻子邵娜去武汉已经好些天了。每个夜晚，何建英都盼着她能发来视频通话邀请，但大都以失望告终。“夜不能寐，就写封信吧！”他提起笔，思绪如潮涌一般……
	39岁的何建英，是陕西省西安市临潼区新丰中心卫生院医生；38岁的邵娜，是西安交通大学第二附属医院护士。“我俩是初中同学，又是同行。”何建英没想到，在新冠肺炎疫情防控这场战斗中，俩人又成了“战友”。
	“我要去武汉了。”1月23日晚，邵娜淡淡一句话，凝固了餐桌上的气氛。何建英和女儿优优早已收拾好行李，只等邵娜拿回休假条，全家自驾去江西婺源度假，不想却落了空。
	“我不让你去！”优优一脸委屈，埋下了头。何建英沉默半晌，轻轻拍了拍女儿：“宝贝，妈妈要去治病救人。”
	同一个行李箱，何建英取出帐篷、相机、冲锋衣，放进口罩、药瓶、护目镜……1月26日，正月初二，机场送别妻子，一家三口相拥而泣。“我最放不下优优，你要好好照看她。”邵娜千叮万嘱。何建英左手搂着女儿，右手拍拍胸脯：“前方打仗，后方无忧！”
	可当天夜里，妻子乘坐的飞机还没落地，何建英就“食言”了。他接到紧急通知：“疫情火急！明早全员到岗！”
	第二天一大早，何建英把女儿安顿到表姐家，就急忙赶往“新岗位”——连霍高速临潼新丰出口防控检查点。
	这一忙，便是20多天。“我们24小时轮班，保证防控检查不漏一车、不漏一人。”检查点的长桌后，何建英拿着表格，一一核对过往人员信息。
	那天，一辆外地牌照的汽车驶来，何建英照例给乘客挨个测体温。
	37.8摄氏度！车上一个孩子的体温，让气氛紧张起来。二次测温确认后，早已待命的120急救车应声启动，将孩子一家人送往隔离点。“还好，经仔细排查，娃娃是积食，没有大碍。”何建英接到医院反馈，长吁一口气。
	这些天，何建英吃住都在卫生院，轮班间隙才能跟女儿通个视频电话。“妈妈出发前一天，优优在卫生间偷偷哭了好久，出来时却是蹦蹦跳跳的。”说起女儿，何建英眼眶泛红，“10岁的小姑娘，懂事得让人心疼。”
	优优每天上网课，认真写作业，“天天盼着妈妈平安回家。”而在武汉市第九人民医院，邵娜正和战友们一道同时间赛跑、与病魔较量。
	“每次穿防护服就得40分钟，此后近10个小时不吃不喝。”说起妻子，何建英鼻子一酸。结婚11年，他早已记不清夜里被妻子揪起来多少次，骑上电动车载她去医院，“病人需紧急抢救，老公你骑快点！”
	20多天来，零星的几次视频通话，邵娜总是反复叮嘱，让父女俩一定注意防护。“没照顾好优优，妻子应该不会怪我。就像她事先没告诉我报名去武汉一样，我也不会怪她。”何建英笑了笑，“这就是战友的默契。”
	虽然相互理解，何建英心里仍有愧歉：妻子在前线奋战，她最挂心的事自己却没办好。西北汉子，讷言却深情，便将心底的千言万语，流淌在深夜的笔尖。“写封信，等老婆回家再让她看。眼下，她可不能劳累、分心。”
	夜已深沉，思忖良久，何建英开始下笔，“亲爱的Angel……”
	这是对妻子的爱称，何建英一直没改。“护士是白衣天使，‘Angel’（英文意为‘天使’）这个备注在我手机里存了11年，见过的人都懂。”
	写完信，已是深夜2点。何建英又读了一遍，“等你们凯旋”几个字又一次在心底回响。
	【记者感言】
	采访何建英时，他已在高速路口坚守了近一个月。这一家三口，从未离别这么久。
	何建英告诉我，写信那天夜里，他内心五味杂陈——担忧、心疼、愧疚、自豪……写完信后却心静如水，只待第二天晨曦微现，继续战斗。
	如果说，“担忧”是亲人的牵绊，“心疼”是丈夫的呵护，“愧疚”是父亲的不安，那么“自豪”便是战友的默契、医者的仁心。每个勇敢逆行者的背后，是千万个小家的理解、包容和支持。在我们这个伟大的国家，困难面前，从不缺少可歌可泣的“平凡英雄”。
	采访结束时，何建英说，春暖花开时节，一家人还要去婺源，看那漫山遍野的油菜花。
	待疫情退散，南国春色好，生机满人间。
	“是你们给了我第二次生命”
	本报记者  王锦涛
	一封治愈患者的感谢信（摘编）
	大家好！
	经过18天的救治，终于可以出院了，心情无比激动。在此写这封感谢信，来表达我最诚挚的感谢。
	感谢所有医护人员，我不知道你们的名字，看不清你们的脸庞，却能透过护目镜看到一双双清澈的眼睛。是你们给了我第二次生命！虽然我只是你们工作中的匆匆过客，而你们却是我的人生转折！
	在隔离治疗的情况下，我和一线医护人员每天都能准时吃到可口的饭菜、水果……今日和单永平院长视频，我相信他说的一句话：“小马，你比入院时候胖了！”
	18天来，害怕各种各样的抽血。但如果有需要，我随时可以捐献有抗体的血浆，尽我绵薄之力。希望我是渭源县的首例感染者，也是最后一例感染者。
	渭水雪融，共盼春来！
	马  飞  
	庚子年正月廿一晚
	出院前一天晚上，32岁的马飞（化名）删除了11天前录制的“临终视频”。病房里很安静，马飞的心情久久不能平静，便找来纸和笔，写下自己对医护人员的感激之情：“是你们给了我第二次生命！虽然我只是你们工作中的匆匆过客，而你们却是我的人生转折！”
	马飞清晰记得，2月3日，立春前一天，那是一个至暗时刻。病重的他躺在病床上，感觉很难挺过去了，就用手机录下一段“临终视频”。
	这天，是马飞在甘肃省渭源县人民医院隔离治疗的第六天。自被确诊为新冠肺炎以来，他的病情发展很快，“呼吸衰竭，上气不接下气，就是在吸氧的状态下，翻身也很困难”。
	“第一次见他，虽然戴着口罩，但谈吐之间能听出是个自信开朗的人。”护士长刘娟说，做完检查后，马飞留观隔离，第一次核酸检测呈阴性，“听到结果时，他高兴地说以后要请我们医生护士吃火锅。”
	仅仅过了一天，第二次核酸检测却转阳性。“病人的心情变化就像坐过山车，刚还在高处，转眼就到谷底。”刘娟说，随着病情加重，马飞变得沉默寡言，“我们问什么，他就回答一个‘嗯’，或者‘好’。”
	2月2日上午，值班护士告诉刘娟，马飞前一天的晚餐一口没动。“这样下去可不行！口头劝不动，那就换种方式吧。”刘娟想到给患者写封信。
	“生病不可怕，只要信念在，我们一起战胜它！大家都在和你一起并肩战斗。”在信的末尾，刘娟留下了自己的手机号码，叮嘱马飞有事打电话，或者加微信，随时在线聊。
	“这封信，我读得泪流满面。”马飞说，“真的很感动，医护人员从未放弃，一直在救治、照顾我。但我做好了最坏打算，不好再麻烦他们了。”
	“他一直没给我打电话，也没加微信。”感觉到马飞有自我放弃的心理倾向，刘娟马上找到主治医生党慧忠，一同来到马飞的病房。
	眼前的马飞，胡子拉碴。“老马，胡子该刮了。”党慧忠走到床边，把事先准备好的新剃须刀递了过去。刘娟也在一旁劝慰：“治病就像赶路，有个过程，但一定会好的。对了，记得加微信，大伙儿陪你聊天。”
	“嗯。”马飞加重语气点了点头。此后，党慧忠和刘娟每天都来病房，和马飞说病情、拉家常，还托人帮他购置了睡衣、拖鞋等日用品。每天，护士都会送来牛奶，嘱咐他加强营养，提高免疫力。
	“有一天，我随口说了句，想吃干锅土豆片了。没想到，有位护士亲手做了一份送到病房。”马飞说，“每个医护人员都在全力以赴帮助我治疗、康复，我还有什么理由不勇敢地扛下去？”
	甘肃省医疗救治专家组远程会诊，医院救治团队精心施治，马飞的病情一天天好转。
	2月15日出院当天，马飞和医护人员拍了张合影，他说这是“全家福”。“疫情过后，春暖花开，我还想和大家来个大大的拥抱。”回家路上，马飞隔着口罩做了一次深呼吸，“不费劲了，春天的味道越来越浓！”
	【记者感言】
	从心灰意冷到重拾信心，最后康复出院，这是一名患者的再生之路，也是医护人员用仁心仁术铺就的生命之路。
	挺立抗疫一线的白衣战士，在同时间赛跑、与病魔较量之际，以无微不至的心理疏导、情绪支持，抚慰人心，激励斗志，给患者以温暖和信心。他们身上所体现的医者仁心、无私奉献，也是抗击疫情中暖人心、强信心的不竭力量。
	“待到春暖花开，我们繁花与共”
	本报记者  何  勇  孙  超
	一封写给父亲“未寄出的信”（摘编）
	父亲：
	“新年快乐，祝您身体健康”，这句话本来是要在大年初一和您说的，以往每年都是这样，没想到今年却没有这个机会。
	我没想到大年初一就出发去湖北。从医院匆忙赶回家收拾行李，来不及和您一起吃个饭。出门瞟见您侧着身、弓着背，我没有半句告别。不是不想告别，而是不敢告别。
	您奔波劳累一生，本该颐养天年，却要在古稀之年照顾幼孙。您总说，我们上班不容易，其实我知道一人带小孩更累。
	作为一名医生，一名共产党员，参加这场战役是我的责任和义务。同为父亲，我的不舍与眷恋和您一样，但没有国泰民安，哪有家庭幸福。请您放心，我一定会和战友们战胜疫病，早日回到您的膝下。
	待到春暖花开，我们繁花与共。
	儿：余  德  
	2020年1月28日于黄冈
	告别的话到了嘴边，洪余德还是咽了回去，不知如何开口。
	31岁的洪余德，是位于湖南省衡阳市的南华大学附属第二医院医生。1月23日，腊月廿九，他报名参加第一批湖南支援湖北医疗队。晚上回到家，父亲正照看1岁零10个月的孙女，而同样是医生的妻子还没回家。
	“母亲去世10年了，平时老人一个人生活。女儿出生后，都是我父亲帮忙照看。一个71岁的老人，平时难得有机会享享清福。”洪余德告诉记者。
	“全国的医务人员都在支援湖北，我也报名吧？”洪余德试着探探父亲的口风。
	看到父亲脸上闪过一丝凝重，洪余德没再往下说。“距出发还有几天，找个更合适的时机吧，先让父亲安安心心过除夕。”洪余德这样想。
	可没想到这一犹豫，却让预想中的告别落了空。正月初一一早接到通知：当天赶赴湖北黄冈。洪余德匆匆打包行李，妻子在旁帮着收拾。父亲在客厅，还是熟悉的沉默。
	没有和妻子拥抱，也没跟父亲道别，洪余德就出发了。在黄冈市大别山区域医疗中心，他每天忙得像打仗，防护服的内里湿了又干，干了又湿，“内衣上每天一层白色的汗迹”。
	出于安全防护，工作之外洪余德和同事很少说话，电梯里也保持距离。新春佳节，他乡独处，他似乎体会到母亲去世后，父亲这些年难以言说的孤独。
	“写封信给父亲吧。”回过神来的洪余德拿起笔、铺开纸，几百字的信，他断断续续写了3天。这段时间在医院的耳闻目睹，像电影般在脑海闪过。
	——有一个女孩，不顾感染风险，留院照顾患有尿毒症、确诊新冠肺炎的母亲，直到半个月后母亲不幸去世。
	——有一对双双确诊的老夫妻，起初轻症的丈夫照顾病情较重的妻子。妻子好转后，丈夫病情却加重了，妻子又来细心照顾丈夫。
	——有一位同事在给病人气管插管时，护目镜突然起雾，换防护服、换人都来不及了。人命关天，同事不得不摘下护目镜，冒着被感染的风险操作，然后默默去做自我隔离。
	“从没像现在这样感觉到，人和人的命运如此休戚与共。”洪余德说。
	“待到春暖花开，我们繁花与共。”洪余德写完最后一句，把信放进了抽屉里。
	“这是一封没有寄出的信，写给生我养我、爱我帮我的父亲，也写给一位位素昧平生的父亲。”洪余德话语轻柔，满含深情。
	【记者感言】
	采访洪余德，最大的感受是同理心。
	10年前母亲离世时，洪余德还是医学院的大一新生。陪母亲求医的经历，让他对医生这个职业有着更深的理解。“病人都是很不容易的，是最需要照顾的”“我平时提醒自己一定要对病人好”，这样的表达在采访中被反复提及。
	正是这样的同理心，让他义无反顾奔赴一线；正是这样的同理心，让他如亲人般对待黄冈这个陌生城市的患者。医者仁心，也是闪光的共情。正如洪余德所说，“从没像现在这样感觉到，人和人的命运如此休戚与共”。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
分区施策，完善差异化防控策略
——把疫情防控工作抓细抓实④
盛玉雷
2020年02月28日08:35  来源：人民网－人民日报
	全国各地的防控形势并不相同，防控工作各有侧重，防控策略也应有所差异，善用“分区施策”的方法论
	各地各部门要增强大局意识和全局观念，把党中央的决策部署和本地区本领域的实际情况结合起来，做好分区分级差异化防控，有序恢复生产生活秩序
	当前，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，治愈出院人数增加，尤其是湖北以外省份新增病例减少，疫情防控取得积极成效；浙江义乌国际商贸城开市，福建厦门总工会为外地职工提供免费包车返厦服务，不少地方有序复工复产。坚持从实际情况出发，分区施策、因地制宜，已经成为各地统筹疫情防控和经济社会发展的普遍做法。
	当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。应当看到，全国各地的防控形势并不相同，防控工作各有侧重，防控策略也应有所差异。继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，就要按照习近平总书记的要求，善用“分区施策”的方法论。不久前，国务院联防联控机制在新闻发布会上提出，按照实事求是的原则指导各地区根据疫情情况依法依规、科学合理采取有针对性的措施，在有效防控疫情的基础上有序推进复工复产。这是因地制宜的周密考虑，也是因势利导的务实举措。各地各部门要增强大局意识和全局观念，把党中央的决策部署和本地区本领域的实际情况结合起来，做好分区分级差异化防控，有序恢复生产生活秩序。
	分区施策，就要着力做好重点地区疫情防控工作。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。比如，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，必须坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。在防治力量统筹方面，应该把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。在重点地区采取更大的力度、更果断的举措，才能把疫情扩散蔓延势头遏制住。
	分区施策，就要在非疫情防控重点地区分区分级制定差异化防控策略。根据各地疫情实际情况，科学判断形势、精准把握疫情，才能因地制宜、对症下药。比如，随着复工复产后人口逐步流入，更应全力做好北京疫情防控工作，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。对城乡社区，要加强基层防控能力建设，织密织牢第一道防线。根据各地不同情况分区施策，实事求是开展疫情防控工作，就能进一步巩固全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
	分区施策，就要更好统筹推进疫情防控和经济社会发展。在推动复工复产过程中，需要落实分区分级原则，突出“精准”两个字。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序；中风险地区要依据防控形势有序复工复产；高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。同时，还应落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，推动产业链各环节协同复工复产。各地情况千差万别、不一而足，统筹推进疫情防控和经济社会发展需要各地治理者拿捏好度，下一番“绣花”功夫。
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。把分区施策的要求落细落实，我们就能早日打赢疫情防控阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
用法治革除滥食野生动物陋习
杨学博
2020年02月28日08:35  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，关于滥食野生动物的突出问题及对公共卫生安全构成的重大隐患，引发社会各界广泛关注。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定，确立了全面禁止食用野生动物的制度，体现了落实党中央重大决策部署、顺应民心民意的责任担当。
	习近平总书记在2月3日的中央政治局常委会会议上强调，食用野生动物风险很大，但“野味产业”依然规模庞大，对公共卫生安全构成了重大隐患。在疫情防控的关键时刻，全国人大常委会通过专门决定，十分必要，十分重要。
	从源头控制风险，当务之急是以雷霆之势强化法律责任，全面禁止非法野生动物交易、全面禁止滥食野生动物，避免在疫情防控的关键阶段，因一时口腹之欲导致“次生风险”。决定明确提出，违反野生动物保护现行法律规定的行为，“在现行法律规定基础上加重处罚”；对决定增加的违法行为，“参照适用现行法律有关规定处罚”；同时，要求有关部门落实执法管理责任，严格查处违反本决定和有关法律法规的行为。决定的立法指向明确，“全面”与“从严”贯穿始终，体现了更严格的管理、更严厉的打击，给心存侥幸者、铤而走险者以当头棒喝。
	管住滥吃的嘴，扩大法律调整范围是关键。决定将野生动物保护法规定的野生动物范围以外的、在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物也纳入规范，进一步扎紧了制度的篱笆。同时，决定也区分了非法滥食和合法食用的边界，明确了国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布畜禽遗传资源目录。基于这一规定，对于一些养殖利用时间长、技术成熟、人民群众已广泛接受的人工养殖动物，即可列入目录，属于家畜家禽。此举兼顾了公共卫生与经济发展，体现了实事求是、立足实际的立法精神，保证了执法层面的可操作性。
	除了在法律层面规制非法交易和滥食等违法行为，决定还倡导社会各界在移风易俗上共同努力。前几天，一项名为“禁食野生动物，争做自律青年”的倡议活动在线上启动，引发社会关注。很多人都在思考：疫情之后，我们的生活方式应做出什么样的改变？应该推动形成这样的观念：在现代社会，滥食野味就是不文明、不健康、不道德的表现。从长远来看，应从文化传统和饮食习惯层面入手，引导公众摒弃食用野生动物的陋习，养成科学健康文明的生活方式。
	“夫自古通天者，生之本”。在中国传统文化中，人的生命活动与自然界的变化是息息相关的。今天，越来越多的人已经形成共识：人和野生动物都是自然的一部分，与自然一起构成生命共同体；保护野生动物，就是保护人类；善待野生动物，就是善待我们自己。从内心深处敬畏自然、尊重生命，减少对野生动物的侵扰，实现人和自然的和谐共生、和平共处，这是我们面向未来的现实选择，也是生态文明建设的题中应有之义。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
发挥中医药的战“疫”力量
刘成友
2020年02月28日08:35  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，各地纷纷强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。这些举措，有效发挥了中医药的力量，提高了治愈率，降低了病亡率，切实维护了人民群众的生命安全和身体健康。
	习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时，明确要求“坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物”。实践证明，无论是在临床救治上还是在社区防控上，坚持中西医并重，推动中医药深度、全过程参与救治，能够提升治疗效果，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战贡献重要力量。
	历史上，中国人民依靠中医药治疗了很多疫病，积累了丰富的经验。仅新中国成立后就有多次：上世纪五六十年代治疗乙型脑炎，中医药大显身手；上世纪90年代治疗出血热，中医药功不可没；2003年抗击非典，中医药也作出了贡献……抗击新冠肺炎疫情，中医药能够也应该发挥重要作用。
	治疗疫病，中医药有着自己的优势。中医强调辨证施治，根据疾病的不同发展阶段，确定相应的治疗方法。由国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室共同发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》的中医治疗部分，明确强调“辨证论治”，并根据患者病情轻重列出症状不同表现，开出相应方剂。在临床治疗中，筛选出的中药复方“清肺排毒汤”，便具有良好的疗效。据国务院联防联控机制2月17日的新闻发布会介绍，已有10个省份57个定点医疗机构的701例使用清肺排毒汤的确诊病例被纳入观察，其中130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善，212例症状平稳没有加重。除此之外，广州市第八人民医院推出的“肺炎1号方”也取得了良好的临床疗效。这也增添了我们战胜疫情的信心。
	必须看到，治疗新冠肺炎，不论是中医还是西医，目前都没有特效药。但在坚持中西医结合的基础上，充分利用好中医药这个中华文明的瑰宝，战胜疫情的进程就可能会加快。正如山东中医药大学校长高树中所言：“西医针对的是病毒本身，中医针对的是如何调理病毒存在的环境，即人体的机能状态。”在重大疫病面前，两者各有所长，优势互补、协同发力，便能发挥“1+1>2”的效果。
	中医药不仅是一种治疗手段，也包含着健康养生理念。中医“未病先防，既病防变，愈后防复”的思路，强调在日常生活中通过调节身体机能，达到防治效果，有助于让更多人形成健康理念、养成健康习惯。一言以蔽之，充分发挥中医药防病治病的独特优势和作用，不仅能为疫情防控提供助力，也能为健康中国建设作出贡献。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“关键时刻冲得上去”
张  璐
2020年02月28日08:35  来源：人民网－人民日报
	【人物】“疫情上报第一人”张继先
	【故事】近日，湖北省发布《关于给予张定宇和张继先同志记大功奖励的决定》。张继先是湖北省中西医结合医院呼吸内科主任，于去年12月26日从两位病人胸片中敏锐地发现情况，第二天按程序向医院领导并武汉市江汉区疾控中心作了汇报；此后发现7位病人症状和肺部表现一致后，提请医院立即向省市两级疾控部门报告。
	【点评】
	新型冠状病毒作为新出现的一种病毒，人们对它的认识还比较初步。尤其是当疫情刚出现时，尽早发现并及时上报，关乎疫情防控的主动性与及时性。张继先医生第一时间为疫情防控工作拉响了警报，并坚持在离疫情最近的地方战斗，令人敬佩。
	对于传染病来说，疫情发现越早，越有利于防控。只有具备专业敏感，才能勇于给出判断、坚决上报疫情。张继先医生悉心留意病人的病情状况，不放过细节与疑问，在意识到有“特殊情况”后，及时汇报、上报，并带头扑到医院救治一线，为及早监测疫情争取了时间。公开表彰张继先医生，体现了尊重客观事实的态度，有利于进一步激励党员干部担起责任，坚决打好疫情防控阻击战。
	医者显仁心，党员有担当。张继先既是医生，也是党员，“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人”。在疫情面前，张继先医生身先士卒，对危重传染病人，有时甚至关起门来抢救，不让太多人介入；细致照顾每位医护人员，为大家加油鼓劲，带领着忙碌又井然有序的医护团队，全力以赴与新冠肺炎疫情作斗争。作为共产党员，在抗击疫情的战场上，越是危险的地方，越要冲锋在前，张继先医生做到了。
	不久前，习近平总书记就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护。疫情防控，是一次大战，也是一次大考，在抗击疫情过程中发现模范典型并给予表彰激励，正是对广大医务人员的肯定。切实关心关爱广大医务人员，鼓舞参与战“疫”的广大党员干部群众，进一步坚定信心、无私奉献、同舟共济、英勇奋战，我们一定能夺取这场疫情防控阻击战的全面胜利。
	【网言网语】
	张继先好样的，人民需要你这样的好医生。
	——@北国之春  
	这才是有头脑、敢担当、说到做到、令人敬佩的白衣英雄。
	——@张新义  
	医护工作人员们辛苦了，真心心疼你们，我们都是你们的后援团。
	——@Rob Cooper
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战疫一线的男护士们用爱心、细心和耐心守护生命——
“把温暖送进每位患者的心田”
人民网记者  李龙伊  鲜  敢  人民网记者  荣先明  韩基琛
2020年02月28日08:35  来源：人民网－人民日报
	提到护士，大家脑海里往往会浮现出细致入微的女性形象。其实，现代医疗体系中，男护士越来越常见。
	在抗击新冠肺炎疫情的战场上，和女护士一样，男护士们用爱心、细心和耐心照顾患者，承担了很多急难险重的任务。记者采访了4名战斗在抗疫一线的男护士，了解他们的抗疫故事，倾听他们的抗疫心声。
	中部战区总医院汉口院区赵灵杰——
	“我们都能一起面对，加油！”
	2月6日，中部战区总医院汉口院区透析科，胸部CT显示左肺下叶前基底段条片状影，疑为炎症，需要透析治疗的病人张女士进了隔离透析室，心理压力巨大……
	一天透析时，隔着厚厚的防护服，张女士发现诊疗的护士在打完针后会把血透管路捋一捋，上完机后还会再从头到尾检查一遍……回想起平时的点点滴滴，张女士脱口而出：“小赵是你吧！我一看动作就知道是你……”
	隔着厚厚的口罩面罩，男护士赵灵杰耐心开导：“科室现在这样排查是为了保护大家，并不是说您得了新冠肺炎，不要紧张。”
	怕张女士不放心，赵灵杰又说：“阿姨，有科学的诊疗方案，有各项保障措施，还有我们做后盾；不管什么结果，我们都能一起面对，加油！”
	经过两次核酸检测，结果均显示为阴性。张女士从隔离区转入普通透析病室，她又恢复了往日的乐观，逢人就说：“小赵给了我信心，这小伙子不错！”
	火神山医院窦恒——
	“多一份倾听，多一句解释，多一点耐心”
	“农历新年，仿佛还在昨天。”火神山医院感染一科一病区护士窦恒说，那天他和战友来到武汉，希望能为这座城市战胜疫情尽些绵薄之力。
	“我记得到达武汉那天中午开始下雪……”窦恒说，到了病区后，他就挨个问患者冷不冷，能开空调的开空调，能添被褥的添被褥。
	44床的阿姨前些天咳嗽时伴有黄痰，医生开了化痰止咳的强力枇杷露。“痰减少转淡了，但咳嗽还是不见好转”，阿姨对病情还是有些焦虑。窦恒一边安慰她，一边把情况告诉医生，很快医疗团队就给出新的治疗方案。
	“我会做好每次的护理操作，多一份倾听，多一句解释，多一点耐心，把温暖送进每位患者的心田。”窦恒说。
	金银潭医院梁顺——
	“我和父亲都是医护人员，让患者健康是我们的本职”
	1999年出生的梁顺是武汉市金银潭医院ICU的男护士。从去年12月29日起，他已在医院坚守近两个月。层流病房和负压病房是他上班的地方，这里感染风险大，与外面工作人员交流要隔着玻璃用对讲机。
	1月23日凌晨1点多，梁顺下班后回到住所，简单收拾后开车直奔孝感市大悟县老家。刚回到老家，他便听到消息说武汉的出城通道关闭了。本想假期在家陪陪父母的他，立即跟母亲说“我要回武汉”。在家仅待了几个小时，匆匆扒了几口饭后，他就开车往武汉赶……
	1月31日，是梁顺21岁的生日。梁顺说：“在一线度过生日，心里是满满的自豪。”让梁顺惊喜的是，当天他收到当医生的父亲发来信息：“你要学会照顾、保护好自己。你有上进心、责任感，是最美的逆行者！”
	梁顺说，“爸爸的鼓励，是最美的生日礼物。我和父亲都是医护人员，让患者健康是我们的本职。”
	中国医科大学附属第一医院孙博——
	“虽然全身湿透了，但我一点不觉得累”
	接到紧急通知，来不及回家的孙博，在出行前收到了母亲送来的行囊和一封信。“出征吧儿子！现在你不仅仅是我们小家的天使，前线还有很多需要你医治抚慰的人。”
	2月4日，中国医科大学附属第一医院急诊科护士孙博，前往武汉支援。“这次‘逆行’，我不后悔。”34岁的孙博已在护士岗位上工作了近11年。“从小，父母就给我讲红军长征的故事，讲红军医生的精神。”孙博父母工作的中国医科大学，曾组织师生走完红军两万五千里长征全程，并在途中继续办学。
	在武昌方舱医院，孙博平均一天需要为20名患者抽血，为50名患者做核酸检测，“我不怕，长征中的红军医生前辈们，比我们危险多了。”
	有一次，孙博在前来预检的患者里，发现一位有脑血栓病史的阿姨，行动十分不便。孙博一手提着患者的行李箱，一手搀扶着患者，50米的距离足足走了5分钟；孙博把患者送到舱内，并与值班护士进行了重点交接；隔着满是水汽的护目镜，他看到患者用力地抬起手向他挥手致谢，“虽然全身湿透了，但我一点不觉得累……”
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉火神山医院 康复出院患者471人
2020年02月28日08:35  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月27日电  （记者鲜敢）2月27日中午，新一批76名新冠肺炎确诊患者康复走出武汉火神山医院。截至27日21时，该院已累计治愈新冠肺炎确诊患者471人。
	当日该批患者治愈出院后，火神山医院迅速对空出来的病房和床位进行打扫、清理、消毒，更换洁净床单被褥，计划于23时前完成当日收治，尽最大努力守护人民群众身体健康。
	据火神山医院负责人介绍，该院根据国家指导方案提供的中药处方，坚持中西医结合科学施治，及时成立中医专家组，以会诊形式深入全院各病区，采集中医症候量表，制定中医辨证分型及协定处方，确立医院中医药治疗规范，建立健全中西医协同机制，并根据患者病情提供4种汤剂服用，让住院患者做到应服尽服。目前，配合流动智能应急中药房投入使用，火神山医院超过97%的患者服用中药汤剂，检验检查结果有所改善。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
进一步部署降低病亡率和保障生活必需品供应 要求细化重点人群疫情防控措施 加强防控国际合作
王沪宁出席
2020年02月28日08:35  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月27日电  2月27日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续集中优势医疗资源加大重症患者救治力度，有效降低病亡率，多措并举保障湖北省和武汉市生活必需品供应，细化重点人群疫情防控措施，与世卫组织和有关国家加强国际合作，不断拓展疫情防控形势积极向好态势。
	会议指出，在各方共同努力下，近段时间重症病例占确诊病例比例明显下降，但全国重症病例存量较多，其中主要在湖北省尤其是武汉市，加强重症患者救治是当前防控工作的突出重点。要制定专门方案进一步优化医疗资源配置，指导督促湖北省和武汉市加快解决医疗力量人岗不匹配等问题，把专家调配到最需要的岗位，有关部门要抓紧从全国调集一批体外膜肺氧合机等医疗设备，确保重症患者救治需求，尽可能提高治愈率，降低病亡率。为保证湖北省和武汉市继续全面加强疫情防控需要，要进一步做好生活必需品供应保障，通过提高当地供给能力、加强省外相关商品调配、发挥企业增供作用、保证运输畅通等，确保湖北市场粮油肉、菜蛋果等货源充足。湖北省、武汉市要把做好“最后一公里”物流配送作为社区防控的重要工作，发挥志愿者等社会力量作用，确保居民包括外地滞留湖北人员基本生活。
	会议强调，要进一步落实分区分级差异化防控。抓好重点地区、重点人群疫情防控，企事业单位要落实复工复产疫情防控指南，机关单位要遵守当地防控要求。完善和细化对老年人、儿童的防控措施。各地和相关部门要根据疫情防控情况，将大中小学、幼儿园等开学开园时间原则上继续推迟。
	会议要求，要认真研究和吸收中国—世卫组织联合专家组对我国新冠肺炎疫情和应对情况考察时提出的建议，继续加强与世卫组织、有关国家和地区交流合作，共享疫情防控信息和做法，参与诊疗方案、药物筛选、疫苗研发等国际科研合作，推动建立和完善与人员往来较多国家的卫生防疫沟通协调应急机制，制定跨国交通工具、口岸、高风险人员出入境等方面相互衔接和相应的疫情防控标准，协调采取共同的防控措施，有效防止人员跨境流动中疫情输出或输入。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
记者夜访金银潭医院重症监护病房——
“疫情不结束，我们不撤退”
人民网记者  吴  姗
2020年02月28日08:35  来源：人民网－人民日报
					图为金银潭医院ICU病房。
					　　郑薛 飞腾摄
	雨夜，微冷。武汉市金银潭医院南7楼的ICU科室，医护人员有条不紊地忙碌着。各种仪器设备发出的声音清晰可辨，各类指示灯不停闪烁，在这里，与生命的赛跑时刻进行着。
	金银潭医院，是最早接诊新冠肺炎患者的定点医院，也是收治重症和危重症病人最多的医院之一。2月25日晚，本报记者走进金银潭医院ICU病房，进行采访。
	遇到危险的情况得往前冲
	晚上10点，医院新收治了一位80多岁的新冠肺炎患者，手术后住进了ICU负压一床。刚刚接班的护士梁顺正在为他做检查护理。给予氧气吸入看气道是否通畅，吸痰清除气道分泌物……尽管穿着厚重的防护服、戴着双层手套，每一步操作，他依然精准到位。
	“有位气管切开的患者？好的，我来负责。”一个小时前，梁顺接到值班组长的电话，便立刻从医院统一安排的宾馆出发。梁顺说：“气管切开传染性更强，这属于比较危险的情况，我们不能让外院来支援的护士冲在前面。”
	“经气管切开处给氧5L/分，建立静脉通道以备抢救需要……”病房里，“全副武装”的梁顺拿着对讲机跟值班医生沟通。他认真地记录、反馈着患者的症状，定时为病人翻身、吸痰，一直守到第二天凌晨4点交班。
	梁顺刚满21岁，是金银潭医院南7楼ICU科室中年龄最小的护士，也是整个金银潭医院最小的。他告诉记者，两年前刚参加工作的时候，每次来到医院，进门前都会深呼吸一下，然后憋着气一直跑到工作间，“因为这是一家传染病医院啊。”而此时此刻，在最危险的工作环境中，他从容得像一名久经沙场的老兵。
	“还记得去年12月29日傍晚，一下子转来七八个新冠肺炎患者，放在以往有一两个病人大家就非常忙了，当时真不知道怎么撑过来的。”梁顺说，“现在有了支援，压力小多了。”
	“进ICU的患者不允许亲属陪护，所以需要更多心理安慰。”梁顺说，有名50多岁的患者因为插上气管无法说话，在纸上写出“家人”二字，他看到后立刻帮着联系了患者的家人。离开ICU时，患者不住地向他道谢。
	2019年12月29日，金银潭医院收治了第一批新冠肺炎患者。从那天起，梁顺和这里的医护人员，守护着一批又一批感染者生的希望。如今，金银潭医院累计收治新冠肺炎患者超过2000人。
	提醒自己做病房的“110”
	这天，ICU护士长瞿昭辉像往常一样跟着医疗队的教授查房，和轮班护士一起为病人做治疗，和清醒的病患聊天做心理护理……忙到晚上8点多才回去。记者到达ICU时，没能见到她。但ICU的医护人员乐于看到这一幕，“护士长终于不用熬夜了，从医院收治新冠肺炎患者起，她没休息过一天呐。”
	两个月，瞿昭辉吃饭睡觉都在科室里，每天休息不超过5个小时，中间还熬了好几个通宵。“我要带好科室这群孩子们，不断提醒自己要做病房的‘110’。”电话那头，瞿昭辉这样“定义”自己，声音爽朗阳光。瞿昭辉刚做了两年护士长，但护士们生活上、工作上很依赖她，“护士长在就有安全感。”
	一个月前，医疗“国家队”前来支援，物资保障也跟上了。“每天都有一点好消息，有的病人能开口说话了，有的眼睛能睁开了，连着几天有病人转到普通病房然后出院，这种开心的感觉什么都比不上。”瞿昭辉说。
	“连续两天为两例患者气管插管拔管。”这是瞿昭辉更新于2月24日的一条微信朋友圈。还有一则配图是她和科室护士们的聊天记录：“已经连续上班两个月，身体太累想休息的跟我提”，科室的小伙伴纷纷表示，“疫情不结束，我们不撤退。”
	康复背后是医护人员的倾情付出
	深夜1点多，护士站的电话铃再次响起。“患者的档案请快点传来，人命关天。”值班医生张巍的语气有些急促。
	ICU夜班一组10人，7名护士、3名医生。其中，护士负责卫生消毒、标本统计、执行医嘱等，还要随时观察病房需要；医生则根据病人情况实时研判，调整诊疗方案。
	值班医生要一直待到早上8点半，趁回清洁区喝水的间隙，记者和值班医生张巍聊了几句。“最艰难的时候已经过去了，过去了就好。”张巍今年40岁出头，从正月初一忙到现在，还没回过家。他说：“很想念老婆孩子。”
	护士文媛说，有一次患者情况危急，张医生来不及做好全套防护就冲进了病房。张巍说：“我小时候3000米跑得特快，身体底子好，我这样‘百毒不侵’的人就该冲在前面。”
	对自己“宽松”，对别人却很“严苛”。在ICU采访的时候，张巍几次催促：“你们记者在ICU待着太危险，快点回清洁区吧，我们不放心。”
	每一位重症病人的康复背后，是医护人员的倾情付出。金银潭医院已累计出院近1200人，治愈率稳步提高。
	当晚临近12点，记者见到一位穿着绿色格纹衣服的老年患者，他面带笑容做了一个胜利的手势。“刚来时王老病情很重，一说话就喘。”负责照顾的护士说，近来他的状况有所好转，能开玩笑了。
	凌晨3点多，下一班护士们正准备进病房。雨声仍急，灯火通明，看不清他们的面庞，只听到一句齐声的“武汉加油”。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎样本怎样保存？ 河南提出明确要求
2020年02月28日08:36  来源：科技日报
	　　河南省卫生健康委近日印发《河南省新型冠状病毒肺炎患者血液检测样本保存管理方案（试行）》（以下简称《方案》），提出相关管理要求。
	　　保存新冠肺炎血液检测样本的目的，主要在于为新药、试剂的研发提供生物样本资源，并为科学研究留存基础资料。而这对实验室生物安全提出了更高的挑战。
	　　《方案》提出，样本由具备保存条件的从事新型冠状病毒检测的各定点医疗机构、疾病预防控制机构和第三方检测机构进行超低温保存（置于零下70摄氏度或以下保存，若无零下70摄氏度保存条件，则于零下20摄氏度冰箱暂存）；不具备保存条件的，应将样本及时移交保存于河南省疾病预防控制中心，并签署保存协议或者按要求及时销毁。
	　　《方案》要求，样本在保存时，应按规范要求设立专库或专柜单独保存，双人双锁；保存地点应有消防、防盗、监控等控制人员进入的有效措施，以及通风、温湿度监测与控制等设施，由专人负责，准确记录样本的来源、种类、数量，逐一编号登记，采取有效措施确保毒株和样本的安全。样本保存期限不应超过6个月，超过保存期限的样本应移交有资质的保存机构，按要求及时销毁，并对销毁过程进行严格监督和记录。（记者乔地）
(责编：许晓华、李轶群)
4900余名中医医务人员驰援湖北——
中医药辨证施治展身手
2020年02月28日08:36  来源：人民网－人民日报
	强化中西医结合、中医深度介入诊疗过程，是新冠肺炎疫情医疗救治的一个鲜明特点。截至2月24日，各地派出的4900余名中医医务人员战斗在湖北抗疫一线。
	2月20日，国家中医药局党组书记、副局长余艳红在新闻发布会上表示，目前中医药参与疫情防控取得阶段性进展，参与救治的广度和深度不断提高，中西医密切协作、联合攻关，发现了一批有效方药和中成药，在治疗新冠肺炎中取得了较好疗效。
	雷神山医院自建成以来共收治1000多名患者。该院中西医结合病区，由第四批国家中医医疗队接管。医疗队分别由上海、广东、吉林医护人员组成。
	上海中医医疗队
	多措并举缓解病痛
	由122名医务人员组成的上海中医支援湖北医疗队，2月15日到达武汉，接管雷神山医院C5、C7病区。医疗队副领队、上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院副院长李斌告诉记者，两个病区从2月19日开始收治首批病人。
	“我们采用的是中西医结合的临床治疗。依据第六版诊疗方案进行西医的常规诊治，同时加入中医外治疗法，包括中药汤剂、针灸、敷贴和功法等传统医学手段。”李斌说。
	岳阳医院呼吸内科副主任王振伟发现，患者中有的因病程较长，实症转虚或虚实夹杂的情况较为普遍；还有一些病人，已经过一段时间治疗但收效不明显，症状虽消失，核酸检测却未转阴性。“对这类病人，除了口服中药汤剂，还采用针灸等非中药疗法，提升免疫力。”
	据了解，在负压隔离病房里，由于穿着防护服、戴着手套，传统针灸不易定位且存在安全风险。医生们临时做出调整，将传统针灸改为采用管针、揿针等更为安全的针刺方式。
	对于轻症和恢复期病人，医疗队还带来了一套“六字诀”中医功法。“它最早见于陶弘景的记载。以前我们用它来治疗慢阻肺效果不错。新冠肺炎患者易有肺功能损伤、纤维化，教会大家练功法，不光能缓解生病、住隔离病房带来的焦虑、抑郁情绪，还对后期康复大有好处。”王振伟说。
	在王振伟看来，国家诊疗方案像“总舵”，已为新冠肺炎治疗定下总体方向，每位中医要做的是辨型施治的小调整。“以热为主、以湿为主、以堵为主、以淤为主、以虚为主等等，因人而异。”
	广东中医医疗队
	扶正救肺分类施策
	广东中医医疗队分管的雷神山医院传染三科六病区，2个小时收满48名患者，其中重症12例、危重症2例。
	一名82岁的女性患者，此前已经治疗20多天，但症状并未好转——不仅发热咳嗽，还严重失眠。接到病人后，队员立即对其进行会诊，开具中医汤药，还进行了针灸。当晚，患者的睡眠及精神状态有了明显改善。
	“患者多年龄偏大，且本身患有其他疾病，会有多种不适体征。为了避免病毒引发其他脏器受损，我们不仅关注肺部，还要综合考虑整体情况进行救治。”广东中医医疗队队长、省中医院重症医学科主任邹旭介绍，现在医疗队是按新版的诊疗方案治疗，大方向是“扶正救肺”。
	目前，该医疗队的中医诊疗方案有两种：对病情较严重的患者，用中药颗粒剂、饮片、针灸等方式补充元气，从内部激发患者的身体潜能对抗病毒；对轻症患者，多采用中药饮片加八段锦的方案，会让其适量运动。比如教八段锦进行健身，既增强其身体素质，也缓解心理压力。
	“虽然队员均来自中医系统，但都具备中西医协同作战能力。目前48名患者，都在进行中西医综合施治，二者各有优势，并不矛盾。”邹旭表示，将进一步发挥中医药特色优势，与医院共同协作优化推行诊疗方案。
	自1月29日起，由广东省中医院副院长张忠德任队长的国家援助湖北第二支中医医疗队，已经接管湖北省中西医结合医院为新冠肺炎患者改造的隔离病区。这也是当时唯一由中医系统力量接管的定点救治医疗机构。“他们积累了大量的重症救治经验，我们已经建立起远程会诊机制。”邹旭说。
	吉林中医医疗队
	团队攻关效果初显
	2月19日，吉林中医医疗队正式接管雷神山医院C8病区。“首批收治了18名病人，大家对中医诊疗普遍持接受态度。”长春中医药大学附属医院副院长王健说，医疗队赶往武汉之前，就已启动了针对新冠肺炎的攻关。
	1月21日，由长春中医药大学附属医院肺病科主任王檀和王健领衔的团队就向吉林省科技厅申报了攻关课题。在吉林期间，中医团队通过远程会诊的方式对长春及周边市区的50个确诊病例进行诊疗，“效果显著。”
	“我们把在吉林积累的病例情况，汇集成了信息系统，并带到了武汉。但南北方气候、水土有别，需要进一步研究。”王健表示，通过对既有信息的整理，并结合在雷神山的医学观察，吉林中医医疗队将新冠肺炎发病分为“外感期、肺炎期、恢复期”3个过程，进而又细分为8个阶段，每个阶段都配有详尽的“治则、治法和方药”。
	“依照中医标准，绝大多数患者的临床症状都有渐轻趋缓。”王健表示，接管病房2天后，辨证施治，诊疗效果已初步显现。吉林中医医疗队设计了多达58个类目的调查问卷，对接管的每一名患者进行中医调查，并根据不同患者的不同临床表现，不断更新、改进治疗方案。
	吉林中医医疗队还带来了一台特殊的装备车——流动智能应急中药房。“拿到处方后，3到5分钟就能配好6盒共18服药。”王健告诉记者，车辆内部的药盒内装有300多味中药萃取的颗粒，药师根据处方可快速找到所需中药，然后在操作台上完成配药。“剂量自动换算、药物自动封口，医护人员只需用开水给患者冲服，无需煎煮，从而提高了诊疗效率，能争取更多宝贵时间！”
	（本报记者汪晓东、姜泓冰、姜晓丹、李家鼎、付文）
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
科学救治，竭尽全力
——让危重症患者从ICU转到普通病房
人民网记者  鲜  敢
2020年02月28日08:36  来源：人民网－人民日报
	2月3日，陈叔（化名）开始发热，最高39摄氏度，伴胸闷不适，随后CT显示病毒性肺炎，抗感染抗病毒治疗未见明显好转。10日病情加重，出现呼吸困难，11日急诊收入新冠肺炎定点医院——华中科技大学附属协和医院西院区。在呼吸内科进行了数日高流量吸氧等治疗，陈叔还是呼吸急促。15日中午，陈叔转到了ICU。
	负责为陈叔诊疗的，是来自广州医科大学附属第二医院重症医学科的温德良副主任医师带领的医疗团队。团队里既有来自广医一院、广医二院和广医附属肿瘤医院的广东医疗队队员，也有协和西院ICU的医护团队。
	温德良从事重症医学临床与科研工作多年，对重症医学科常见病的诊断、治疗和抢救有丰富经验。他第一时间就给气促明显的陈叔戴上面罩接无创正压呼吸机通气治疗。ICU医疗队队员们指导陈叔配合呼吸机呼吸。
	半躺在ICU病床上，陈叔努力调整呼吸来适应治疗，慢慢地，他的呼吸平缓了。温德良团队松了一口气，根据病情调整了抗感染、糖皮质激素方案，同时采取抗病毒、营养支持等对症支持治疗。
	经过5天精心治疗和护理，病情渐渐好转。陈叔终于可以脱下面罩、停用呼吸机，改用双鼻导管接高流量吸氧。大口吸气，用鼻呼气，雾化治疗后陈叔感觉呼吸顺畅了一些。
	积极配合治疗，陈叔由高流量吸氧改为普通的鼻导管吸氧，指尖脉氧饱和度也由入院时不到80％恢复到97％。
	19日下午3点半，陈叔离开了ICU，顺利转回普通病房。
	这是2月3日晚协和西院ICU正式收治新冠肺炎危重症患者以来，第一例成功转出ICU的新冠肺炎并发呼吸衰竭的危重症患者。
	“我们能做的就是竭尽所能，用各种生命支持方法救治患者。”在每日早交班上，广东支援协和西院ICU医疗队领队张挪富教授反复强调。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
华中师大心理援助热线平台扩容
构筑一道抗疫心理防线
人民网记者  韩  鑫
2020年02月28日08:36  来源：人民网－人民日报
	“想到还有很多病人需要救治，每天内疚得寝食难安，我该怎么办？”
	“您的自责是心理产生的应激性反应，您可以跟我分享诉说。”
	2月4日，在教育部华中师范大学心理援助热线平台上，心理咨询师喻赛接到了一位刚下夜班的护士电话，“奋战在抗疫一线的医护人员往往压力大，无处释放。我是咨询师，就要通过共情、倾听的方式，为他们纾解情绪、安抚心灵。”
	通过心理疏导增强战疫力量的不只这位护士。1月31日，华中师范大学在武汉正式开通心理热线平台，面向全社会提供疫情相关的心理援助服务。每天50—80名咨询师可同时在不同地点接待心理求助。“最多的一天给10个人做了心理疏导，电话一个接一个。”喻赛说。据统计，1月31日至2月24日，平台累计服务时间350小时，配置咨询师897人次，求助呼入总数2984人次。
	“面对这场突如其来的疫情，不少人的心理受到挑战。”华中师范大学心理学院常务副院长马红宇说，对患者及其家属来说，可能承受着罹患病痛的痛苦；对抗疫一线工作者来说，他们长期高负荷工作，容易身心俱疲；对受疫情影响的普通人来说，长时间宅在家，情绪易波动。“做好不同群体的心理疏导和情绪支持，对平复个人生活、坚定抗疫信心、维护社会稳定意义重大。”
	面对日益增加的心理援助需求，平台火速扩容升级。2月24日，在原有基础上，通过实现咨询队伍扩容和网络平台升级，教育部华中师范大学心理援助热线平台正式对外发布。这一次，志愿心理咨询师由开通初期的600余人增至4000余人，督导师也由100余人增加到200余人。这些来自1200多所高校和相关机构的专业人员分批上岗，最多可支持1000人同时接入，构筑起一道抗疫心理防线。
	“由广大心理专业人员组成的咨询团队将成为抗击疫情的一股重要力量。”马红宇介绍，新平台将面向湖北省及武汉市防疫工作一线的医护人员、新冠肺炎患者及家属、公安干警及安保人员3类重点人群，同时面向社会公众提供服务，求助者可通过热线电话、微信和小程序等三种方式免费咨询。
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“与中国携手，共迎挑战”
人民网记者  颜  欢
2020年02月28日08:36  来源：人民网－人民日报
	日前，国家主席习近平给美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨回信，感谢他和盖茨基金会对中国防控新冠肺炎疫情工作的支持，期待国际社会加强协调，为维护人类健康福祉而一起努力。
	比尔·盖茨2月6日致信习近平主席，表达对中国人民抗击新冠肺炎疫情的支持，并对奋战在一线的工作人员展现出的决心和勇气称赞。接到习近平主席回信后，比尔·盖茨再次致信习主席表达感谢。他表示，相信中国防控疫情的领导力和行动力以及与国际组织和多边机构的合作。中国采取有效措施防控疫情，为遏制疫情在世界蔓延发挥了重要作用，并为促进全球健康领域的持续进步奠定基础。
	据悉，盖茨基金会在疾病防控、扶贫减贫等多个领域同中国开展长期合作，是全球最早加入抗击新冠肺炎疫情的慈善组织之一。此前，盖茨基金会宣布提供500万美元紧急赠款，支持中国抗击新冠肺炎疫情。基金会还承诺投入最高1亿美元赠款，其中一部分用于直接帮助中国加速在药物、疫苗及诊断方法研发等方面的工作。
	盖茨基金会北京代表处首席代表李一诺表示，中国正在采取积极有力的措施遏制疫情蔓延，积极同国际社会分享数据、加强合作。“中国政府和中国人民的贡献，为遏制疫情在世界蔓延争取了宝贵时间，盖茨基金会对此充满敬意。”
	李一诺表示，盖茨基金会正在积极推进与中国有关机构的合作，包括加强对新型冠状病毒的流行病学认识，制定应急响应策略和实施计划，加快研发即时检验产品和候选疫苗，确定启动诊断工具和候选疫苗大规模生产所需的条件，支持相关药物在中国的临床研发等。目前，基金会资助的诊断试剂研发已取得突破。
	李一诺说，盖茨基金会始终致力于同中国加强合作。“中国在疫情防控阻击战中取得的成就增强了我们的信心，中国正成为推动全球健康与发展的重要力量。盖茨基金会坚决支持中国打赢疫情防控阻击战，并将在更广泛的健康和发展领域与中国携手，共迎挑战。”
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“我们始终和中国政府、中国人民在一起”
——多国卫生部门官员、医学界人士高度评价中国疫情防控工作
2020年02月28日08:36  来源：人民网－人民日报
	连日来，多国卫生部门官员、医学机构或组织的专家学者在接受本报记者采访时，从专业角度对中国抗击新冠肺炎疫情工作表示支持认同，对中国医务工作者的专业精神表示敬佩，并希望提供帮助。
	“全世界科学家都感谢中国的信息分享”
	在发现新冠病毒后的几天之内，中国科研人员迅速将该病毒的基因组序列分享到公共平台上。基于此基因组序列，用于检测病毒的聚合酶链式反应（PCR）工具被迅速开发出来，其他国家也因此有可能做好准备，具备能力检测本国可能发生的感染病例。对此，国际医学界予以高度评价。
	来自美国、英国、加拿大、澳大利亚、荷兰、马来西亚、意大利、西班牙等国的多位公共卫生专家，日前在国际顶级医学期刊《柳叶刀》发表联合声明，对中国科学家，特别是公共卫生专业人员和医疗卫生工作者，迅速分离鉴别病原体、采取重大措施减少传播，与全球卫生界分享研究结果给予高度评价，呼吁促进科学的论证和团结，而非误传和猜想。参与联署的马来西亚病毒学家林世杰表示，中国科学家认真研究从蝙蝠身上发现并提取的新冠病毒，并将病毒基因组序列发表在国际期刊上。“其他国家的科学家能据此做相关研究，并研发特效药和疫苗，全世界科学家都感谢中国的信息分享。”
	《柳叶刀》2月24日刊登世卫组织总干事谭德塞与世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦共同署名的文章，介绍了科学界应对新冠病毒的努力，特别称赞了中国科学家共享新冠病毒基因组测序信息等贡献。文章说，中国医生们在流感季迅速识别出新冠病毒，并通过全球科研网络与国际同行共享新冠病毒基因组测序信息等，这为后续科研工作奠定了基础，有助于加速开发针对新冠病毒的疫苗和药物。
	日本科学协会会长、知名生命科学学者大岛美惠子表示：“中国科学家和医疗卫生工作者的高水平科研能力和敬业精神值得尊敬。我深知分离新型病毒工作的难度。中国科学家在短时间内从环境样本中成功分离出病毒，并公布该病毒基因组序列，这对于打赢这场疫情防控阻击战具有重要意义。”
	法国巴斯德研究所疫苗创新实验室主任弗雷德里克·唐吉教授正带领团队研制疫苗。唐吉对中国的贡献表示感谢：“中国在共享信息、控制疫情传播方面做得很好。中国的努力保护了其他国家。我对中国科学家和医疗卫生工作者所作的努力充满敬意，我们十分愿意与之合作。”
	世界神经外科学会联合会认为，中国如此迅速地确认病毒种类和公布病毒基因组序列，同时采取积极举措全力遏制疫情蔓延，令人钦佩。该联合会愿加入研究病毒和抗击疫情的行动，为战胜新冠肺炎疫情尽自己的一份力。
	“中国采取的有力行动让其他国家获得疫情防控的‘窗口期’”
	当前，抗击新冠肺炎疫情是中国政府头等大事。本着对中国人民和世界人民生命安全和身体健康高度负责的态度，中国运用举国体制，采取最全面、最彻底、最严格的防控举措，取得积极成效，疫情防控呈现良好态势。国际医学界人士认为，中国应对疫情的举措务实高效，也为其他国家提供了很好的借鉴。
	“中国政府在疫情防控阻击战中表现出色。”日本感染内科专家、神户大学教授岩田健太郎2003年非典期间在北京工作，“中国政府针对不同地区采取‘差异化’防控措施取得良好成效，中国应对疫情的措施值得借鉴。”
	林世杰表示，在过去一段时间，埃博拉、寨卡、中东呼吸综合征等疫情给世界医疗卫生体系带来了挑战。国际合作在应对全球性疫情上正发挥着越来越重要的作用。“中国采取的有力行动让其他国家获得疫情防控的‘窗口期’。”
	曾参与非典疫情防控的日本东北大学大学院医学教授、世卫组织西太平洋区域办事处传染病前对策顾问押谷仁表示，通过目前一些医学杂志发布的数据来看，武汉的相关医院为患者提供了高水平的治疗。
	比利时安特卫普大学医院传染病和热带医学部主任埃丽卡·弗利格表示，我们很关心中国医生和护士，他们在传染病肆虐的环境下工作，难度和危险性可想而知。中国同仁非常值得钦佩，我们全力支持他们。
	“中国医务人员是英雄。”收治数名新冠肺炎患者的德国慕尼黑施瓦宾医院传染病中心负责人克莱门斯说：“救治感染者需要很大勇气。中国一个医生可能要负责很多名患者，他们是冒着生命危险救人，我要向他们致敬。”
	“发生在中国的紧急事件也是我们的紧急事件”
	面对疫情，多国卫生部门官员和国际医学界人士认为，各国命运相连，休戚与共，没有国家能置身事外，应该相互配合，团结协作，一起支持中国应对新冠肺炎疫情带来的挑战。
	“不能将新冠肺炎疫情仅仅看成中国的事情，全世界应该携手应对。”马来西亚卫生部副部长李文材指出，各国应该携手遏制疫情，加强信息共享，为中国提供物资援助等。
	巴基斯坦总理国家健康服务、规范与协调事务特别助理扎法尔·米尔扎表示，巴基斯坦赞赏中国在疫情防控上采取的负责任举措。在此困难时刻，巴基斯坦政府和人民坚定地与中国人民站在一起，坚定支持中方为防控疫情所作努力，愿为中方抗击疫情提供一切帮助。巴方充分相信中方防控措施，支持巴中双方正常人员往来，对中方早日战胜疫情充满信心。
	孟加拉国卫生部长扎西德·马莱克日前表示：“孟加拉国总理哈西娜指示卫生部向中国捐赠医疗物资，以此向奋战在抗击疫情一线的中国医务人员表示敬意。面对严峻的疫情，我们感同身受。我们始终和中国政府、中国人民在一起。”
	国际计划生育联合会近日发起全球募捐倡议支持中国抗击新冠肺炎疫情，首批向中国捐赠的10万只N95口罩已运抵中国。国际计生联总干事阿尔瓦罗·贝尔梅霍积极评价中国为抗击疫情所作努力。他表示：“发生在中国的紧急事件也是我们的紧急事件。”
	世界针灸学会联合会副主席、伊朗教授阿米尔·胡曼·卡扎米表示：“向英雄的武汉人民和中国医务人员致敬，相信中国人民一定能战胜疫情。”
	（本报北京、东京、巴黎、曼谷、伊斯兰堡、日内瓦2月27日电  记者曲颂、苑基荣、刘军国、李永群、林芮、丁雪真、张朋辉）
《 人民日报 》（ 2020年02月28日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
姜庆五：谨防小火星引发疫情复燃
2020年02月28日08:37  来源：健康报网
	　　从2019年年底持续至今的新冠肺炎疫情，是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。从流行病学的角度，该如何看待目前的疫情发展形势？如何从中总结吸取经验教训？
	　　为此，本报记者专访了流行病学专家、复旦大学公共卫生学院原院长、中华预防医学会新冠肺炎防控专家组成员姜庆五教授。
	　　■健康报：时至今日，该如何看待此次新冠肺炎疫情发生发展的过程？未来，疫情可能会出现怎样的走势？
	　　姜庆五：全国疫情防控的总体形势分两部分来看，都在向积极的方向发展。对湖北以外的其他地区来说，最初确诊的病例几乎都与湖北、武汉有关联。1月23日武汉封城对于控制疫情输出起到了至关重要的作用。大约经过一个潜伏周期后，2月可以视为疫情的一个分水岭。此前，全国其他地区每天的新增确诊病例数一直在走高；此后，开始进入缓慢下行通道，武汉封城的效果得以显现。
	　　在全国其他地区，严密排查有武汉、湖北旅行史、居住史的相关人员，并采取相应的隔离观察措施，同时启动重大突发公共卫生事件一级响应，都起到了很好的疫情防控作用。目前，全国已有超过20个省份出现了零新增，全国每日治愈出院病例数大于新增病例数。总体上说明，医院所承受的救治压力正在减小，这些都是令人欣慰的变化趋势。
	　　就湖北省、武汉市而言，当地原有医疗资源远远不能满足患者救治的需求。党和国家及时做出决策，全国驰援武汉，建设方舱医院，千方百计扩大收治能力，有力支援了湖北省的疫情防控。目前，武汉市正逐步转入主动排查收治患者的阶段。如果能够坚持拉网式排查，在短时间内压缩存在于社区的传染源，湖北和武汉的疫情防控也有望很快看到效果。
	　　■健康报：不久前，国家明确了分区分级精准防控、有序推动复工复产的整体策略。如何在复工复产的同时做好疫情防控？
	　　姜庆五：复工复产和疫情防控确实存在着一定的矛盾关系。但是，如果全国长时间维持在一种近乎停摆的社会状态，不仅会给社会经济和生产带来冲击，也将给疫情防控带来不利影响，特别是影响防控物资的供给。
	　　科学防治、精准施策，分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作是非常正确的决策。目前已有20多个省份出现了零报告，在很多地方并没有发生明显的社区传播，客观条件也支持逐步恢复正常的社会生产秩序。需要指出的是，逐步复工复产也是对各地疫情防控阶段性效果的一次检验，各项防控措施仍然不能放松，一定要避免出现大规模的人群聚集，个人也应坚持落实佩戴口罩等防护措施。
	　　在传染性疾病的防控中，以粪口传播、接触传播为主要途径的消化道传染病，防控难度相对较小。主要通过飞沫传播的呼吸道传染病，是防控难度最大的一类传染病。而新冠肺炎又是一种人群普遍易感、传染性很强的呼吸道传染病，哪怕有一两个“火星”散落在人群中，都有可能引起“一片大火”。（下转第2版）（上接第1版）
	　　■健康报：有观点认为，在疫情应对初期，流行病学专家的作用没有得到充分发挥，对此您怎么看？
	　　姜庆五：在“不明原因肺炎”发生的早期，大家道听途说的消息很多。需要提醒的是，面对一种新发疾病，要给专家一定时间进行调查与研究，这不是一件可以草率定论的事。
	　　最初，我们听到了很多方面的知名学者在发声，但几乎没有听到真正有流行病学知识背景的公共卫生专家的声音。应该反思的是，最初在判断这种疾病可能存在的风险时有些犹豫了，有些过于依赖科学研究的结论了；鉴定病原、基因测序固然重要，但以往疫情防控的经验和教训也不能忽视。
	　　应该让经验丰富的流行病学专家在早期共同参与疫情形势研判。当时已经知道这是一种病毒性疾病、一种呼吸道疾病，而且早期表现出来的病死率也不低。当很快出现几十例患者的时候，就应该毫不犹豫地判断它是一种传染病，给予高度警觉。但很遗憾，我们错失了一定的宝贵时间。
	　　■健康报：经历此次严重的新发传染病疫情，我国疾病预防控制体系该如何发展完善？
	　　姜庆五：经历过2003年的非典疫情，我国以疾病预防控制机构为主体的公共卫生体系迎来了一段黄金发展期。但因为多年来传染病相对“安生”，公共卫生又在逐渐被人遗忘，甚至有些地方已经撤并了疾病预防控制机构。可是，医院的服务对象是患者，公共卫生机构服务的对象是整个人群。如果将疾病预防控制等公共卫生机构并入医院，最终结果就是被临床“吃掉”。
	　　有一点需要指出的是，患者出现疾病首先去的是医院而不是疾病预防控制机构，指望疾控机构灵敏地发现传染病也是不现实的。
	　　我们建立了全球最强大的传染病直报网络，覆盖了全国各地的多级医疗机构，只要出现已知传染病，各级医疗机构即可实时报告疫情，可以做到早发现、早干预，极大提高了我国传染病预防和控制能力。
	　　但直报网络也有一个缺点，那就是没有覆盖新发传染病，如何改进直报系统，我的建议是加强症状监测。一种新发的传染性疾病，其症状表现往往不外乎发热、咳嗽、呕吐、腹泻与死亡等，这些都是很敏感的传染病现象。比如，发热是绝大多数传染病会出现的症状，如果一个地方发热病人突然增多，又无法通过已知的传染病进行解释，就应该引起高度警觉。
	　　医疗机构开展症状监测，一定要有专门的通道向疾控机构和卫生管理部门报告。未来，加强疾控机构和医疗机构的信息互通十分重要，可以在医院HIS系统内嵌入传染病症状监测报告系统，与疾控系统实现信息共享。同时，培养临床医生的传染病防控意识。部分西方发达国家，疾控机构还会向医疗机构派驻联系人建立直接联系。这种做法也值得借鉴。（首席记者 刘志勇）
(责编：许心怡、李轶群)
消毒防护要做好 居家出行更安全
珏 晓
2020年02月28日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
					 
但普通民众存在对酒精危险性认识不到位、使用知识缺乏等情况，据介绍，75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸等消毒产品在有效灭活病毒的同时，还具有易燃、毒害、腐蚀等危险特性，如果使用储存不当，极易引发火灾、中毒、灼伤等安全事故。比如：乙醇俗称酒精，在常温常压下是一种易燃、易挥发的无色透明液体，酒精蒸汽与空气可以形成爆炸性混合物，遇明火、高热能引起爆炸燃烧；酒精在空气中的爆炸极限为3.3%-19%，可以说酒精的爆炸下限非常低，当空气中的酒精含量达到3.3%以上时，在遇到明火或静电就会发生闪爆，比如日常穿的衣服上产生静电也会引起酒精闪爆。含氯消毒剂（如84消毒液、次氯酸钙等）具有一定的氧化性、腐蚀性以及致敏性，与其它物质混用，有可能发生化学反应，产生剧毒气体（氯气），刺激人体咽喉、呼吸道和肺部而引发中毒。新冠肺炎疫情肆虐，除了“宅在家、少出门、云聚会、勤洗手、外出戴口罩”外，如何科学居家消毒也是人们关注的重点。每天都要消毒吗？消毒剂如何使用？国家卫健委近日最新发布了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》指出，75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸等不受特殊管控的消毒产品可有效灭活病毒，越来越受到社会的广泛关注。
	目前经组织专家研究，制定了《关于疫情防控期间居家使用消毒产品的安全提示》，引导大众安全储存和使用酒精等消毒产品。并对疫情防控期间居家使用消毒产品进行了安全提示。
	居家消毒
	如何做？
	消毒剂的强度和浓度并非越高越好，高浓度消毒液既不能达到消毒效果，又会造成环境污染。在北京市疾控中心出版的《新型冠状病毒肺炎公众防控指南(第一版)》中指出，消毒核心原则是：正常情况下以清洁卫生为主，当面临传染病威胁或者人群密集型活动时才有必要进行预防性消毒。对于日常居家清洁卫生和消毒，应首先开展家庭大扫除，清尘除污，清洁地板家具和厨卫设施；其次对家中手经常接触的地方，比如手机、门把手、遥控器等物品表面进行消毒；如果偶尔外出，前往超市、火车站、机场等人群密集的公共场所，回家后应对出门时所穿戴的衣物、鞋帽进行清洗消毒。
	居民提高健康素养，树立消毒杀菌的意识很重要，但科学正确使用消毒产品同样重要。有关人士提醒，公众在使用各类消毒剂前一定要了解其性质，并仔细阅读注意事项；使用刺激性强的消毒液前，应佩戴口罩和手套，避免消毒液腐蚀、刺激皮肤和呼吸道黏膜；如果被消毒的物体表面存在污物，应清洗后再消毒；消毒后一定要用清水洗手，以免消毒液残留。目前，推荐公众使用的主流消毒产品有84消毒液、泡腾消毒片、医用酒精和滴露消毒液等。
	消毒剂需配制 避免过度消毒
	居家消毒人们会用84消毒液、漂白粉／水、含氯消毒粉或含氯泡腾片等含氯消毒剂来消毒。但这些用品不可直接使用，需要稀释，配制成有效氯浓度500 毫克/升的含氯消毒剂。
	使用消毒剂以清洁为主，预防性消毒为辅，应避免过度消毒，在受到污染时随时清洁消毒。
	清洁物品表面及地面时，可使用含氯消毒剂（有效氯浓度250～500毫克/升）擦拭，作用30分钟，再用清水擦净。
	配制方法：
	1.使用84消毒液（有效氯含量5%）：按消毒液:水=1∶100比例稀释；
	2.消毒粉（有效氯含量12%~13%，20克/包）：1包消毒粉加4.8升水；
	3.含氯泡腾片（有效氯含量480~580毫克/片）：1片溶于1升水。
	酒精消毒: 75%浓度效果最佳。医用酒精消毒属于化学消毒法，使用时要注意：75%浓度的效果最佳。
	特别提醒: 不要把酒精大量喷洒在婴幼儿和成人身体上，一方面防止酒精过敏，另一方面也要注意使用时不可靠近火源和热源，防止火灾。
	学名乙醇的酒精，在常温常压下就是一种易燃、易挥发的无色透明液体，闪点仅13℃，扩散后蒸汽与空气形成爆炸性混合物，遇明火、高热能引起爆炸燃烧。
	给电器表面消毒，应先关闭电源，待电器冷却后再进行，如用酒精擦拭厨房灶台，要先关闭火源，以免导致爆燃。
	每次取用酒精后必须立即将容器上盖封闭。家庭不要大量囤积酒精。
	如果酒精浓度过高（例如 90%），需稀释至75%左右使用，否则无法有效杀灭病毒。
	84消毒液勿与洗涤剂、酒精混用: 最常见的84消毒液，是一种以次氯酸钠为主的高效消毒剂，本身消毒作用就很强，请单独稀释使用。
	一旦84消毒液与洁厕剂（如洁厕灵）或酸性洗涤剂混合使用，会产生化学反应，加速次氯酸的分解，释放氯气。
	这种黄绿色的刺激性气体，易引起呼吸道的严重损伤，对眼睛、黏膜和皮肤都有高度刺激性，人吸入后很快就会引起氯气中毒，当浓度达到3000毫克/立方米时，能致人死亡。
	同时，84消毒液也不能与酒精（弱碱性）、碱性洗活剂（如洗衣粉）同时使用，84消毒液主要有用成分次氯酸钠（NaClO）是强碱性、强氧化性，混合其他碱性，会影响NaClO的电解平衡，减弱消毒效果；若碱性过强，可能生成Cl2,也就是氯气。
	居家勤通风 做好空气消毒
	每天室内通风换气至少2次，每次不少于30分钟。
	吃熟食， 做好餐饮具消毒。尽量避免密切接触家禽和野生动物，拒绝野味。家用餐具可以用煮沸或高温消毒15 min。
	使用消毒产品提醒：
	注意通风：在室内使用酒精等消毒产品时，需要保证良好通风，使用过的毛巾等布料清洁工具，在使用完后应用清水清洗后置于通风处晾干。
	正确使用：在使用酒精前，要清除使用地周边的易燃物，使用时不要靠近热源、避开明火；用酒精给电器表面消毒前，应先关闭电源，待电器冷却后再进行。在调配及使用含氯消毒剂时，必须佩戴橡胶手套，并且严禁与其他消毒或清洁产品混合使用，尤其严禁与酸性物质接触，尽量不要用于衣物的消毒，必须使用时浓度要低，浸泡的时间不宜过长。过氧乙酸消毒液具有一定的毒性，在进行室内喷洒消毒时浓度不宜过高，以免危害人体；过氧乙酸还对金属有腐蚀性，不能用于对金属物品的消毒。
	适量储存：酒精是易燃易挥发的液体，居民在家中用酒精消毒时，建议购买大众用小包装的医用酒精，单瓶包装不宜超过500毫升，严禁在家中大量囤积酒精，以免留下安全隐患。其他类型消毒产品也要适量、分开储存。
	安全存放：消毒产品应储存于阴凉、通风处，远离火种、热源，避免阳光直射。酒精容器应首选玻璃或专用的塑料包装储存，并且必须有可靠的密封，严禁使用无盖的容器。同时，尽量不要使用普通矿泉水瓶等非专用包装物盛放酒精。酒精每次取用后，必须立即将容器上盖封闭，特别要注意盖紧盖子，避免挥发。
	加强教育：有幼儿的家庭，消毒产品应该放在小孩触摸不到的地方，避免误服。对于年纪稍大的孩子，家长可以给孩子讲解消毒产品的特性，教育孩子不要随意触碰消毒产品，更不能用火点燃。
	勤洗手 做好手消毒
	饭前便后要洗手，这是手卫生的基本要求。排泄物中可能存在病毒，要求每个人都更加关注手卫生。下而这些情况都需要洗手：传递文件前后；在咳嗽或打喷嚏后；在制备食品之前、期间和之后；手脏时；在接触他人后；接触过动物之后；接触公共物品；外出回来后。
	在流动水下，淋湿双手取适量洗手液（肥皂），均匀涂抹至整个手掌、手背、手指和指缝。认真揉搓双手至少15秒，注意清洗双手所有皮肤，包括指背、指尖和指缝。在流动水下彻底冲净双手，擦干，取适量护手液护肤。注意擦干宜使用纸巾。具体揉搓步骤为：
	内：掌心相对，手指并拢，相互揉搓。
	外：手心对手背沿指缝相互揉搓，交换进行。
	夹：掌心相对，双手交叉指缝相互揉搓。
	弓：弯曲手指使关节在另一手掌心旋转揉搓交换进行。
	大：右手握住左手大拇指旋转揉搓，交换进行。
	立：将五个手指尖并拢放在另一手掌心旋转揉搓，交换进行。
	如果没有流动的水，如何做好手消毒？中国疾控中心消毒学首席专家张流波说，可以使用含酒精消毒产品清洁双手。75%酒精可灭活病毒，含酒精消毒产品可以作为肥皂和流水洗手的替代品。
	“光做好手的消毒还不够，还要消毒手机。”张流波提醒，手机跟手一样，也要做到时常消毒。在做完手卫生之后，要用酒精、消毒纸巾擦拭手机。
	办公区域 
	注意啥？
	一、建议办公区域每日通风3次，每次不低于15分钟，通风时注意保暖，在能够保证适宜室温的情况下，可持续通风换气。
	二、人与人之间保持1米以上距离，多人办公时要佩戴一次性使用医用口罩。接待外来人员双方佩戴口罩。
	三、打喷嚏或咳嗽时用过的纸巾放入有盖的垃圾桶内，若当时没有纸巾可用手肘衣服遮住口鼻。
	四、保持勤洗手、多饮水，坚持在进食前、如厕后、打喷嚏咳嗽用手捂后、手脏时规范洗手。办公区环境保持清洁。
	口罩
	如何节约用？
	佩戴口罩是抵御新型冠状病毒的基本手段。是不是每个人都需要时时刻刻佩戴口罩，出门是不是必选N95呢？其实不然，在不同的场合，我们可以选择戴口罩或不戴口罩；在不同的公共场合，我们可以选择佩戴不同的口罩。
	如何使用好我们手中数量有限的口罩，怎样既能延长它们的使用寿命，又能安全有效地守护我们的健康，中央广播电视总台主持人王宁给您支几招。
	佩戴不佩戴口罩，佩戴什么样的口罩？应根据自身所处的环境来确定，如果是独处，没有与外人密切接触，可以不戴口罩。一家人健健康康宅在家里，在自己的私家车上，可以不戴口罩。如果是出入于人员密集的公共场所，比如乘坐公共交通工具、超市购物、乘坐电梯、封闭办公，或者到普通医疗机构就诊的患者，建议您佩戴普通医用口罩，也叫一次性使用医用口罩，回家后将口罩置于洁净、干燥的通风环境下，自然晾干，还可以重复使用。
	而对于人员密集场所的工作人员，和与疫情相关的行政管理者、警察、保安、快递员等，还有普通门诊病房的医护人员，居家隔离人员及其家人，建议佩戴医用外科口罩。此时，可以根据实际情况延长口罩的使用时长和更换频率。一般来说，如果口罩没有明显的脏污、变形，可以不必四小时一换。但如果口罩出现了脏污、变形、损坏、有异味时，需及时更换。
	对于网上出现的很多给口罩消毒的做法，比如蒸锅蒸，消毒液洗、微波炉消毒等，不建议您这么做。因为这样对材质的损害，是不可预知的，很可能造成口罩变形、老化、变松，从而导致过滤效率下降，过滤层受损，或者没有办法达到气密性要求。
	专家提醒， N95或KN95等医用防护口罩，在健康人的日常情况下，是不必要的，但对于时常与新冠肺炎病人密切接触的一线医护人员，却是必须的防护物资。目前医用防护口罩的生产力有限，让我们理性防护，戴合适的口罩，把N95留给真正需要的人。
	外出活动
	如何防？
	1、日常生活与工作出行人员，外出前往超市、餐馆等公共场所和乘坐公共交通工具时，要佩戴口罩，尽量减少与他人的近距离接触。个人独处、自己开车或独自到公园散步等感染风险较低时，不需要佩戴口罩。
	2、出现可疑症状需到医疗机构就诊时，应佩戴口罩，可选用医用外科口罩，尽量避免乘坐地铁、公交车等交通工具，避免前往人群密集的场所。就诊时应主动告知医务人员相关疾病流行地区的旅行居住史以及与他人接触情况，配合医疗卫生机构开展相关调查。
	3、远距离出行人员，需事先了解目的地是否为疾病流行地区。如必须前往疾病流行地区，应事先配备口罩、便携式免洗洗手液、体温计等必要物品。旅行途中，尽量减少与他人的近距离接触，在人员密集的公共交通场所和乘坐交通工具时要佩戴KN95/N95及以上颗粒物防护口罩。口罩在变形、弄湿或弄脏导致防护性能降低时需及时更换。妥善保留赴流行地区时公共交通票据信息，以备查询。从疾病流行地区返回，应尽快到所在社区居民委员会、村民委员会进行登记并进行医学观察，医学观察期限为离开疾病流行地区后14天。医学观察期间进行体温、体征等监测，尽量做到单独居住或居住在通风良好的单人房间，减少与家人的密切接触。
(责编：李轶群、许晓华)
增强抵抗力 老年人吃动指南来了
2020年02月28日08:38  来源：广州日报
医学指导/广州市第一人民医院老年病科主任医师楼慧玲
	当前正值新冠肺炎疫情防控的关键期，老年人是重点易感人群。国家卫健委制定的防护措施中，老年人除了做好自身防护外，特别强调要注重健康饮食，保持营养均衡，从而增强抵抗力，预防病毒感染。然而，老年人是营养不良高发人群，在疫情防控期间户外活动减少、食材获得途径减少，再加上生理功能减退、基础疾病、免疫力低下、心理恐慌等因素，会加剧营养不良的发生。那么，老年人该如何管理好自己的饮食呢？一起来听听广州市第一人民医院老年病科主任医师楼慧玲怎么说。
日常饮食要记住这8个要点
	楼慧玲表示，根据临床膳食营养知识，采纳权威机构发布的防治新冠肺炎专家建议，以及结合老年人的自身特点和实际需求，建议老人的日常膳食应满足以下几点要求：
	1.能量要充足
	在保证充足能量供应的情况下，老年人尤其要注意每天进食高蛋白类食物，如鱼、肉、蛋、奶、豆类和坚果等。
	2.食材要多样
	在新冠肺炎疫情宅家期间更应重视全面均衡的膳食搭配，不偏食、荤素搭配。注重碳水化合物、脂肪、蛋白质、膳食纤维、维生素和微量元素、矿物质等营养素的均衡补充。
	3.每天进食新鲜蔬果
	做到餐餐有蔬菜，天天吃水果，特别是多进食富含膳食纤维的蔬果。要避免食物油腻、过甜、过咸，多吃粗纤维食物。不要听信偏方和食疗可以预防、治疗新型冠状病毒感染的说法。
	4.适量多饮水
	每天喝水不少于1500ml。主动少量多次喝水，提倡饮用白开水和茶水，不喝或少喝含糖饮料。
	5.饮食安全
	一次烹饪要熟透、二次加热要热透，提倡分餐和使用公筷、公勺。
	6.对高龄老人和体弱的老年人能量补给要重视
	宜少食多餐，要在三餐基础上进行2~3次加餐，加餐可选用牛奶、酸奶、花生、核桃、鸡蛋、面包、水果等，不能满足需求的可推荐添加一些特殊配方的营养制剂，在三餐中间补充摄入不足。尤其要重视维生素D、E等的补充。
	7.老年食堂、养老机构老年人应采用分餐制就餐
	最好使用一次性餐具或经过严格消毒的餐具，做好手卫生，并做好食品留验，保证食品安全。
	8.要学习掌握个人防护措施
	做好手卫生，做好洗漱、沐浴等。饭前饭后一定要洗手。
这两种极端情况需警惕
	楼慧玲介绍，近期由于宅在家的时间比较多，部分老人的饮食出现了两个极端的变化：一部分人在家没事干，看电视的时间比较多，边看电视边吃坚果等零食，不自觉摄入了过多能量。还有一部分人，觉得在家活动量减少了，刻意少吃点，结果造成营养不足，这两种情况都需警惕。
	1.营养（能量）不足
	由于日常活动量减少，有些老年人会为了控制体重而节食。然而，老年人能量摄入不足会导致自身肌肉和脂肪的消耗出现肌肉减少，有些错误的控制饮食方法会导致“减肌”不“减脂”，导致机体各项机能衰弱，尤其是免疫功能下降，增加病毒感染机会。因此在新冠疫情期间尤其要注重全面均衡的营养供给。
	2.营养（能量）过剩
	若过度饮食，容易增加心脑血管疾病风险，尤其是有高血压、糖尿病、冠心病等疾病患者。因此老年人尤其要做好自己的能量管理，以达到最佳的营养供给，确保机体功能健康。
	3.消化功能下降
	由于宅在家不活动，加上对疫情的恐慌情绪，会影响到老年人的食欲和消化功能，增加营养风险。在新冠肺炎疫情期间，要保持坦然的心态，进行自我情绪调节，接纳因疫情带来的生活方式改变，保证充足的睡眠。家人要及时疏导老年人的情绪，减轻其心理压力；尽量维持原有的生活规律作息，自己掌控生活节奏，出现消化不良情况时，可给促进胃肠蠕动和助消化、通便等药物治疗和一些中药调理。
适量运动 可促进营养吸收能量转换
	运动是促进营养吸收、能量转换的最好方法，可促进蛋白质吸收，充分发挥营养膳食的作用。在新冠肺炎疫情居家情况下，运动受到一定限制，但仍推荐适量的适宜个体的运动，对保障老年人健康尤其肌肉功能的维护、营养的消化吸收，包括改善心理健康、提高老年人自我生活能力、改善免疫功能都至关重要。
	1.有氧运动：在房间、阳台行走，做操等，在做好防护和安全措施的情况下也可去空旷人少的地方如公园散散步等。
	2.抗阻运动：肌肉是我们机体蛋白质的储存器官，与营养状况、营养贮备密切相关；除年龄因素外静止不动是肌肉丢失最常见的原因。抗阻运动是维护肌肉量的最好办法，四肢肌肉占我们全身肌肉量的50%以上，维护好上下肢骨骼肌肉在非常时期更显重要。在新冠肺炎疫情宅家期间也可开始肌肉保卫战，上肢肌肉可通过举哑铃或自己认可的负重物如矿泉水瓶等来锻炼，下肢肌肉可做下蹲或者用一些弹力带等辅助工具增强下肢肌肉运动。
	3.柔韧性运动、平衡运动：对一些平衡和柔韧性能力好的老年人可适当做些瑜珈、跳舞、太极、舞剑等运动。
	4.衰弱或半失能老人也可在专人看护下借助辅助器材做一些相应运动。
	楼慧玲提醒说，运动时一定要注意以下几点：不同人群运动量不同，个体差异大，建议循序渐进，量力而行，以确保安全为主，一般最好每天至少运动10分钟，但不强行要求每天多少时间。积少成多，关键是要养成运动的积极习惯。有高血压、心脑血管疾病的老人也可在医生指导下做相应运动。运动前准备工作要充足，包括衣服、鞋子、灯光、周围环境等，运动安全要放在第一位。
	（广州日报全媒体记者张青梅 通讯员袁辉辉、朱国辉、袁友芬、魏星）
(责编：许晓华、李轶群)
涉野生动物新发案件明显减少
2020年02月28日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情发生以来，相关部门严厉打击非法野生动物市场和贸易。在今天举办的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家林草局动植物司副司长王维胜介绍，疫情发生以来，国家林草局实施了最为严格的野生动物管控系列措施。截至2月26日，各地林草系统共清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所15.3万处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物3.9万只。
	市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福介绍，疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。
	公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军介绍，新冠肺炎疫情发生后，各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。（记者熊建）
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年02月28日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	疫情或致全球经济损失万亿美元
	美媒称，新冠肺炎疫情可能成为全球化时代第一个真正具有破坏性的流行病，这一前景令人担忧，使人们再次怀疑世界经济的稳定性。
	据彭博新闻社网站2月25日报道，意大利疫情令该国经济中最富有的地区陷入停顿，一些经济学家开始模拟计算一场不受控制的疫情可能对全球经济增长意味着什么。
	牛津经济咨询公司的人士估计，一次国际卫生危机可能足以使全球国内生产总值（GDP）减少1万亿美元（1美元约合7.01元人民币）以上。这将是工作缺勤现象激增、生产率下降、旅行减少、供应链中断以及贸易和投资减少的经济代价。
	——来源：参考消息网 
	美国： 确诊病例升至60例，口罩缺口巨大
	据美国有线电视新闻网报道，美国目前已有新冠肺炎确诊病例60例。当天，美国卫生与公众服务部部长阿扎透露，美国本土新确诊1例新冠肺炎感染病例。
	阿扎在接受美国国会议员质询时表示，美国需要扩大医用口罩的生产能力。他说，美国目前有3000万个N95医用口罩库存，但据估计，美国需要3亿个口罩，目前尚有2.7亿缺口。
	——来源：人民日报客户端 
	（本报编辑 石畅、韩维正整理） 
(责编：李轶群、许晓华)
宅在家里怕长胖 可以试试“轻断食”
2020年02月28日08:39  来源：广州日报
	远离新冠肺炎，眼下要尽量少出门、不聚会。不少白领宅在家办公，基本不运动，每天也没少吃，体重“蹭蹭蹭”地往上涨。怎么办？有人提议试试“轻断食”。
	什么是“轻断食”？据广州医科大学附属第三医院临床营养科博士刘佳介绍，“轻断食”并不是长期节食，而是有规律地以低热量的食物代替正常的三餐，帮助阻止赘肉的“成长”，降低脂肪含量。如果能结合适量运动，还有可能重塑肌肉线条。
	“轻断食”方法不少，比如，隔日断食法就是头一天正常饮食，第二天将食量降到正常的25%~50%；还有5∶2断食法，即在一个星期之中有5天的饮食是正常的，另外两天食量降到正常的25%~30%，但这两个断食日不要连在一起。
	不过，“轻断食”并非人人皆宜，要视个人身体情况而定。一般来说，这种饮食控制方法更适合肌肉较壮、身体超重、腰围过大、血脂升高且食量控制能力较差的人群。而且，在尝试“轻断食”的同时，还应注意以下三点：
	1.“轻断食”不是不吃东西，断食期间也要保证低热量的营养摄入。
	2.断食要与运动结合，可进行散步等强度较小的运动，避免剧烈运动。
	3.断食不能只考虑热量不考虑营养，同样是500千卡，吃果蔬比喝糖水更营养。（全媒体记者翁淑贤 通讯员王慧、白恬）
(责编：许晓华、李轶群)
涉野生动物犯罪将专项整治
2020年02月28日08:40  来源：健康报网
	　　2月27日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制就坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场及贸易工作情况召开新闻发布会。公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军透露，将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。
	　　截至2月26日，全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。全国12315个平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法查处了一批违法行为。（记者王倩）
(责编：许心怡、李轶群)
新冠遭遇流感，如何“擒贼”
2020年02月28日08:41  来源：健康报网
	　　2月23日，国家卫生健康委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山在广州医科大学附属第一医院与湖北荆州医疗队进行远程会诊时指出，美国现在流感大流行，中国也有流感与新冠肺炎混合感染的情况，鉴别流感和新冠肺炎是当务之急。
	　　如何更准确地“抓住”新冠病毒？中华医学会检验医学分会主任委员、解放军总医院医学检验中心主任王成彬教授建议，在有条件的地区，推荐对流感病毒和新冠病毒同时进行核酸检测。就新冠病毒检测而言，抗体检测不能代替核酸检测，同时应加强抗体检测在临床应用中的评估，且不断提高核酸检测准确率。
	　　多种病毒核酸检测可同时做
	　　新冠肺炎患者的临床表现与流感病毒、副流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒等呼吸道传染病患者有相似之处。
	　　国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》明确提出，新冠病毒肺炎主要与流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒等其他已知病毒性肺炎及肺炎支原体感染鉴别，对疑似病例要尽可能采取包括快速抗原检测和多重PCR核酸检测等方法，对常见呼吸道病原体进行检测。
	　　王成彬指出：“甲流、乙流患者和新冠肺炎患者一样，都有白细胞不升高或下降等情况，且不易通过临床表现、胸部影像学鉴别。新冠肺炎患者往往抵抗力较弱，如果合并感染甲、乙流病毒，会增加治疗难度。”因此，他建议，对甲流、乙流、新冠病毒同时进行核酸检测，给临床诊断与鉴别诊断提供依据，“虽说是3种病毒检测，但可用同一个送检标本，一次提取核酸后，再分别用3种试剂进行扩增检测”。
	　　“需要强调的是，针对病毒，我们还是推荐核酸检测方法。”王成彬介绍，核酸检测要在对核酸分子进行扩增和指数倍数放大后进行，而抗原检测是用相应的抗体去捕获病毒，没有扩增和放大的步骤，且病毒量比较少，因此检测结果阳性率不高。同时，有些患者不止一次感染过甲流、乙流病毒，体内已存在较多抗体，即使检测到甲流、乙流抗体，也很难区分是新近感染病毒产生的，还是以前留存下来的。
	　　抗体检测不能代替核酸检测
	　　针对新冠病毒的检测分两类，一类是对病毒的直接检测，也就是现在实验室广泛应用的病毒核酸检测，检测目标是新冠病毒基因中某些特定的核酸序列。这是目前公认的新冠病毒实验室诊断的金标准。
	　　另一类是间接检测，包括病毒抗体检测和病毒抗原检测。
	　　所谓病毒抗原检测，是通过病毒表面特定蛋白质对应抗体与目标蛋白质形成特异的抗原抗体反应来进行检测。抗原检测有阳性率低的问题，在某些条件下，用于测定抗原的抗体还可能与其他病毒表面的蛋白质产生反应，所以新冠病毒抗原检测阳性，也不能肯定有新冠病毒存在。
	　　而病毒抗体检测，目标是患者血清中的IgM抗体或IgG抗体。这两种抗体都是在病毒进入人体后，刺激机体免疫系统后产生的。区别在于，IgM抗体出现较早，IgG抗体出现较晚。对此，王成彬打了个比方：机体防范病毒就相当于国家保卫领土，会先派边防部队抵抗，再调集邻近部队支援，最后再从全国范围组织调动更多部队反击。当病毒进入人体后，首先是防御细胞抵抗，然后产生IgM抗体对病毒进行识别和清除，接着再产生更大量的IgG抗体对病毒进行反击。这一过程需要一定的时间。IgM抗体一般需要一周左右，两周左右到达高峰，然后慢慢消失。IgG抗体一般在两周左右出现，一个月左右到达高峰，但会留存较长时间。
	　　“所以说，核酸是‘一抓到’就能确认，而抗体检测有滞后性。在当前陆续复工的情况下，如果要用抗体检测做筛查，风险很大。”王成彬强调，“遇到疑似患者，抗体检测可以作为核酸检测的补充。比如患者核酸检测结果阴性，抗体检测阳性，可以提示疑似患者为新冠病毒感染者的可能性更高，要对疑似患者进行持续核酸检测，以保证不出现漏诊。”
	　　不断提高核酸检测准确率
	　　“对于新冠病毒抗体检测的灵敏度，急需组织试剂研发机构、生产厂家、相关医疗机构联合进行评估，特别要关注对早期感染者检测的灵敏度。”王成彬强调。
	　　有研发机构、厂家宣称新冠病毒抗体检测灵敏度高达90%以上。王成彬指出：“还是要看这些数据的具体来源。如果主要来自住院患者检测结果，由于这些人群接触病毒已有1周～2周，或更长时间，其符合率肯定比较高。如果把抗体检测用在比较早的时期，目前还没见到相关的统计数据。所以说，这些空白一定要尽快补上，完善患者的全病程检测肯定更有价值。”
	　　对于核酸检测，患者疾病发展过程、标本采集、标本保存与运输、核酸提取、扩增体系、人员操作等因素都可能造成最后检测结果的假阴性或假阳性。“这些环节都需要不断完善，才能不断提高检测准确率。”王成彬说。
	　　王成彬指出，对临床高度疑似患者，应该连续采集标本进行核酸检测。“其实，任何病原学检测，都不能只根据1次阴性结果而做出排除性诊断，尤其在高发地区和大面积流行期间。”
	　　“在标本采集环节，鼻咽拭子标本核酸检测阳性率高于口咽拭子，下呼吸道采集的痰、肺泡灌洗液标本阳性率高于上呼吸道的口、鼻咽拭子采集的标本。但下呼吸道的痰、肺泡灌洗液标本采集难度太大，采集操作者感染风险大，一般情况下不建议使用。”王成彬介绍。（记者 王潇雨）
(责编：许心怡、崔元苑)
风湿病患者 切勿擅自停药
2020年02月28日08:43  来源：广州日报
	　　新冠肺炎疫情防控期间，一些慢病患者的复诊受到影响。中山大学附属第六医院风湿免疫科黄建林主任医师提醒，最近接诊到不少因疫情耽误正常复诊的病例，对于有需要的风湿病患者，切勿擅自停药，要重视复诊，在疫情期间可结合自我评估情况判断自己是否急需前往医院复诊。
　　一味“躲”疫情 可能耽误正常复诊
	　　近日，一位多发性心肌炎的老奶奶，因不敢来医院复诊，停药3周，现无法走路，昨天来医院复查时，发现肌酶达5600U/L；一位白塞病病人，腹痛也不愿来医院，再加上停药2周，来医院时，病情已趋严重，发热、明显疲乏和消瘦。
	　　黄建林介绍，风湿病是一种慢性病，大部分不能治愈，需要长时间服药，平时需要定期复诊，验血检查，调整用药，以期稳定病情，达到低疾病活动度、病情缓解的目标。
	　　“对待服药，一些患者有两种极端的危险做法需要规避。”黄建林表示，一是不恰当地停药，可导致病情复发，严重者（如严重的红斑狼疮复发）可以危及生命；二是患者自觉良好，一直服药却不复查。比如有些病人觉得来医院看病麻烦，便自行购药，或在当地医院开药，不进行肝功能、血常规的监测，药物出现副作用时自身也没有发现。例如，有些病人服药，出现黄疸，皮肤如“桔子色”时才来找医生。这是因为不少抗风湿药可能伤肝，影响骨髓造血，导致血白细胞下降、淋巴细胞下降，容易感染，严重者可合并肺部感染，危及生命。因此，黄建林强调，平时的定期复查，及早发现副作用和调整用药是非常重要的。此外，根据病情稳定与否，有些风湿药需要增减才能获得最好的疗效。
　　是否到医院就诊 可先自我评估
	　　黄建林建议，特殊时期，风湿病患者是否要及时去医院就诊，可进行自我评估：
	　　如果是复诊病人，目前病情稳定，上次复诊时，医生没有新加用可能伤肝或引起白细胞下降的药物，距离上一次复诊时验血时间也只有1个月，可暂时不来医院复诊。药物不足的，可以通过互联网药店进行购买。有些不明白的事情，可以先通过互联网+医疗的咨询平台或手机的客户端咨询经治的医生。如果目前病情不稳定，例如，系统性红斑狼疮的病人出现了皮疹增多、掉头发增多、腹痛、泡沫尿、头痛、精神异常，皮下出现出血点、下肢浮肿，甚至是发热；类风湿关节炎的病人出现了关节明显的肿痛，不能走路；血管炎的病人出现皮肤溃烂、剧烈疼痛等症状，则一定要来医院复诊。
	　　如果是新诊病人，要考虑目前风湿病病情进展是否明显。有些风湿病病情进展不快，比如骨性关节炎的病人，此病受累关节多为上下楼的时候承重的关节疼痛，一般无肿，此种情况，在此特殊时期可不用急着来医院就诊。另外，已经持续了好几年的不明原因的关节痛、口干、眼干、腰痛，如果没有明显的病情进展，也可不需要急着来医院就诊。但是，如果风湿病的症状较明显，例如，遇到足部关节明显的红肿热痛（可能为痛风急性发作），家中又没有药物或口服药效果不好；某个关节特别肿痛（担心关节腔内有积液），建议来医院就诊。再如，如果病人多关节肿痛，导致不能行走（可能为类风湿关节炎），面部大量皮疹、脱发、水肿、尿少、腹痛（担心系统性红斑狼疮），这些情况，均提示要就诊。（全媒体记者梁超仪 通讯员简文杨、李饶尧）
(责编：许晓华、崔元苑)
天天网课 如何保护眼睛？
2020年02月28日08:44  来源：广州日报
	受新冠肺炎疫情的影响，学校给学生们提供了网络课堂，家长们一方面感到欣慰，另一方面也担心孩子长期对着电脑，近视度数可能会加深。中山大学中山眼科中心屈光与低视力科主任医师杨晓教授指出，远程教学模式会导致儿童和青少年学习模式和用眼习惯发生改变，家长应重视对孩子们视觉健康的保护工作，提前做好防控。
警惕： 开学或迎来配镜高峰
	连日来，随着寒假时间的延长、居家远程学习模式的铺开，孩子视觉健康成为了家长们焦虑的问题。“我的孩子一天到晚都盯着屏幕，这近视度蹭蹭蹭往上涨怎么办？”“要不要换台大屏幕电脑或者买防蓝光眼镜，这方法有没有效果？”……
	针对家长们的焦虑，杨晓介绍，最近不少家长咨询相关问题，常见有：间歇性外斜视；视近不能持久、眼痛等视疲劳表现。杨晓介绍，随着孩子们居家学习时间拉长，有的孩子上完网课后手机、电视屏幕不停歇，过度用眼可能会导致眼健康不良，例如近视加深或视疲劳，以及眼干等视频终端综合征，主要表现为：眼酸眼胀，眼干，眼红，刺痛，看近太久后看远模糊，有些甚至出现头痛等，这些都是视疲劳的表现，有些是属于双眼视调节和集合的问题。
	“预测在开学后的周末会出现就诊、配镜小高峰，近视的发病率会增加。”杨晓表示。
防控：居家学习要做好预防
	专家提醒，在居家远程学习期间，家长应引导孩子们培育良好的用眼习惯，及时纠正错误的学习姿势，并可从光线、用眼时间、运动等方面做好近视防控工作。
	在上网课时，显示器屏幕的中心和双眼平齐。眼睛与屏幕的距离应保持在45~65厘米之间。“建议眼睛离显示屏的距离越远越好，可将手机内容投屏到电视机上播放，有条件的家庭，可参考学校教学，采用投影仪替代电子屏幕，要注意显示屏与外部光亮度需接近。”此外，显示视标的大小需适中，不要太小，如视角太小，越需要专注，越不敢眨眼，太大则影响视野范围。
	读书写字的过程中，正确的姿势很重要。学习时选择合适的桌椅高度，保证正确的读写坐姿，做到“三个一”：一尺一拳一寸，即眼睛与书本距离应约为1尺（33cm）、胸前与课桌距离应约为1拳（6~7cm）、握笔的手指与笔尖距离应约为1寸（约3cm）。
	家长需注意的是，学习的光线也很重要。如果是白天，建议将写字台搬到有自然光的场所，光线充足的阳台和窗户旁是非常好的选择，可以远眺，也可以在那里看书写字。但要避免阳光直射书本或眼睛。夜间使用台灯时，灯光亮度要以眼睛直视时觉得不刺眼为宜。台灯放置位置需正确，台灯光线从写字的手写斜前方射入。如右利手的，台灯应放在左前方，避免写字时手影遮挡光线。此外，使用台灯时，房间里大灯也应该开着。
调整：网课时间掌握“30/10”原则
	杨晓表示，学生们在学校教室的学习，通常是40/10，即40分钟课程搭配10分钟休息时间，但是网课由于显示屏为电子屏，且距离太近，所以建议调整为30/10，即学习30分钟，休息10分钟。
	在居家护眼的举措中，可考虑眼保健操和运动相结合。眼保健操务必保证洗干净手后再做，做完再洗手。
	“在家里也要坚持利用各种条件进行适度的体育锻炼，比如在阳台跳绳、仰卧起坐、跑步机跑步，从而达到和户外活动类似的预防近视效果或强身健体的作用。”杨晓提醒。
提醒：有以下症状应及时就医
	当孩子眼睛不舒服时，家长们时常感到手足无措，是用眼过度还是眼睛出了问题，在疫情期间是否应该带他去就诊？
	杨晓表示，判断是否立即就诊最重要的关键词是：短期明显视力下降；短期明显眼痛；眼外伤。具体的症状表现为：伴有视力明显下降的眼红；突发明显眼痛、眼红、头痛；突然发生的或短期加重的明显视力下降；突发的看东西有持续的遮挡感；眼部外伤（轻微的眼皮擦伤，无视力下降的碰伤等可先在家观察）；异物进眼等，如果有以上症状，家长应尽快带孩子就诊。
	如果只是眼疲劳，如出现眼部干涩或眼痒症状，不一定要马上用眼药水，可用以下方式改善眼疲劳，如注意不要揉眼，眼干可适当热敷，如平时有眼部过敏史，出现眼痒可适当使用冷敷，如合并其他眼部不适，如分泌物增多等，仍需及时就诊。
	“经过一段时间远程学习模式，开学后，家长应密切观察孩子的视觉健康情况。”杨晓提醒，如果开学后家长发现孩子看远处经常眯眼，歪头视物或眯眼，视物疲劳，抄作业不完整，学习成绩下降，性格和情绪发生变化等，应尽早带孩子到眼科就诊。（广州日报全媒体记者梁超仪 通讯员邰梦）
(责编：许晓华、崔元苑)
贵阳将免费发放100万只口罩
2020年02月28日08:44  来源：健康报网
	贵州省贵阳市应对新冠病毒肺炎疫情防控领导小组办公室2月25日发布《关于免费发放一次性医用口罩的通告》，决定自2月26日至3月1日，调配100万只一次性医用口罩，向群众免费发放。
	《通告》指出，由市退役军人事务局、残联、民政局负责，分别向全市“三红”（在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士、红军失散人员）、“三属”（烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属），以及伤残军人、残疾人、民政供养人员按每人5只的标准免费发放口罩。由各区（市、县、开发区）政府（管委会）向本辖区内确有需要的群众免费发放口罩。（特约记者王旺）
(责编：许心怡、崔元苑)
挖鼻容易导致病菌感染
2020年02月28日08:45  来源：广州日报
	鼻腔是人体唯一不闭合的器官，是肺的“空调”和“过滤器”，其作为人体与外界空气接触的第一道防线，往往直面致病微生物的威胁。那么，新冠肺炎疫情期间，该如何守住鼻部这道防线？
挖鼻易致病毒传播
	广东省名中医、广东省中医院耳鼻喉科李云英教授介绍，人的鼻子兼顾呼吸和嗅觉功能，正常情况下，鼻黏膜通过分泌一种清澈的黏液来维持鼻腔和鼻窦内部的湿度，吸附空气中的灰尘、致病微生物及过敏原；鼻腔的“黏液-纤毛系统”则对吸入的空气起到加温、保湿和过滤等而发挥其第一道防线的作用。一些人有经常挖鼻孔的习惯，比如气温下降时，一些人会通过开暖气来应对，当空气的湿度太低，或者早上和晚上的湿度差距很大时，鼻黏膜表面的分泌物会更容易干掉，形成鼻痂，过量的鼻痂产生不适感，有人就会去“挖”。另一种情况是过敏性鼻炎发作，由于鼻腔搔痒，人们也会忍不住去挠。
	新冠肺炎可以通过接触传播，这意味着如果有人触摸了附着病毒的物体表面后再去挖鼻，就有可能被感染。更何况，通过接触传播的不单单是新冠病毒，很多其他病毒和细菌也可以通过这种方式传播。
鼻腔冲洗可使鼻腔舒畅
	李云英介绍，鼻腔冲洗是一种简单、安全、经济、有效的方法。鼻腔冲洗虽然不能起到直接预防新冠病毒感染的作用，但能及时清洁鼻腔、清除鼻腔中的过敏原等有害物质，恢复鼻子的最佳防护状态。
	李云英建议选择生理盐水冲洗鼻腔（冲洗型或喷雾型都可），根据季节和个人适应性的不同，可将温度控制在28℃~33℃。不建议用清水进行鼻腔冲洗。因为清水与鼻腔黏膜分泌物的浓度不一样，清水会渗入鼻黏膜细胞，让鼻腔黏膜肿胀，进而破坏鼻腔黏膜。此外，单纯使用清水冲洗鼻子时，鼻腔也会产生刺痛感或干燥感。
	作为日常保健，鼻腔冲洗可以在一天中的任何时间进行。比如暴露在污染环境中，或与感冒的人密切接触后，可以随时进行鼻腔冲洗，按需使用。平时也可以每周冲洗2到3次即可。而患有鼻炎、鼻窦炎等疾病的患者，建议每天洗鼻1~2次，分泌物多时可以适当增加次数。
戴口罩有助于鼻部保暖
	面对疫情，我们要做好自我防护工作，要注意个人卫生，外出不忘戴口罩。戴口罩能够阻挡飞沫，有效降低被病毒侵袭的概率，同时，口罩将口鼻包裹在一个相对密闭的空间，呼出气体中的水分不容易散失，间接地提高了局部的湿度，使得鼻腔不容易干燥。另外，对于鼻炎患者，戴口罩还能起到一定的鼻部保暖作用，能减轻鼻痒、喷嚏等症状的刺激，也有利于鼻腔防御功能的正常发挥。
按摩穴位可保健鼻子
	平时有鼻炎的人，如果病情稳定，除了按照之前医生给予的方案控制鼻炎外，还可以按摩穴位保健鼻子。中医学认为，通过穴位按摩可以平衡阴阳，增强脏腑功能，改善局部气血运行。李云英建议，可以按摩两侧鼻翼旁的迎香穴，采用食指按揉旋转的办法，每次按压迎香穴3分钟左右。通过刺激该穴位，能达到宣通鼻窍的效果，同时有利于改善鼻部局部血液循环。
	（全媒体记者周洁莹 通讯员李凯、宋莉萍）
(责编：许晓华、崔元苑)
四川：医院设单向“三通道”防院感
2020年02月28日08:45  来源：健康报网
	　　“取药流程和之前完全不一样，不走回头路。”2月23日11时，四川省成都市民江女士拿完药走出四川省人民医院大门后说，“虽然比以前要多花些时间，但心里踏实。”
	　　在疫情防控阻击战中，院内交叉感染防控不容有失。为让公众安心就医，并实现一线医务人员“零感染”目标，四川各地医疗机构积极行动，织起“防疫安全网”。
	　　2月21日一早，成都市民王先生走进四川大学华西医院就诊。与以往不同，见到坐诊医生前，王先生需经两次严格的体温检测和询问筛查。而在诊断开始前，门诊医生还要详细询问王先生有无新冠肺炎等相关流行病学史。
	　　门诊和急诊，是患者进入医院的主要入口，也是阻断院内交叉感染的第一道防线。在新冠肺炎疫情防控中，四川省强化门诊和急诊三级预检分诊。在门诊急诊入口、就诊区和诊室内分别安排专人对每位就诊患者测量体温，并询问流行病学史。层层筛查后，发热和有相应病史的人员被及时分诊到发热门诊。
	　　四川省人民医院副院长、主任医师王莉介绍，在门诊和急诊通道的所有关卡，工作人员都进行了必要的防护。发热患者或相关病史的患者将由专门的工作人员按照单独的隔离线路，把患者带到发热门诊就诊，堵住风险源。
	　　为避免医院内人员交叉感染，该省制定严格的医院“三通道”管理防控措施，明确三级医院要设置单流向且相互隔离的医务人员、普通患者、发热疑似患者3条入院通道，且各通道入口均有明确标识，并设立体温监测点。目前，四川省三级医院已100%实现“三通道”诊疗流程再造，93.1%的二级医院完成普通患者与发热疑似病人相互隔离的“双通道”诊疗流程改造。该省各级医疗单位和援助湖北医疗队未发生任何因防护不当而导致感染的事件。（记者喻文苏 通讯员袁敏）
(责编：许心怡、崔元苑)
肠癌患者如何平稳度过疫情期？
2020年02月28日08:46  来源：广州日报
	新冠疫情的暴发，让全国人民都有些措手不及。尤其是肿瘤患者，不仅就诊受到影响，还因肿瘤导致的免疫力低下，成为新冠肺炎的“攻击首选对象”。那么，如何在抗癌和战疫中走出“双赢”道路呢？广东省抗癌协会大肠癌专委会主委、中山大学附属肿瘤医院结直肠科副主任陈功教授就肠癌患者怎样平稳度过这段特殊时期做出解答。
便血严重需紧急就医
	近期如果出现便血、腹泻等症状需要紧急就医吗？陈功介绍，出现症状我们首先要判断是不是急诊的症状。一般如果是简单的便血，最常见的原因是痔疮、肛裂这种良性疾病。但是如果出血很厉害甚至发生休克的症状，就需要当做急诊症状看待。此外，比起便血，肠梗阻的患者更需要来医院就诊。如果患者已经发生间断的排便困难或者排不出便、肚子胀，则建议去医院确诊是否存在肠梗阻的情况。
	但由于目前医院的确诊主要还是靠肠镜，是否可以做肠镜检查需要事先和医院确认。如果不是威胁到生命的紧急情况，建议延后一段时间来处理，肠癌的发展在十天半个月间不会有太大的变化。而且在疫情期间，也可以减少自己的感染风险，减少医疗机构的压力。
	另外，其实早期的大肠癌没有任何特异性症状。也就是说，尚没有办法通过一种症状得知这可能是得癌了。等到出现症状的时候基本上都是进展期了。“所以肠癌的早诊断我们非常提倡平时的筛查。”陈功说。
专家支招提升免疫力
	陈功介绍，老年人、有基础疾病的人群等更容易感染新冠病毒。肿瘤患者属于高危的易感人群。刚做完手术和放化疗的患者，或者是本身到了晚期的患者，机体免疫系统会受到一定程度的损坏，如果再合并高龄和全身伴发病，感染危险度就更高。
	危险度高的话，不仅是新冠病毒，其他的感染风险也会增加。广州呼吸研究所发表一篇文章表明，在武汉的新冠肺炎患者里面，如果这个病人既是肿瘤患者又患有新冠肺炎，发展成重度或者危重度肺炎的概率要明显增加，死亡率也会增加。所以这个人群的感染防范和机体免疫力提升就特别重要。
	怎么防范？陈功支招如下：
	第一，尽量保护好自己，注意个人卫生，做好个人防护及隔离。除非是必须要到现场的诊疗活动，尽量不要来医院，充分利用各家医院已经开通的网络问诊、云诊室等平台来完成相关诊疗活动，比如，如果刚做完手术就待在病房里不要出去。如果不得不来医院，要戴好口罩，最好坐相对比较独立的交通工具。来到医院里，不要随便乱碰，要配合消毒，回到家马上换衣服、洗澡、消毒，保持相对比较清洁。
	第二，如果抗癌治疗能停，当然可以停一停。如果不能停，在放疗、化疗的过程中要注意保证丰富、均衡的营养，避免感冒，去除感染的相关因素，不要去人多的地方，待在家里面做好个人的防护。
	第三，可以考虑通过补充特殊的物质来增加机体免疫力。国家颁布的新冠肺炎防治指南里，就推荐了适当注射胸腺法新来提高免疫力。还有一些中成药和营养品也可以起到一定的作用。
民间偏方抗癌无科学根据
	陈功提醒，胃肠肿瘤患者如果刚刚做完手术，在术后的头一两个月内要注意不要暴饮暴食，一般少食多餐，以免出现急性的胃肠反应，甚至是肠梗阻。
	对于康复期的患者，饮食要丰富均衡，食物要干净卫生，尽量吃平时习惯吃的食物，少吃那些稀奇古怪的食品、补品，或者使用偏方。民间有些人认为有些野味具有抗癌特殊功效，这是没有科学根据的，这次新冠病毒感染的起源，很有可能是一些野味引起的，因此，我们更要坚决抵制吃野味的陋习。
	“至于要不要忌口，我个人建议肿瘤患者的饮食，最重要、最基本的是保证食物干净卫生、有营养，吃下去能很好地消化、吸收，不拉不吐就可以了，已知过敏的食物要避免。”他表示，日常生活中的大多数食物与常用抗癌药之间的相互作用是非常少的。如果没有在说明书里面特别强调，那就不需要特别忌口。人体合成免疫系统中的抗体和免疫细胞等都需要蛋白质，所以高蛋白的肉类也一定要吃。而且放化疗的病人，刚刚做完手术的病人，需要大量的营养消耗。饮食要营养更丰富才行，那种“饿死肿瘤”的说法是不科学不可取的。
	（全媒体记者张青梅）
(责编：许晓华、李轶群)
消毒避瘟 艾叶、苍术来帮忙
2020年02月28日08:47  来源：广州日报
	　　这段时间，由于新冠肺炎疫情的影响，大部分人都待在家里。广州市中医医院针灸科主任李丽霞表示，在家中，除了勤洗手和保证室内通风外，还可以采用中药烟熏的方法，以达到辟秽除瘟的作用。
	　　中医有着丰富的对抗瘟疫的经验，每次瘟疫来袭，中医都发挥着十分重要的作用。古代医家多采用熏烧药物的方式预防疫病。根据本次疫病以寒湿为主的特点，结合近期岭南潮湿的气候情况，李丽霞推荐大家使用艾叶、苍术对家居进行烟熏。
	　　使用方法：
	　　采用干燥的艾绒、苍术，按照1∶1的比例，每100平方米空间约取30~60克。将苍术用95%酒精浸泡一天，捞出后稍沥干酒精，与艾绒混合点燃，吹灭火苗，烟熏约30~60分钟，每天1次。
	　　在无酒精的情况下，也可将苍术打成粗粉，和艾绒混合均匀，点燃烟熏。艾绒燃烧烟雾较大，如无法适应艾绒烟雾，也可单独用苍术熏。
	　　使用注意：
	　　放置于室内空旷处烟熏，远离周边易燃物品，有火苗时务必熄灭火苗。消毒除瘟主要靠烟，中药烟熏的时候，最好紧闭门窗，待充分燃烧后，烟雾充满房屋，人员暂避，大约1~2小时后，开门窗通风。对烟雾过敏者忌用。
	　　李丽霞介绍，艾叶是散寒除湿、温经止痛和避秽辟邪之要品，是我国古代用于预防瘟疫的重要药物。现代研究也表明，艾烟对多种细菌和病毒有抑制和杀灭作用。苍术有燥湿健脾、袪风除湿的功效。艾叶、苍术二者配合，共同起到芳香化湿、辟秽化浊之效。（全媒体记者张青梅 通讯员张去飞、梁译尹）
(责编：许晓华、李轶群)
做好垃圾分类，守住抗疫最后一道防线
2020年02月28日08:48  来源：中国妇女报
	编者按
	全民抗疫时期，大家纷纷宅在家中，生活垃圾增量明显。同时，大量用过的口罩、一次性手套、防护服等也成为新的垃圾增量，废弃的口罩等防护用品该怎么扔？如果处理不好，很可能危害到家庭和社会的健康安全。
	新冠肺炎凶险，一方面医疗废物产生量剧增，另一方面涉疫情医疗废物处置标准较高，再加上医疗废物本身的危害性，都对疫情防控带来挑战。疫情面前，我们都是一个命运共同体，有无数白衣天使坚守一线治病救人，也有许多环卫工人和环保志愿者面对危险的医疗垃圾挺身而出，杜绝二次污染。如何确保医疗废物的安全处置？除了政府部门实行多项举措之外，我们作为普通人，做好垃圾分类，就是理所当然的分内之事，也是帮助社会把有限的医疗废物处理能力用在疫情防控的刀刃上，共同筑起牢固的抗疫防线。
	而从更长远角度来看，做好垃圾分类，也是提升公众生态文明素养、践行绿色生活方式的应有之义。此次疫情，既是危机也是契机，希望每个人都能认识到垃圾分类和我们的生活息息相关，在处理生活垃圾时都能不厌其烦做好分类，为下一步垃圾分类的全国施行奠定基础，也为这场新冠肺炎疫情防控阻击战贡献自己的微薄之力。
	确保医疗废物安全处置，加强生活垃圾消毒清运
	疫情防控，更应倡导垃圾科学分类
	新冠肺炎疫情期间，大家纷纷宅在家中，日常生活、居家办公、一日三餐都会产生大量垃圾，垃圾增量明显。同时，大量用过的口罩、一次性手套、防护服等也成为新的垃圾增量，全民防疫之下，用过的口罩该怎么扔？社区生活垃圾处理有何变化？原来推行的垃圾分类是否还在继续？
	废弃口罩是“医疗垃圾”还是”生活垃圾？
	目前，各地政府都出台了一些相关规定，明确了废弃口罩的处置方式。
	北京：口罩使用场景决定处置方式。北京市城市管理委副主任韩利介绍，在定点医院、发热门诊、社区卫生站、疑似病例的观察场所等地点使用过的口罩，应直接投入医疗废物垃圾桶；北京所有涉疫情垃圾会按照医疗废弃物来处理，由专业机构按照工作流程和作业标准，集中收集、运输、处置，不会混入居民的普通生活垃圾。普通居民佩戴过的口罩，沾染新冠病毒风险较低，可以直接投放到生活垃圾分类中的“其他垃圾”桶内，鼓励用塑料袋扎紧投放；有条件的居民可以对口罩进行初步消毒，比如喷洒75%酒精或84消毒液。
	上海：居家隔离者废弃口罩直接送焚烧厂。上海市绿化市容局副局长唐家富介绍，居家隔离观察人员使用过的口罩，与其所产生的生活垃圾一并消毒装袋后，由专人上门收集，直送生活垃圾焚烧厂处理。市民日常使用过的口罩，宜用塑料袋密封后投放在干垃圾容器内，作为干垃圾纳入处置系统。
	广东：护理人员口罩作为医疗垃圾处理。1月29日，广东省住房和城乡建设厅发布《关于加强废弃口罩管理做好新型冠状病毒感染的肺炎防范有关工作的紧急通知》，要求对于疑似新冠肺炎患者及其护理人员，应在就诊或接受调查处置时，将使用过的口罩作为感染性医疗废物进行收集处置。对于普通人日常使用的口罩，按照生活垃圾分类的要求，可直接丢入“其他垃圾”桶，严禁回收及分拣。
	厦门：口罩用专车运输，日产日清，不与其他垃圾交叉污染。新冠肺炎疫情发生后，厦门在全市小区改造了口罩专用收集桶，这种垃圾桶上锁，投放口较小，可有效防止翻检污染；采用专车运输，日产日清，不与其他垃圾交叉污染；在焚烧厂开设口罩接收专区，不混入垃圾池待烧垃圾中，到场即入炉焚烧。
	疫情之下，生活垃圾消毒分类也不能放松
	据了解，北京市目前在口罩用量较大的公共场所如火车站、地铁等交通站点，以及有条件的街道和社区，设置了专门的口罩收集回收桶，细化生活垃圾二次分拣，防止废弃口罩误投。城管委要求环卫作业部门，每天对口罩收集回收桶、各类生活垃圾桶、收集站、暂存点等环卫基础设施定时进行日常消毒杀菌工作，同时加大生活垃圾清运工作。
	1996年就成为北京第一个试行垃圾分类的小区——北京新街口街道大乘巷教师宿舍院，至今垃圾分类从未间断。疫情出现后，西城区新街口街道就对垃圾桶站加强了消毒，每组垃圾桶每天至少进行2次消杀。作为该小区5名垃圾分类指导员之一的崔湘文介绍，他们主要负责厨余垃圾“破袋”分拣，检查其中是否混有其他类别的垃圾，然后集中等待统一收运。“其实现在大家都很注意，偶尔有错分的，主要是餐巾纸一类。”
	街道还给居民发放厨余垃圾袋，每个袋子上印有二维码，可以扫码对垃圾溯源并记录。“往常，居民累计分错3次，我们就上门做一些指导和交流。现在不便入户，就改为打电话提醒。”崔湘文说。
	丰台区要求隔离人员需按照指定的分类方法，自行将自家垃圾分类分袋装好，再交给街道安排的上门收集的专业人员按照医疗废弃物来处理。
	目前，北京市正全面排查生活垃圾临时堆放点、积存垃圾和卫生死角。同时，增加居民生活垃圾巡回收集频次，日产日清，还将加强生活垃圾、粪便处理设施运行监管。
	多项举措保障医疗废物安全处置，守住疫情防控最终防线
	在整个疫情防控中，医疗废物的安全处置是不可或缺的重要环节，也被称为最后一道防线。1月21日，生态环境部就印发了《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）》，指导各地及时、有序、高效、无害化处置新冠肺炎疫情医疗废物，规范新冠肺炎疫情医疗废物应急处置的管理与技术要求。
	1月21日，湖北省生态环境厅也发布《关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情应对加强医疗废物环境管理工作的紧急通知》，要求对重点医疗卫生机构、医疗废物运输环节及集中处置单位，加强安全防护和统筹协调工作。武汉市生态环境部门深入全市各定点收治医院、社区发热门诊、疑似病人隔离点，加强对医疗废物贮存和污水消毒情况的环境监管；重点排查城镇污水处理厂污水消毒及污染物稳定达标排放情况；加强对医疗废物处置企业环保设施运行情况的环境监管，同时积极协调积压医疗废物的贮存、转运，实现“全覆盖、全收集、全处理”。
	根据疫情防控和医疗废物处置需要，江苏省日前紧急下拨两亿元用于支持各地医疗废物处置工作。上海市制定并启动疫情医疗废物收运处置方案，确保定点医院和设立发热门诊的医疗机构医疗废物日产日收日处置。湖南省对定点医院产生的确诊（含疑似）病人医疗废物采取单独收集、单独转运、单独高温蒸煮、残渣单独出炉、残渣单独转运填埋的特殊措施。
	疫情将提高全民垃圾分类参与率，提升人们的文明意识
	除了政府部门的科学处置，我们普通人又能为医疗废物的妥善处理做什么呢？很简单，积极做好垃圾分类，为疫情防控帮忙不添乱。
	一名公共管理学专家表示，疫情防控的特殊时期应倡导防疫相关垃圾的科学分类，妥善处理。“按照国家一级响应机制，各地在处理口罩方面采取有力举措，社会也应当给予理解和支持。”
	住建部科学技术委员会城市环境卫生专业委员会委员赵海涛认为，这次疫情，给人们上了一堂健康与环境实验课，人们会认识到垃圾分类和每一个人息息相关，对提高全民垃圾分类参与率会有一个突破。因为通过垃圾分类改变环境卫生，改变的环境卫生又提升了人们的健康水平，人们会对越来越细致的分类理解并积极参与，垃圾分类将逐步演化成人们的生活习惯，这就潜移默化地提升了人们的文明意识，进而推进社会文明的整体进步。（记者 张峥）
(责编：许心怡、许晓华)
钟南山回应新冠肺炎疫情防控近期热点问题
我们有信心 四月底基本控制疫情
2020年02月28日08:48  来源：中国青年报
	　　本报广州2月27日电（中青报·中青网记者 林洁）今天，广州市政府新闻办新冠肺炎疫情防控保障专题新闻通气会（广州医科大学专场）举行。会上，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士回顾“非典”广州经验，介绍广医疫情防治特色和经验，并就治愈病人检测“复阳”、复工复产中防控关键点等热点问题作出回应。
	　　“4月底基本上可以恢复工作了。”钟南山说，我们有信心，4月底基本控制疫情。国内的源头在武汉，现在武汉下了很大力量进行疑似病例的鉴别、隔离。目前，火神山、雷神山医院已经有空余病房了，说明患者陆续出院了。“及时隔离真的是最要害的问题”。
	　　“中国疾病预防控制中心（CDC）的特殊地位没有得到足够重视。”钟南山认为，这是本次疫情暴露出的我国重大疫情防控的短板。
	　　钟南山指出，新冠肺炎去年12月31日就已经明确，1月3日已经分离出病毒毒株，1月7日报告给了联合国，同时报给了地方和国家疾控中心，但信息仍然没有发布。“CDC的地位太低了，只是卫健委领导下的一个技术部门，要一级一级上报。在有的国家，CDC是直通最高层的，甚至可以直接向社会发布。因此，要提高CDC的地位，赋予其行政权，否则未来可能出现同样的问题。”
	　　钟南山说，很多人对SARS印象很深，当时也做了不少研究。但是，人们会觉得这是偶然性事件，后续相关的研究就变少了。总的来说，还是大家对突发性传染病的重视不够，没有持续的科学研究。
	　　目前，广州医科大学推出了多种治疗方案。钟南山说，“大敌当前，用现有的安全的药是完全对的，空白对照在医学伦理上也说不过去，十几二十天研发新药根本不可能。”这些药物方案中，初步观察磷酸氯喹的治疗效果好一些，但是还有待观察。
	　　重症病例为何难以治疗？钟南山分析，新冠肺炎跟SARS有一个不同点，就是患者小气道里的黏液非常多，非常浓稠。这是钟南山团队要研究的重点，“武汉危重病例病死率接近60％，我们准备挑战一下。”
	　　钟南山特别提出，对于危重病例必须跨学科综合救治。每个专业有它的特长，传染病学科做好预防，但对于重症病例，更重要的是生命支持。“现在，正在密切观察已有的病例，对他们进行专业护理，在保持生命稳定的情况下，病毒的载量在不断下降。运用多学科综合治疗，患者是可以过关的。”
	　　广东省的初步统计数据显示，14％出院患者“复阳”。对此，钟南山说，患者“复阳”可能有多种因素。核酸检测是最近才研发出来的方法，存在试剂本身的问题。检测的方法、采样方法对阳性率的影响很大。根据微生物的生长传播规律，一般感染后的患者，如果体内IgG抗体呈现4倍的增高，则可判断患者应该不会再被感染。“至于粪便、肠道有一些病毒的残余是有的，到底会不会再传染给别人，还有待观察。”钟南山说。
	　　目前，正是复工高峰。钟南山说，之前我们的预测模型是回流之后又会出现一个高峰，但是到今天，预测的高峰还没有出现。现在上下火车、飞机都要检查，病毒自然传播的规律被打断了。“双管齐下这样做，我们有信心，病例数字不再上去。”钟南山提出，大企业人员聚集度更高，对于大企业复工要非常注意，建议员工间隔1.5米以上。“所有工厂的自来水龙头、下水道必须保持非常通畅。当年SARS时，香港有一个案例就是由于下水道堵了，粪便干燥造成了气溶胶传播。”
	　　目前来看，中国新增病例已经少于国外增加的病例。国际病例增加会不会导致再过一段阶段，中国从输出病例国变成输入病例国？对此钟南山称：“有这个可能！全球需要形成联防联控机制。”
	　　钟南山表示，新冠肺炎疫情首先出现在中国，但未必发源于中国。从科研角度看，“首先发现”和“发源”不能划上等号，但我们也不能就此判断疫情是来自国外。只有对新冠病毒进行溯源，有了结果，才可能回答这个问题。
	　　钟南山说，进入21世纪以来，已经爆发了3次冠状病毒疫情，SARS、MERS和新冠病毒。发现有冠状病毒感染，一定要马上防止扩散。如果我们能在去年12月初或是今年1月初采取严格防控措施，病例数将大大减少。我们曾经估计过，如果在1月25日才采取措施，而不是1月20日采取措施，新冠肺炎病患将达到十几万人。
	　　“现在还不清楚，这个病毒是怎么来的？是不是之前就有的？谁是第一例？我不相信只是穿山甲携带。”钟南山肯定地说。
(责编：许晓华、李轶群)
新冠肺炎流行期间，保护孩子需要特别注意哪些方面？
2020年02月28日10:00  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/28/a27d02c4-b602-4d91-859b-94ae88a74261.xml",width:640,height:525});
(责编：许晓华、李轶群)
“00后”献血浆男孩：“因为我是学生党员”
2020年02月28日10:24  来源：人民网-人民健康网
	20岁的刘智威是一名大三的学生，也是新冠肺炎康复献血者队伍中的年轻一员。在他战“疫”历程自述信中记录着“2月24日，是我出院后的第14天，也是我终于如愿前往金银潭医院捐献血浆的一天。”
	2月19日，国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》中明确提出“康复者血浆治疗：适用于病情进展较快、重型和危重型患者。”近日来，社会各界对于康复者捐献血浆的呼吁与行动逐步展开，本网采访了武汉学院学生刘智威，据悉2000年出生的刘智威，成为了当时金银潭医院捐献点最年轻的血浆捐献者。
“这都是应该的，因为我是学生党员”
	“起初看到张定宇院长发出的呼吁，得知康复者的血浆可以对其他病人的治疗起到作用，我便记下了联系方式报了名。我觉得自己必须要去，身为一名学生党员，当自己有机会做出一点贡献时，定是要义无反顾的。”刘智威在接受采访时说到。   
	此前，在中国生物技术股份有限公发布的前期科研和临床数据中显示，1名康复者血浆平均可治疗2至3名危重患者。当本网向刘智威传达这个消息的时候，他笑着说“不知道自己的能量有多大，哪怕能帮上一个人，我就满足了。”献血结束后，中国生物技术股份有限公司为他的善举颁发了致敬状。
	“千人献浆救千人”活动致敬状/刘智威供图
动员家人参与献血活动，多帮一个是一个
	刘智威的妈妈也是这次新冠肺炎的治愈者。据刘智威介绍，相较于自己，妈妈的病情当时更加严重。“除夕那天妈妈在医院，我觉得很难过。尽管我也患病，但心思已经不在自己身上了，就希望妈妈赶紧好起来。”
	据了解，刘智威家中共有4人感染新冠肺炎，现已全部治愈出院。在刘智威捐献血浆之后，家里的两位亲人也在其影响下决定捐献血浆，由于这两位亲人抗体条件不适合，没有捐献成功。“起初我妈妈担心我的身体状况让我捐献200ML血浆，实际上我的恢复情况很好，最终捐献了400ML。等妈妈身体完全恢复之后，我也会动员她参与进捐献血浆的队伍中。”刘智威说。
“如果说有什么遗憾，我还欠他们一个拥抱”
	在接受本网采访时，刘智威刚刚结束上午的网课。在经历了一个多月的战“疫”历程后，刘智威一家人的生活渐渐恢复了正常。
	“现在我们一家人都得以治愈，心里和身体的压力已经渐渐缓解。如果说还有什么遗憾的话，那就是我还欠所有帮助过我的医务人员们一个拥抱，很感谢他们。”刘智威说。
	为了避免交叉感染，刘智威在医院住院治疗时无法和医务人员过多地交流。在最后离开医院的时候，也没能给医务人员们一个拥抱。刘智威表示“我得到了很多帮助，而医务人员却非常辛苦，单纯接受这些帮助我心里会有点小小的愧疚，希望通过捐献血浆的小举动把这份爱传递下去，帮助他人。”
	献血浆现场图/刘智威供图
	本网了解到，刘智威曾获得第一届“信工榜样人物”、陈一丹杰出学生奖学金、中国高校计算机大赛华中赛区一等奖等奖项，并多次参与社区志愿服务以及支教活动。
	在谈及未来的计划时他说“以后希望自己可以成为具备多元能力的复合型人才，目前在考虑要不要考研。”（李凌宇）
(责编：董童、杨迪)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”甘肃、冀北专场线上启动
2020年02月28日10:42  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。合并心脑血管疾病等基础性疾病的患者，一旦合并感染新冠病毒，死亡率明显增加。在疫情背景下，STEMI患者如何救治？STEMI患者溶栓治疗治疗中的常见问题是什么？心血管医生又该如何防护？
	为积极响应国家防控方案，2020年“心健康公益行动”计划以网络在线的形式“走进”全国各地，继“溶·会贯通”系列讲座湖北、四川、河南等10场线上专场会议顺利举办后，“溶·会贯通”系列讲座将于2月28日09：50—12：00、15:00—16:50分别进行全国基层巡讲甘肃、冀北专场。
	兰州大学第一医院张钲教授、武汉亚洲心脏病医院张勇教授、兰州大学第二医院白锋教授、兰州大学第一医院白明教授、天水市第一人民医院问肃生教授、唐山市工人医院纪征教授、酒泉市人民医院袁耀峰教授、庆阳市人民医院郭川教授、定西市第一人民医院周杰尚教授、临夏州人民医院闵海教授、张掖市人民医院杨威教授、张家口市第一医院李森林教授、秦皇岛市第一医院杨红梅教授、遵化市人民医院杨晓利教授、承德市滦平县医院董二飞教授等各位专家将针对新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则、溶栓治疗的常见问题做讲解，以期尽快开通梗死相关血管，提高基层医疗救治能力，同时保护心血管医师避免感染。广大心血管防治领域的工作者可以通过网络平台收看本场活动内容。
(责编：李轶群、许晓华)
糖尿病患者感染新冠肺炎，后果更严重！怎么办？
中华医学会糖尿病学分会七大专家给出详细对策
2020年02月28日10:45  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎暴发，大家都尽量宅在家里，减少外出，这种特殊时期的生活方式，使许多糖尿病患者忧心忡忡，担心血糖控制不住。前些日子，国际顶级医学杂志《柳叶刀》发表的论文中，统计了截至2020年1月2日确诊感染新型冠状病毒的41例患者，其中合并糖尿病、高血压、冠心病等慢性病者占32%，死亡占46%。其中尤其糖尿病患者比例高达20%，糖尿病患者极有可能是新冠状病毒感染的易感人群。糖尿病患者长期处于高血糖状态，机体防御感染的能力偏低。那么糖尿病病友该怎样科学预防新型冠状病毒感染、科学管理糖尿病，安全、平稳地度过这个非常时期呢？
	中华医学会糖尿病学分会及时发布了《糖友“新冠”防控居家策略》，包含七点，建议可谓干货满满。中华医学会糖尿病学分会专家在第一时间利用网络大众平台，连续八天开展网络科普直播给大家详细介绍这七条建议，帮助糖友们打赢防疫期间的“糖尿病保卫战”。参与直播的专家包括：中华医学会糖尿病学分会主任委员、南京大学鼓楼医院内分泌科主任朱大龙教授；中华医学会糖尿病学分会前任主任委员、上海交通大学附属第六人民医院的贾伟平教授；中华医学会糖尿病学分会的候任主委、北京医院国家老年医学中心内分泌科主任郭立新教授；中华医学会糖尿病学分会副主任委员：复旦大学附属中山医院内分泌科的李小英教授，山东大学齐鲁医院内分泌科的陈丽教授，天津医科大学朱宪彝纪念医院，天津医科大学代谢病医院的陈莉明教授，西安空军军医大学西京医院、内分泌科的姬秋和教授。
建议1：避免外出，加强防护
	在良好血糖控制的基础上，加强自我防护是有效预防严重感染发生的重中之重。
	外出时要有外出的计划，陈莉明教授建议做一个外出清单，先去哪后去哪，避免周折。尽量错峰出门，外出的时候穿的衣服，回家以后尽量换成家居服。另外如果一旦外出，应该做好防护，口罩是必需的。而回到家后，尽快洗手也是非常重要。
	对于戴口罩，贾伟平教授介绍，大多数人戴的口罩都是一次性医用外科口罩，一面是白的，一面是浅蓝色的，请牢记：白色的是内面，靠自己的鼻子和嘴巴，浅蓝色的外面，不要戴反。洗手时要注意用活水，也就是流动的水把手淋湿，用皂液涂满整个手，充分地揉搓，反复揉搓越充分，洗手的效果就越好，最后用水冲净，用纸巾擦干，最后使用纸巾垫着关掉水龙头。
	在疫情防控期间也要保持室内空气流通。李小英教授建议大家，每次开窗通风至少要有20分钟，每天要不少于两次。同时保持房间适当的温度，建议通风时地暖、空调都不要关掉，这样既保证了室内的空气清新，又保持了室内的温度。
建议2：合理膳食，均衡营养
	在疫情期间对合理饮食一定要坚持不懈，郭立新教授提醒大家，饮食上要注意限制热卡，避免体重的快速增加。也要避免过度摄入油炸、爆炒的食物和高热量的甜食。饮食和运动是糖尿病控制的基础，姬和秋教授表示，在疫情当中，特别是处于一种居家隔离状态的时候，保证健康的饮食，是非常重要的，运动量有所下降的时候，应适当减少一些饮食。
	平衡饮食，粗细搭配。陈莉明教授建议大家尽量清淡饮食，选择新鲜的蔬菜、包括蛋、奶、瘦肉、鱼、虾、豆腐等食物。贾伟平教授则建议在饮食顺序上有调整。首先是先喝汤，最好是清淡的汤，喝完汤以后就可以吃素菜、荤菜，最后再吃主食。主食吃得少对血糖的控制比较有利。
	居家期间，要更加注意对体重的控制，血压，血脂的控制，朱大龙教授介绍：达格列净等列净类药物是最近几年来新的药，这类药叫做钠糖转运体抑制剂，也就是SGLT2抑制剂。这个药是通过抑制肾脏肾小管对糖、葡萄糖和钠的吸收，使得体内的糖从尿中排出，对病人的体重会有所减低，同时，又可以血糖控制，还有就是可以使血压也有所下降。
建议3：适量运动，增强体质
	以前有糖尿病的朋友基本上饭后都会在外面散散步。现在都是宅在家里，不能出门，但是千万不要忘记，糖尿病基本的生活方式干预，就是管住嘴迈开腿。
	李小英教授告诉大家，如果家里面有跑步机的，建议每天要运动30分钟，大约每小时是5公里的速度，每分钟走120步，能够达到非常好的运动强度和效果。而早晨、中午、晚饭、餐后一个小时，是进行活动非常好的时间节点。郭莉明教授不建议大家在家运动时穿拖鞋，可以穿上轻便的鞋子，旅游鞋。
	郭立新教授提醒大家：运动每周不低于150分钟，包括有氧运动和力量运动。规律的运动可以改善胰岛素的敏感性，而且可以促使组织增加对葡萄糖的利用和消耗，还可以改善蛋白和脂肪的代谢，甚至改善心理状态。如果运动量稍微偏大以后要适当地补充水和一定程度的食物，避免低血糖的发生。
	对于一些血糖很高，或者说有一些急性并发症的病人，朱大龙教授则强调应该避免运动。并且在急性感染的情况下，或者说血糖过高、出现一些急性并发症的时候，应该及时就医。
建议4：规律作息，保持心情愉悦
	这一次的疫情，对糖尿病患者的工作生活，以及整个社会的方方面面的影响都是非常大的。糖尿病患者应该合理作息、不熬夜、不过劳、保持良好的睡眠，合理的作息规律可以避免抵抗力下降。同时，针对疫情端正心态，既要重视，又不恐慌。
	郭立新教授介绍，负面情绪本身可能加剧血糖波动和异常，愉快的心情，抵抗力会明显提升的。
	陈丽教授建议大家，在家可以听听音乐、看看电影，也可以整理照片，回顾过往，甚至可以拾起手中的画笔，或者是原来放下的音乐乐器，大家保持一个良好的心态。
建议5：按照医嘱规范用药
	糖尿病是一个伴随终生的疾病，所以一定要遵医嘱按时按量治疗。在这个特殊时期，规律、坚持按医嘱规范用药，也是防疫期中非常重要的任务。那么该如何在疫情期间，规范用药呢？
	李小英教授告知糖尿病患者，可以选择去医院的门诊开药，多开一些，足够3月用的药量，或选择家附近的社区卫生服务中心，药店买药，但是药不能停，一定要做到坚持用药。
	最方便，也是非常好的方法是互联网医院，贾伟平教授建议大家在这种特殊时期，减少出门，在线上与医生沟通，根据具体情况来调整用药量，使血糖大致平稳在正常范围。
	让糖尿病患者达到并维持理想的血糖，不仅能保持机体良好的状态，也能提高抗击新型冠状病毒的抵抗力。因此，建议糖尿病患者在疫情防控期间一定要遵医嘱按时、按量服药。
建议6：定期血糖监测，保持血糖平衡
	血糖监测是糖尿病管理中的重要组成部分，糖尿病患者居家期间的规律监测，掌握自己的血糖情况也是重中之重。
	只有定期监测血糖，才知道血糖是否平稳。郭立新教授建议，一般的空腹血糖可以控制到4.4到7.0之间，老年患者和长病程的患者适当放宽。对孕妇的空腹血糖控制更加严格一点，小于5.3毫摩尔每升。出现高血糖或者低血糖，要做好记录，可以电话连线或者是进行网上咨询。
	对于老年人，血糖的监测控制可以适当放宽。家中一定要备点糖，当出现低血糖症状的时候，可以及时进行补给，防止低血糖的发生。
建议7：提高警惕，预防急性并发症
	糖尿病是以高血糖为特征的代谢性疾病。在目前这个特殊时期，大家一定要提高警惕，预防急性并发症的发生。常见的并发症有：糖尿病酮症酸中毒、酮症酸中毒昏迷、高渗综合症、乳酸酸中毒，另外还有严重低血糖状态，包括新型冠状病毒感染，也会导致糖尿病急性并发症的发生。
	朱大龙教授再次提醒大家，如果出现恶心、呕吐、腹痛，甚至呼吸当中有烂苹果的味道，特别是口渴加重，烦燥等等，可能都是高渗昏迷和酮症酸中毒的症状，应该带好口罩做好防护措施，马上出门就医就诊。
	最后，对于糖尿病病人如果出现感冒症状，怀疑自己是不是感染了新型冠状病毒的情况，李小英教授建议到附近的卫生服务中心做一个简单的外周血的检查，查看白细胞的总数和分类。如果白细胞是正常的，淋巴细胞也是正常的，在家里面自己隔离两到三天，可以吃些感冒药。如果两三天以后症状有加重，建议去三级医院，到有明确诊断能力的医院，这时候可能要做一些是否感染冠状病毒的检查。
	新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，作为糖尿病患者，依从医嘱，居家做好个人防护及血糖管理，提高自己的免疫力，是可以安然度过这个特殊时期的。 
(责编：李轶群、许晓华)
让谣言止于我
燕 陆
2020年02月28日11:17  来源：人民网-生命时报
	“抽烟的人感染新冠病毒率远低于不抽烟的人”“盐水漱口、熏醋能预防感染新冠病毒”“别吃鱼，某地有121个鱼塘感染”……疫情发生以来，一些谣言甚嚣尘上，产生了干扰防控工作、加剧民众恐慌等不良影响。
	正如世界卫生组织总干事谭德塞所说：“这是一个需要事实而不是恐惧的时刻，是需要科学而不是谣言的时刻。”当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。做好疫情防控，必须相信科学、依靠科学。除了医护人员和科研人员科学救治、勇于攻关外，我们每个人也得尊重科学，做好“防”的工作：一方面是要做好防止病毒传染的保护措施，另一方面也要积极防止谣言“传染”。
	传播学者克罗斯曾提出一则谣言公式：谣言=事件的重要性×事件的模糊性÷公众批判能力。从中我们可以看出，谣言的影响力与事件的大小、信息的透明度息息相关，也取决于公众的判断水平。对抗谣言，政府、社会和专业人士的力量自不能少，而我们每个普通人不信谣、不传谣对于打赢疫情阻击战也至关重要。
	对抗新冠肺炎这类传染病有三招：控制传染源、切断传播途径和保护易感人群。实际上，这也是我们对抗疫情期间相关谣言传播的有效通路。
	首先是要提高个人科学素养，拒绝成为谣言的制造者。我们平时就应注重科学科普知识的积累，养成科学理性不盲目的好习惯；同时，在遇到疫情这样的重大事件时，要通过公开、权威渠道了解信息，学习权威部门、医疗机构推荐的科学预防方法等，从源头上控制谣言“输出”。
	其次是要对于各类信息保持警觉态度，避免成为谣言的传播者。在人人都有“麦克风”的社交传播时代，面对海量的疫情相关信息，尤其是真伪难辨时，转发前要学会“慢半拍”，小心求证，不要在不经意间成为谣言的帮凶。学会辨别“诉诸权威”“旧酒新瓶”“移花接木”等谣言惯用套路，让谣言止于智者，就能有效阻断谣言传播的途径。
	再者，对于老人等谣言“易感”人群，朋友圈、微信群等谣言“易感”地带，也得多加关注。如遇谣言，可以以合适的方式加以纠正、提醒；同时多给他们分享来自专业人士、权威渠道的准确信息，消除因信息不对称带来的焦虑，帮他们增强抵抗谣言的“免疫力”，引导和帮助他人一起建立起科学的防护观念和生活方式。
	新冠病毒会直接危害人类的生命健康，而与病毒相关的谣言则可能会带来非理性行为，影响甚至损害我们耗费心血为防控疫情筑起的牢固防线。学会用事实、科学击败谣言、讹传，是我们每个人都能做到的贡献。让我们一起保持科学理性，积极参与疫情防控，让谣言止于智者，让谣言止于我。▲
(责编：李轶群、许心怡)
孩子过敏发作，在家怎么办
哮喘、鼻炎、湿疹、食物过敏都有处理方法
2020年02月28日11:20  来源：人民网-生命时报
	首都儿科研究所变态反应科、哮喘防治中心主任 刘传合
	国家卫健委公布的《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》明确指出，儿童是新冠病毒的易感人群。眼下，少出门是预防病毒感染的最好方法，可如果孩子过敏性疾病发作，该如何应对，有没有居家处理方法？这里跟大家好好聊一聊这个话题。
	哪些情况可以先用药观察，暂时不去医院？1.哮喘。无论原来是否使用长期控制药物，出现咳嗽、喘息、轻度胸闷或憋气，可自行加用支气管扩张药，吸入口服均可。吸入药物，通常每次1~2喷，可1小时内连续吸入3次；口服药物，每天早晚各1次，使用3~5天。症状持续患者可以加用孟鲁司特，每晚1片。2.鼻炎。如果发病前不长期使用药物，可加用抗过敏药。鼻塞明显者，选用孟鲁司特。3.皮肤过敏。如荨麻疹或湿疹，可以使用抗过敏药，如西替利嗪、氯雷他定，必要时可加用外用止痒、护肤药物。4.食物过敏。如原有食物过敏，首先要做的是禁止再吃过敏食物；没有诊断过食物过敏，也应注意饮食，或暂停食用相应食物。待疫情过后，再就诊明确是哪种食物过敏及程度。
	由于疫情管制，不能前来复诊甚至取药，怎么办？对于哮喘患儿，如果孩子病情比较稳定，原来使用的控制药物剂量不是太高，可暂时维持用药；如剂量比较高，使用时间比较长，可适当减量，但不要随意停药；没有药物，可到当地医院或药房购买；没有相同的药物，可咨询一下医生有无替代药，采用网购方式购买。
	暂时去不了医院，哮喘孩子长期用药的剂量该如何减量？通常医生给患儿制定了一个长期治疗方案后，这个方案至少需要维持1~3月，然后，再根据孩子病情情况调整治疗。若这期间患儿病情非常稳定，近1~2月无发作，如果是口服孟鲁司特，同时吸入药物，一次1吸，早晚各一次，通常可以将吸入药物减成一天1吸，早上吸入，晚上服用孟鲁司特；如果只是使用吸入药物，一天3吸或2吸，则可以减成一天2吸或1吸。
	对于过敏或哮喘儿童，居家还应注意以下四个方面：正常饮食、适当饮水、适量室内活动，房间适当保持通风，谨防感冒；注意室内卫生，减少灰尘、尘螨，甚至霉菌的暴露；适当或少量使用消毒剂、清洁剂，减少对气道刺激，避免哮喘发作；父母或家庭成员吸烟者，注意减少患儿烟草暴露，减少被动吸烟。
	需要提醒的是，有些情况下，孩子必须及时就诊。1.哮喘严重发作，如出现明显咳嗽、憋气、呼吸急促或呼吸困难，影响睡眠、不能平卧，或说话不成句等。2.哮喘发作症状持续一周以上不见好转。3.出现严重过敏反应，也就是身体出现两个系统的症状或表现。
	目前，儿童医院变态反应科门诊正常值班。夜晚，孩子有哮喘发作或明显过敏可以挂急诊就诊。周末，可以咨询儿内科综合门诊，若有需要，再预约变态反应科就医。▲
(责编：李轶群、许晓华)
宅家抗疫，常喝六药茶
2020年02月28日11:22  来源：人民网-生命时报
	广州中医药大学第一附属医院内科教授 蓝森麟□ 儿科主任 许 华
	编者的话：宅在家里，人们往往精神压力大，心情焦虑，影响生活和睡眠；每天盯着手机、电脑的新闻，让人眼睛干涩、颈背疼痛；运动减少、三餐不规律，免疫力也会下降。针对这些情况导致的不适，推荐服用六款药茶。
	西洋参三七茶增强免疫
	西洋参片10克、三七片5克、赤灵芝片15克（与米同炒，可减轻苦涩味）、黄芪15克、去核红枣3枚。将上述药材一齐置于养生壶内，加入清水1升，煎煮40分钟即可，代茶饮。一般养生壶可保温8小时，饮完可复煎1次。若用砂锅煎煮，则加入清水1.5升，煎煮30分钟，倒出药汁后，药渣即刻加入开水750毫升，煎出500毫升药汁，两次煎出液混匀贮存于保温瓶内保温，随时饮用。推荐每周饮2~3天。
	本方补气血、利血脉、调五脏，适宜一般人群服食，以提高机体免疫功能和抗病能力。▲
	金银花黄芩茶
	解毒清肺
	金银花、黄芩、连翘、桔梗各15克，藿香、紫苏叶、桑叶、贯众各10克，玄参25克，板蓝根、白茅根、黄芪各30克，甘草5克（成人3人量）。将上述药材放进砂锅内，加入清水没过药面（用手压药）约3厘米，用大火煮沸后，改用小火熬30分钟，倒出分成3份。成人每日服用1次，8~12岁儿童减半，每周服1~2次为宜。
	本方诸药合用，有清热疏表、解毒清肺、化湿避秽的功效，可用于预防温毒时疫。▲
	藿香佩兰茶
	化痰止咳
	藿香、佩兰各6克，广陈皮10克，沸水冲泡饮用。
	本方中，藿香可芳香化浊、和中止呕、发表解暑；佩兰有芳香化湿、醒脾开胃、发表解暑的作用；陈皮以广东所产为佳，特称“广陈皮”，其有理气健脾、燥湿化痰的功效，可用于脘腹胀满、食少吐泻、咳嗽痰多等症状。
	三味合用，可芳香化湿、避秽化浊、健脾开胃、化痰止咳，适用于寒湿困脾、食少纳呆、咳嗽痰多的患者。▲
	杞菊石斛茶
	养肝明目
	枸杞15克、杭白菊10克、铁皮石斛10克（剪碎）。上述药材洗干净，置于砂锅或养生壶内，加水1升，煎煮半小时，倒出，代茶饮。也可以直接将药材放在保温杯中，用开水冲泡。
	三味同用，能益肾养肝明目、润肺止咳、生津止渴，非常适合老看电脑、手机者防治眼睛酸涩、疲劳、腰酸背痛。本茶也可用于燥热伤肺、干咳、热病津伤、口干烦渴、内热消渴，以及虚劳精亏、腰膝酸痛、眩晕耳鸣、阳萎遗精、血虚萎黄、目昏不明等症状的辅助治疗。▲
	香附紫苏薄荷茶疏肝理气
	香附、紫苏叶各5克，薄荷3克，沸水冲泡饮用。
	香附有疏肝解郁、理气宽中、调经止痛的作用，常用于肝郁气滞、胸胁胀痛、脾胃气滞、经闭痛经等症状。紫苏既能发汗散寒以解表邪，又能行气宽中、解郁止呕，很适合风寒表症伴有胸闷呕吐症状，对于无表症而有气滞不畅症状的，也可宣通。薄荷可疏散风热、清利头目、利咽透疹、疏肝行气。三味合用，能疏风解表、疏肝行气，有效缓解“宅家”“春困”的不适症状。▲
	儿童常喝
	太子三花茶
	近期，很多儿童感染新冠肺炎。目前，中医认为，新冠肺炎属于中医“瘟疫”范畴，具有寒湿蕴结化热的特点。儿童普遍存在肺脾不足、脾胃虚弱，引起湿浊内生，更易于感染，除了发热、咳嗽，也有胸闷、腹胀、恶心、呕吐等湿邪困阻的表现。所以，儿童预防，重点在健脾化湿、清热消滞。在此推荐一款药茶。
	太子参、金银花、木棉花、鸡蛋花、山楂各10克，神曲3克。加水3碗，水开后煎煮20分钟（可加少许白砂糖），静置10分钟后，去渣取汁。1岁以下儿童，每次30毫升；1~3岁儿童，每次50毫升；3~6岁儿童，每次100毫升；7~14岁，每次150毫升。每天服2次，每周连服3天、停4天。
	太子参健脾益气而不温燥，适合儿童补益肺脾；木棉花、鸡蛋花为岭南药材，药食同源，可清热祛湿而不伤正气；金银花擅长清热解毒而药性平和，尤其适合儿童清热；山楂、神曲（广东神曲尤佳）消食导滞助脾胃运化，防止痰湿内生。诸药共同发挥健脾化湿、清热消滞的功效，普遍适合儿童服用预防。▲
(责编：李轶群、许心怡)
听音乐可调心防疫
黄砚萍
2020年02月28日11:22  来源：人民网-生命时报
	　　新冠肺炎疫情肆虐下，有些人出现了不安害怕、紧张焦虑等心理问题。如何减轻疫情对心情和生活的干扰，中医上的引导性音乐想象技术能帮助改善不良情绪。
	　　如果你在疫情期间出现以下情况，就要多利用音乐想象调调心。1.情绪上，对自己或他人的卫生情况和身体状况有怀疑，还会因原先生活节奏被打乱而烦躁、愤怒。2.思维上，出现记忆力、注意力下降，做决定犹豫不决等变化。比如，会出现爱忘事的情况，常说“我要干嘛来着”的话。3.行为上，睡眠、社交发生变化，比如频繁、持续地洗手，睡眠减少或增多，不愿去医院、超市、菜市场等。引导性音乐想象技术不是简单随便地听听音乐,而是通过听、触、嗅等感觉器官的内在作用，让身体和精神得到深度放松及自由舒展。舒心灵动的轻快曲子，或旋律古朴，节奏比较平稳的古典音乐都有较好效果，建议多听一听。▲
(责编：李轶群、许心怡)
抗击病毒要祛湿化痰
吴秋玲 隋 晶
2020年02月28日11:26  来源：人民网-生命时报
	一场新冠肺炎疫情突如其来，让全国人民措手不及。在与新冠病毒博弈的40多天里，中医根据其特性，将新冠病毒归为“疫气”，指出这是一类具有传染性的外邪。从古至今，对待瘟疫，中医常以祛湿化痰为主。从临床看，这个诊疗思路也收到了不错的效果。日常生活中，我们该如何祛湿化痰，做好预防呢？
	《温疫论·原病》记载：“疫者，感天地之病气，在岁运有多寡，在方隅有厚薄，在四时有盛衰，此气之来，无论老少强弱，触之者即病，邪从口鼻而入。”意思是说，新冠病毒感染与环境密切相关。此次疫情重灾区武汉，处于我国中部地区、长江中下游，雨水偏多，光照不足。且由于2019年冬天是暖冬，气温比往年偏高，当寒不寒，导致“冬不藏精”，为“温疫”疾病提供了温床。而这种“温疫”由于雨水过多，就会温湿交杂，演变为“湿疫”。说到“湿”，就不得不谈及“痰”。中医有“痰湿”（痰、湿皆是由津液代谢障碍引起的病理产物）之说，湿为无形之邪，痰为有形之邪，两者相随相伴。打一个通俗比喻，“痰”是“代言人”，“湿”为“幕后老板”，湿可化痰，痰易成湿。因此，防治新冠病毒应从祛湿化痰入手。给大家推荐三个方法。
	1.自制香囊。芳香之气的药物多有化湿之效，古人常以绢帛或红布包裹中药悬挂于门户、帐前或佩戴于腰间，以药物外用的方法护身防病。具体方法：将藿香、佩兰、白术、苍术、生艾叶、白芷等中药放入布袋中，密封佩戴在身上或悬挂在屋内即可。需要提醒的是，孕妇禁用；过敏体质、婴幼儿及对药香不适应者慎用。
	2.喝清肺茶。新冠病毒以呼吸道传播途径为主，大家可以适量饮用具有清肺化痰作用的代茶饮，从而改善呼吸道功能。具体方法：取适量桔梗、芦根、鱼腥草一起煎煮饮汤。体虚易感冒者，可加入黄芪；肺热咽痛者，可加入金银花。
	3.健脾胃。中医认为，“脾为生痰之源”，病毒肆虐，健脾胃可防生痰湿之邪。顾护脾胃的食药同源之品有山药、莲子、扁豆、薏仁等，日常饮食中可以多吃一些，比如做成山药莲子薏仁粥、薏仁冬瓜汤。同时，还可配合喝些陈皮茶，陈皮亦有祛湿化痰的效果。▲
(责编：李轶群、许心怡)
蚊子叮咬，传染可能性小
张筱悦
2020年02月28日11:28  来源：人民网-生命时报
	受访专家：美国弗吉尼亚理工大学生物化学系助理研究员 刘鹏程  记者 张筱悦
	新冠病毒传播途径还未完全确定，天气渐暖，蚊虫复苏，有人担心，蚊子叮咬是否也会传播病毒呢？
	美国弗吉尼亚理工大学生物化学系助理研究员刘鹏程告诉记者，一般情况下，动物之间或动物与人之间传播的病毒是不会通过蚊子叮咬而传播的，能通过蚊子传播的都是“人蚊共生”的病毒。比如伊蚊能传播登革热、黄热、寨卡热病毒，是因为平日里这些病毒寄生在伊蚊体内，可以在蚊子体内生存、繁殖，所以叮咬后会传播给人类，也就是从一个宿主身上转移到另一个宿主身上。但如果一种病毒无法寄生于蚊子体内，只是因为蚊子“咬”了一口患病者的血液，那么把病毒传播给下一位叮咬者的可能性很小。
	这一点可以从蚊子叮咬的过程中得出结论。蚊子在叮咬人时，是将口器插入人体皮肤，然后注入唾液，减缓人体血液凝固的速度便于吸血，整个过程中，蚊子注入人体的只有唾液。由于蚊子本身不是新冠病毒的载体，即便少量病毒随血液吸入蚊子体内也无法存活下来，更难以经过消化系统及循环系统重新扩散到蚊子唾液中，所以很难传播给其他人。
	还有人担心，蚊子叮咬时，“嘴上”沾染了患者的血液，带入下一位被叮咬者体内。实际上，这种感染的可能性也是极低的。首先，蚊子口器能沾染的血液量极少，而血液中病毒的浓度本身也很低，所以染上病毒的几率微乎其微。再者，蚊子一般在第一次叮咬饱食后，通常不会迅速攻击下一个“猎物”，而是找一个地方躲起来，“消化”一会儿，这个过程通常需要至少两天时间。而且，由于蚊子不是新冠病毒的理想宿主，即便其口器上沾有微量病毒，经过两天时间也会因为无法生存而死掉，等蚊子下次攻击其他人时，病毒已经失去活性。
	此外，同为冠状病毒的SARS病毒，也已被证实不会通过蚊子叮咬进行传播。所以，蚊子叮咬传播新冠病毒的可能性微乎其微。▲
(责编：李轶群、许晓华)
家电怎么帮你除病毒
高嘉悦
2020年02月28日11:29  来源：人民网-生命时报
	为防新冠病毒的侵袭，除了戴口罩、勤洗手、多消毒，还可以利用一些家电除病毒。中国家用电器研究院测试计量技术研究所所长鲁建国推荐了以下几种。
	洗碗机、消毒柜、微波炉。冠状病毒对热敏感，在56℃条件下，保持30分钟可有效灭活。一般消毒柜采用的工作温度范围在100℃~125℃之间，持续十几分钟以上，能够实现较强的消杀效果，是比较理想的家庭灭菌家电。同样，洗碗机可通过高温水对餐具进行灭菌消毒，经过高热温水冲洗、漂洗等运行程序，杀灭活病菌可达99.9%以上。微波炉的工作温度高、微波穿透力强，可在极短时间内消灭餐具、毛巾、衣物上残留的细菌和病毒。需要提醒的是，口罩不能放在微波炉里加热，容易毁坏口罩结构，且金属条受热可能着火。
	滚筒式洗衣机。外出后，很多人担心外衣上沾染病毒。从洗衣机类型来说，滚筒式洗衣机采用不锈钢内桶和耐高温材质，基本都设置了加热洗程序。如果洗衣机有烘干和热水洗的功能，建议根据衣物材质和洗涤模式，把温度调到60℃以上，先用高温洗涤，再运行烘干程序，可起到消毒作用。此外，建议洗衣机每个月进行一次自清洁运行，如果无自清洁程序，有加热装置的滚筒洗衣机，可以在默认程序下，将温度调到60℃或90℃，进行一次空转洗涤程序。
	蒸汽挂烫机。很多家庭都有蒸汽挂烫机，却忽略了其杀灭细菌的重要作用。按照行业标准要求，合格产品的除菌率应不低于99.99%。蒸汽挂烫机工作温度在100℃~120℃之间，在去除衣物皱褶的同时，还可以有效杀灭细菌。同理，挂烫机也可用在钥匙、门把手、钱包、鼠标、遥控器等小物件或大物件的表面。使用时要往复慢速，运行轨迹要完全覆盖，不要有间隙。
	空气净化器。部分空气净化器采用高效过滤（HEPA）的滤网，对于0.3微米以上的粒子净化率可达99.9%。新冠病毒的直径约为0.06~0.14微米，但主要附在体积较大的气溶胶上通过空气传播。因此，符合国家标准要求的空气净化器，一定程度上能拦截空气中漂浮的气溶胶。长期未用的空气净化器要更换滤网后再使用。更换滤网时戴好口罩、手套，谨防吸入、接触细菌等污染物；换下的旧滤网不要随意抛弃，特殊时期应作为有害垃圾处理；按照产品说明书，结合实际环境污染程度和使用时间，及时更换或清洗滤芯。当然，就算开了空气净化器，房间也要常通风。▲
(责编：李轶群、许晓华)
低毒性、高传染性就是为了不被赶尽杀绝，随着疫苗和特效药的研发，该病将可防可控
新冠病毒可能长期存在
雷  妍
2020年02月28日11:32  来源：人民网-生命时报
	受访专家：北京医院呼吸与危重症医学科副主任、主任医师 柯会星 记者 雷 妍
	近日，中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰在接受采访时表示，新冠病毒有可能像流感病毒一样与人类共存。为此，我们要在临床诊治和生产生活防范方面做好相应准备。
	“人类生存至今一直都在与各种生物抗争，这其中也包括病毒。”北京医院呼吸与危重症医学科副主任、主任医师柯会星教授表示，虽然我们对新冠病毒的了解还远远不够，但根据流行病学和病毒学推测，新冠病毒感染的肺炎长期存在是有可能的。
	柯会星介绍，病毒进化的基本规律是“与宿主保持共同进化”。病毒以裂变为主要繁衍方式，它进入宿主的根本目的，是从宿主体内获取自己所需的物质和能量。这一“动作”会使人类患病，甚至死亡。但从病毒的角度来讲，为了确保可长时间从宿主处获取能量，它们需要适应不同宿主的环境。因此，病毒会在繁衍过程中发生变异，以便在人体待得更久，能够进而传播。
	按照这一逻辑，致死率极高的病毒很容易让宿主快速死亡，导致它无法继续获取能量、向下一个宿主传播，这个病毒就会被淘汰。但如果病毒毒性不够，无法“破解”宿主的免疫机制，就不能从宿主体内获取维持生命活动的营养物质与能量，也会被淘汰。因此，不断变异和保持中等毒性，是主流传染病毒的常态，禽流感、猪瘟等病毒都是如此。最初高致死率禽流感已经很难见到，能跟踪到的弱毒性禽流感也非常少见，反而中等毒性的非典型性禽流感、温和型禽流感时常在世界各地暴发。
	新冠病毒此次“采用的策略”就是低毒性、高传染性，这给了它们更多的机会感染人类，并能在很长时间依靠感染的患者存活下去。随着人们对新冠病毒认识的加深、疫苗的研发与应用以及特效药的发掘，也会使人们对新冠病毒的免疫力提升。种种因素综合，未来新冠肺炎就可能像现在的流感一样，是一种可防可控的疾病。
	柯会星表示，短期内新冠病毒毒性不会减至流感病毒的程度，即使有一天它确实长期存在，我们也无需恐慌，只需在公共卫生和个人防护方面做出一些调整，就能很好应对。比如，临床方面，完善传染病防控体系，尤其是报备制度和防疫措施，以及设立更多传染病医院和病房；在社会生活方面，戴口罩、勤洗手、常通风等应成为人们生活的常态，在流行高峰期，尽量不安排、不参加人员密集活动。▲
(责编：李轶群、许晓华)
教你给家里“囤”点肉
雷 妍
2020年02月28日11:38  来源：人民网-生命时报
	　　鲜肉做熟冷冻 海鲜焯水保存
	　　教你给家里“囤”点肉
	　　受访专家：食品安全博士、科信食品与营养信息交流中心主任 钟 凯
	　　本报记者 雷 妍
	　　为防控新冠肺炎疫情，全国人民都开启了“在家做饭”模式。每天一日三餐都在家做，各种食材的消耗量明显增加。为保障家庭饮食，同时尽可能减少出门频次，人们纷纷开始囤起了食材。其中，肉类种类多样，红肉、海鲜、各种禽类等不仅能提供人体必需的营养成分，也能给日常饮食提供多样化选择，且大部分可以冷冻长时间保存，是囤积食材的不错选择。但食品安全博士、科信食品与营养信息交流中心主任钟凯指出，囤什么肉、怎么囤，也是有讲究的。
	　　冻品肉类可以存半年以上。这类比较多见的是牛排、鱼排、虾、带鱼等。其中，真空包装的冻品肉类比较耐放，通常可放置半年至一年。无真空包装但有包冰的，如冻虾、鱼排、鱼柳等，可以装入保鲜袋放进冰箱冷冻保存，通常可放置半年。若为普通冻品，比如冻带鱼、羊肉卷，最好能将其分成小份，每份1~2顿的量，分别装入食品袋中，尽量排出空气后封口，可保存3个月至半年。
	　　鲜肉做成半成品。主要是指牛羊肉、猪肉、鸡鸭肉及其内脏、边角料等食材。这类肉日常一般是在冰箱冷藏保存，若一次性大量采购，可根据烹饪目的，将它们有选择性地做成半成品甚至成品，比如酱牛肉、酱肘子、卤猪肚、红烧牛腩、红烧鸡翅、粉蒸肉、炸肉丸等。这些半成品或成品的体积相对鲜肉会大幅缩减，有利于充分利用冰箱空间。同时，由于肉脱了水，冷冻对其口感的影响也更小。处理好的食物可以按1~2顿的量分装到食品袋中冷冻保存。红烧食物可带着汤汁一起冻，保存3~6个月没问题。
	　　虽然集中处理大量的肉类会很辛苦，但从长远看却非常省时省力。打算吃时，酱牛肉、粉蒸肉这类蒸一下即可，红烧的肉类还可以加上胡萝卜、土豆等蔬菜一起炖煮，卤牛肚、猪肚等可以和尖椒、蒜薹等食材爆炒……
	　　除此之外，用于爆炒、煎炸的肉类，比如里脊肉、梅肉等，可直接按一顿的量分装到食品袋，排出空气后封口冻存。
	　　鲜活水产不建议囤。新鲜鱼虾、贝类等水分含量高，家庭冰箱冷冻后，其口感会发生明显的变化，比如肉质失去弹性、肌肉松散等。因此，不建议囤购鲜活水产。钟凯解释，鲜活水产的价格相比冻品偏高，如果打算长期冷冻保存，不如直接购买冻品，既简单又划算。如果采购鲜活水产比较方便或已购买，储存之前可做一些简单处理。比如，将虾焯水、将贝类焯水去壳、将鱼类用姜丝、盐、料酒、辣椒等腌制，之后再将食材分成小份冷冻。处理后一定程度上帮助食材脱水，尽量减小冷冻对肉质口感的破坏。
	　　钟凯还提醒，很多人会将需要冷冻的食材全部堆进冰箱，塞满为止。但大量食物一下子堆进冷冻室，可能会因为冰箱的制冷能力跟不上，导致冰箱靠近中心部位的食材温度下降过慢，引起食物变质，甚至发臭。他建议囤肉时，可开启冰箱的速冻功能，尽量在每一格都放一些，不要堆得太满太挤。北方地区温度现在还比较低，可以将做熟的半成品、成品放在阳台、窗台；温度较高的地区，可以先放在冷藏室暂存1~2天，待冷冻室温度下降后再放进去。
	　　另外，食物冷冻后常常不易分辨，大量囤积还会让人忘记了有哪些食材。钟凯建议，将不同肉类分开储存，包装袋外面用粗记号笔写上存储日期和肉的种类，或者写个小纸片放进去，方便日后翻找，避免因积压、遗忘出现“僵尸肉”。▲
(责编：李轶群、许晓华)
新冠病毒到底从哪来
李珍玉 江 越
2020年02月28日14:24  来源：人民网-生命时报
	新型冠状病毒究竟来自哪儿？这是许多科研人员迫切希望寻找的答案。只有找到源头才能彻底弄清新冠病毒的传播机制，避免疫情反复。之前有研究推测，虽然一部分病例与华南海鲜市场有关，但那里不一定是病毒的发源地。日前，中国科学院西双版纳热带植物园、华南农业大学等机构科研人员从基因组数据中挖掘新冠病毒的源头和传播路径，分析认为华南海鲜市场的新冠病毒是从其他地方输入的。这项研究为此前的推测找到了基因组数据的证据。
	新研究称，病毒源头不在华南海鲜市场
	2月21日，中国科学院“科技论文预发布平台”发表了题为《基于全基因组数据解码新型肺炎冠状病毒的进化和传播》的论文。中国科学院西双版纳热带植物园、中国科学院核心植物园、华南农业大学、韶关大学、北京脑科学与类脑研究中心等5家机构的研究人员收集了全世界各领域发布到全球共享数据库中的93个新冠病毒样本的基因组数据（截至2020年2月12日）。数据覆盖四大洲12个国家，基于120个变异位点（碱基替换）共编码58个单倍型（病毒类型），其中31个在中国和其他国家都存在。结果发现，来自华南海鲜市场患者样品单倍型都与 H1有关。H1之后，发现了它的多个衍生单倍型如H2、H8-12。但是，单倍型H1由H3衍生，H3由更古老的H13 和 H38转化而成，现有武汉样本中没有检测到 H13 和 H38 单倍型，由此推断，新冠病毒可能来自华南海鲜市场之外，而且出现更早。
	科研人员提出，单倍型 H13 和 H38 的病毒样品分别来自深圳的病患（广东首例）和美国华盛顿州的病患（美国首例），他们在2019年12月底至2020 年1月初来过武汉。这项研究中武汉患者的数据最早是12月24日的，现有武汉样本中没有检测到H13和H38单倍型。根据病患发病时间记录和种群扩张时间推断，病毒可能在2019年12月初，甚至11月下旬已开始人际传播，随后在华南海鲜市场加快了人际传播。但由于一些感染者最初出现的只是轻度症状，导致这一情况被忽视。
	武汉大学医学部基础医学院病毒学研究所杨占秋教授说：“这项研究通过新冠病毒单倍型的演变过程，说明华南海鲜市场并不是新冠病毒的发源地，病毒是从其他地方输入的。但是，华南海鲜市场内售卖动物种类繁多、商铺拥挤、人员交流频繁等因素促进了病毒在动物与人、人与人之间的快速传播，并蔓延到市场之外。”
	1月24日刊发在《柳叶刀》上的研究也显示，第一批41名确诊患者中，最早报告于2019年12月1日，27人与华南海鲜市场有关，14人无该市场接触史。此研究也表明，病毒在进入华南海鲜市场前，可能已经在其他地方出现和传播。
	如何找新冠病毒源头
	如果华南海鲜市场不是新冠病毒源头，那么到底是哪里呢？为研究这一问题，研究人员细分来源，将58种单倍型分成五组，包括H1、H3、H13以及2个新的超级传播者单倍型H56和mv2。以此鉴别出广东的病毒可能有3个来源；重庆和台湾的病毒可能有2个来源；澳大利亚、法国、日本、美国患者的感染源至少有2个。
	对此，杨占秋教授表示：“这个发现提示我们，新冠病毒可能同一时期有多个发源地，有可能来源于不同动物、不同人或不同地域。因此，病毒传播的中间宿主也可能有多个，需要寻找不同类型的来源，这给寻找源头工作和疫情防控带来了更多挑战。” 杨占秋教授进一步分析，如果华南海鲜市场的病毒是从外面输入的，接下来可以追溯：市场里售卖的不同动物都从哪里来？是什么人或什么动物最早把病毒带进了市场？他表示，从最早一批病人找源头很重要，需要把共性搞清楚，研究这些病例之间的联系，比如都去过某个地方，都吃过某种东西等。此前对华南海鲜市场的调查溯源也是非常重要的，要争取对市场内每一商户、每种动物来源地进行病毒的逐一检测和排除。没有华南海鲜市场接触史的这部分人也要关注，需要了解医学检查记录，仔细询问接触史、旅行史、生活轨迹等，可为寻找到新源头的共性线索提供帮助。
	全国新冠肺炎医疗救治专家组成员、上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲也表示，传染病暴发后，寻找源头一般需要通过分子生物学领域专家对病毒的序列分析和动物实验得出，疫源地则要分析初始感染群体的共性，再逐一排查。但这是个相当复杂且漫长的过程，有的传染病甚至根本无法确定疫源地。
	相信科学，不信谣不传谣
	因为目前对新冠病毒的来源尚无定论，关于新冠肺炎疫源地的各种讨论和推测很多，虽然有些影响力比较大，但经过科研人员论证，认为并不可信。
	近日，两则引发激烈争议的传言被击破。一个是“中科院武汉病毒所泄露病毒”，该说法最初起源于印度理工学院一个研究团队在某网站发布的科研文章，声称在新冠病毒中发现有4个基因片段与艾滋病病毒基因片段高度重合，这在自然界中不太可能是偶然。2月16日，美国阿肯色州的共和党参议员汤姆·科顿在福克斯新闻节目中暗示，新冠病毒可能来自武汉病毒研究所。
	对此，武汉病毒所党委书记肖庚富回应，武汉病毒所在2019年12月30日才收到武汉市金银潭医院送来的不明原因肺炎样品，并于2020年1月2日确定此次新冠病毒的全基因组序列，而新冠肺炎在12月初已经开始传播。而且武汉病毒所距离华南海鲜市场至少50公里，如果是实验室泄漏，病例应该最早在实验室周围被发现，而不是在距离那么远的华南海鲜市场。
	第二个传言来源于日本朝日电视台2月21日的一则新闻报道。报道中提到，美国疾病预防与控制中心发布消息称，美国当季1.4万多名因流感死亡的人中，一部分是感染了新冠病毒。针对这一说法，美国疾病预防与控制中心22日回应称，新冠肺炎可能会在全美流行，卫生官员正在为此做准备，但没有证据支持朝日电视台的相关猜测。
	对于谣言泛滥的情况，2月18日，来自美国、英国、澳大利亚、马来西亚等多个国家和地区著名科研单位的27位病毒学家、流行病学家联合在《柳叶刀》上发表声明，反对阴谋论，全力支持奋战在疫情一线的中国科技工作者。对此，卢洪洲也表示，那些违背伦理道德的做法可能性非常小，相关猜测不应该被传播。每当有新病毒出现，由于人们心存恐惧，总会诞生各种谣言。在抗击新冠肺炎之时，与其妄自揣测，不如大家齐心协力投入到这场抗疫战争中，要相信科学，不信谣，不传谣。采访最后，他说：“这些传言也督促着我们这些科研工作者，全身心投入到疫情防控和疫苗研发中，努力用科学击败谣言。” ▲
(责编：李轶群、许晓华)
肺有阴影，新冠还是癌
任琳贤
2020年02月28日14:27  来源：人民网-生命时报
	　　肺有阴影，新冠还是癌
	　　有湖北武汉接触史，发烧、干咳，短期内阴影发生改变的，尽快做核酸检测
	　　受访专家：中国抗癌协会科普宣传部部长、首都医科大学肺癌诊疗中心主任 支修益
	　　本报记者 任琳贤
	　　新冠肺炎疫情期间，一些因发热、干咳去医院筛查的患者，CT查出肺部有磨玻璃阴影，让他们惊慌不已。因为根据钟南山院士团队所做的研究，新冠肺炎常见的CT影像就是肺部磨玻璃样阴影（占50%）和双侧肺斑片状阴影（占46%）。而早期肺癌也可能有肺部磨玻璃阴影的影像表现，“我到底是新冠肺炎还是肺癌？”
	　　“特殊时期，大家一定要理性科学辨别，不要盲目恐慌。”中国抗癌协会科普宣传部部长、首都医科大学肺癌诊疗中心主任支修益说，发烧、干咳及肺部磨玻璃阴影的影像表现是非特异性的，平时伤寒感冒、流感和呼吸道疾病也可能引起发烧、干咳，而肺部慢性炎症、既往遗留的肺部陈旧病灶、不典型的早期肺癌等都可能在做胸部CT时发现磨玻璃阴影，到底是新冠肺炎、肺部良性病变还是早期肺癌，需谨慎区分。
	　　新冠肺炎的CT影像通常表现为靠近胸膜的磨玻璃阴影，且常是多发的，随着病情进展而不断进展。即刚开始可能是散在的、单个的，过几天可能进展为多个或成片分布的磨玻璃阴影，重症者可能出现弥漫的“白肺”样改变，而治愈者的肺部阴影会吸收减小，甚至会完全消失。早期肺癌的肺磨玻璃样改变，往往表现为单个磨玻璃样阴影或肺部小结节，它是持续存在的，且短期内不会有明显变化，甚至几年都没有明显变化。
	　　所以提醒大家，在疫情期间，胸部CT影像显示肺磨玻璃影的患者，一定要结合流行病学接触史、临床症状特征、短时间内CT监测阴影的改变，结合并对比既往的影像学检查、血常规检查和病毒核酸检测结果进行综合判断。
	　　有湖北武汉接触史或疫情高发地区出差史，有发烧、干咳临床症状，短期内肺部磨玻璃阴影发生改变的患者要尽快进行病毒核酸检测以进一步确诊。
	　　没有流行病接触史、临床症状不典型、首次胸部CT检查发现单一的肺磨玻璃阴影，短时间内复查没有明显变化的人群，不要过于紧张。要与临床医生多沟通，结合既往病史及家族史，以及血液检查和新冠病毒检测可以除外新冠肺炎。如果既往有肺结核或肺部慢行炎性等呼吸道疾病的中老年人群，可能是肺部良性小结节；如果有肿瘤家族史、职业暴露因素、长期大量吸烟史等情况，有必要在疫情结束后进一步复查胸部CT，进行血液肿瘤标志物和肺癌血清抗体等检测来帮助辨别是否是早期肺癌。
	　　值得提醒的是，这次新冠病毒的主要靶器官是肺部，既往患有肺部疾病的中老年人群、常年吸烟的人群都是新冠肺炎的高危易感人群，感染新冠病毒后的预后效果也会更差，一定要比普通人更加注意防护。▲
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：积极应对 严密防范 全力阻止疫情反弹
2020年02月28日15:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（许晓华）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，除湖北外其他省份，和湖北除武汉外的其他地市，新冠肺炎新增确诊病例数，首次双双降至个位，防控形势积极向好。下一步，仍要毫不放松做好社区防控和医疗救治等工作，积极应对，严密防范，全力阻止疫情反弹。
	2月27日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例327例；新增死亡病例44例，其中湖北41例，北京2例，新疆生产建设兵团1例；新增疑似病例452例。当日新增治愈出院病例3622例；解除医学观察的密切接触者10525人；重症病例减少394例。
	截至2月27日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例39919例，其中重症病例7952例；累计治愈出院病例36117例，累计死亡病例2788例，累计报告确诊病例78824例，现有疑似病例2308例。累计追踪到密切接触者656054人，尚在医学观察的密切接触者65225人。
	湖北新增确诊病例318例，其中武汉313例；新增治愈出院病例3203例，其中武汉2498例；新增死亡病例41例，其中武汉28例；现有确诊病例36829例，其中武汉30179例。这里面重症病例7633例，其中武汉6775例。累计治愈出院病例26403例，其中武汉15826例；累计死亡病例2682例，其中武汉2132例；累计确诊病例65914例，其中武汉48137例。新增疑似病例332例，其中武汉295例；现有疑似病例1989例，其中武汉1488例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例135例，其中香港特别行政区93例；澳门特别行政区10例；台湾地区32例。
	除湖北以外，其他省份新增确诊病例9例，新增疑似病例120例，新增死亡病例3例，重症病例数减少43例。
	除湖北外其他省份，和湖北除武汉外的其他地市，新冠肺炎新增确诊病例数，首次双双降至个位，防控形势积极向好。下一步，仍要毫不放松做好社区防控和医疗救治等工作，积极应对，严密防范，全力阻止疫情反弹。
(责编：刘卿、杨迪)
国家卫健委：对出院患者加强跟踪随访和健康监测
2020年02月28日15:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电 （许心怡）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，随着治愈患者不断地增多，为了及时了解患者出院以后的康复状况，国家卫健委要求各地对出院患者加强跟踪随访、健康监测和健康指导。
	郭燕红介绍，部分省报告治愈出院患者，在复诊过程中发现有核酸检测阳性的情况。卫健委高度重视，组织专家对这个问题进行研究，同时也加强对这部分病例的连续监测。通过监测发现，这部分患者没有再发生传染别人的现象，另外有一部分患者再检测新冠病毒核酸时又转为阴性。
	“新冠肺炎病毒是一个新病毒，它的致病机理、疾病的全貌和病程的特点还需要进一步加深认识。”郭燕红强调，“我们一方面要进一步加强对出院患者的管理，现在要求进行14天的医学观察，同时在实施14天医学观察当中加强跟踪随访、健康监测和健康指导。我们组织专家对这种情况进行进一步研究，对疾病的发生、发展、转归的全程进一步加深认识。”
(责编：刘卿、杨迪)
科技部：通风良好的环境 普通人几乎没有气溶胶感染风险
2020年02月28日15:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（王国菁）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，截至目前研究的结论显示，呼吸道飞沫传播和密切接触传播仍然是新冠病毒的主要传播路径。
	吴远彬称，新冠病毒粪口传播的能力和条件还需要进一步开展相应的研究证实。气溶胶传播要同时满足密闭空间、较长时间、高浓度病毒这三个条件，气溶胶传播在极端条件下才有可能发生，对普通人而言，在通风条件良好的日常生活环境当中，传播的可能性很小，几乎没有气溶胶感染风险。
	“只要我们坚持正确地认识、科学地防护，就可以做好防疫和复工生产两方面的兼顾。”吴远彬表示，当前疫情发展态势积极向好，但仍然是疫情防控的关键时期，要把防疫和复工的关系处理好，既要坚决防止疫情的死灰复燃，又要有效地做好复工复产。
	吴远彬介绍了复工复产时的三项防护措施：一是超市、农村赶集等人员密集场所不要麻痹大意，要做好个人防护，戴口罩，勤洗手，做好个人卫生，防止通过呼吸道飞沫和密切接触传播。
	二是在相对密闭的空间，除了做好个人防护外，还要加强通风，并注意环境消毒，保持下水道的通畅。
	三是在开放的空间，如农村的田间地头、空旷通风的工厂车间、人流较少的开放空间，可正常工作，不用过度防护。
(责编：刘卿、杨迪)
国家卫健委：进一步做好聚集性疫情防控工作 复工防控做细做实
2020年02月28日15:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（许晓华）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，国家卫生健康委疾控局二级巡视员崔钢表示，国家卫生健康委通过联防联控机制下发了进一步做好聚集性疫情防控工作的紧急通知，主要从四方面采取措施。
	一是要求各地在复工复产之前一定要确保各项防控措施落实到位，每一个细节、每一个关键的步骤都要落实到位。特别是要做好“四早”，即：早发现、早报告、早隔离、早治疗，这是综合防控的重中之重。
	二是复工以后把现有措施做实做细，包括每天开展的体温检测、健康监测，提倡有条件的单位错时上下班、在家远程办公、分散就餐、提供盒饭等，包括在电梯里的细小环节，都要认真仔细的落实到位。
	三是为指导重点人群、重点场所、重点机构，比如机关、企事业单位、大中学校、托幼机构、福利单位、养老机构等各类的机构，国家卫健委组织专家出台制定有针对的涉及各个领域的生产生活的防控技术指南。
	四是一旦发现有可疑病例要及时报告，配合各部门采取一系列措施，包括隔离、流行病学调查、消毒等一整套的完整措施。
	崔钢强调，企事业单位要加强宣传和健康教育，一方面广大职工有义务配合单位主动落实各项防控措施；另一方面要加强防控意识，一定要做好自我防护。
(责编：刘卿、杨迪)
日本医疗学会向中国医疗机构捐赠防疫物资
2020年02月28日15:57  来源：中国新闻网
	北京新康公益基金会27日通报称，日本医疗学会通过该基金会向中国捐赠10000只N95医用口罩，总价值354.4360万日元，用于支持湖北省、北京市等地区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防疫工作。
	北京新康公益基金会、全国卫生产业企业管理协会药品与医疗器械医学转化分会、北京市正大慈善基金会、国际健康发展联合会通过前期共同沟通与努力，接受了日本医疗学会无偿捐赠的10000只日本兴研公司N95防护口罩，用于支援中国新型冠状病毒抗疫一线地区医护人员。
	目前，这批捐赠物资在北京市正大慈善基金会的协助下顺利完成了通关和接收，北京新康公益基金会即刻安排这批物资发往北京医院、中日友好医院、北京大学人民医院、北京大学首钢医院、民航总医院、湖北省中西医结合医院、江苏省人民医院等医疗机构。
	日本医疗学会会长大朏直人先生和理事森勇先生表示，疫情当前，中国的医疗资源处于紧缺状态，他们希望尽自己的一份力量，帮助中国战胜新冠肺炎疫情。
	北京新康公益基金会联合表示，此次医用物品捐赠是对中日两国民间友谊的印证，也坚定了中日双方携手共抗疫情的决心。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：新冠肺炎康复者恢复期血浆治疗取得较好效果
2020年02月28日15:59  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电 （许心怡）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，现在大量临床研究和临床实践证明，利用新冠肺炎康复者血浆的特异性抗体中和新冠病毒，取得了比较好的效果。
	郭燕红介绍，在推进康复者恢复期血浆治疗新冠肺炎过程中，一方面国家卫健委制定了相关诊疗方案，在献血浆者的招募，血浆的采集、制备，以及治疗过程中的适应症的把握都提出了一些规范。截止到目前，全国已经采集了544人次的血浆用于245例患者的临床治疗。在患者临床治疗过程中，据对超过48小时共157例患者的监测观察，这157例患者中有91例的临床指标和症状都有一些改善。
	“为加强对血浆治疗的指导和规范，在国家层面成立了国家专家组，国家专家组一方面不断完善治疗和诊疗方案和规范，另一方面加大对这些病例的分析和监测。在省级也成立了省级专家组，省级专家组主要负责全过程的质量控制。”郭燕红说，我们也联合中宣部、中央网信办、中国红十字总会、中央军委后勤保障部卫生局等相关部门，进一步出台政策，激励和鼓励更多的治愈出院患者能够献出自己的血浆，去治疗和使得更多的重症和危重症患者看到康复的希望。
(责编：刘卿、杨迪)
一龄集团筹集战疫物资驰援湖北
2020年02月28日16:12  来源：人民网-人民健康网
	2月26日下午，在琼海市委市政府的组织下，40辆装满各类海南特色农产品，以及17000多只医用防护口罩和4000套医用防护服的大型货车由琼海发往湖北，为武汉、荆州、孝感、黄冈、鄂州五个城市送去总计910吨的生活物资。在这次援鄂物资筹备中，一龄集团给予了大力支持和参与。
	据了解，一龄集团号召开展了“同心抗疫 健康中国·U+共享全民健康公益募捐行动”，于2月12日正式启动，截止至2月25日，一龄集团会员、区域服务中心和全体一龄家人参与捐款人数超过一万人，捐款总额达到10990570.27元。募捐的善款由琼海市红十字会统一管理，一部分将用于购买医疗物资，支援和保障海南省、琼海市新冠肺炎疫情防控工作；一部分由琼海市红十字会按照一龄集团意愿，捐赠给处于疫情防控一线的湖北地区医院等定点收治医疗机构，支持科研机构、科研团队进行疫苗研发、有效药物研发和临床试验等。
	同时，2月26日，乐城先行区管理局向乐城援鄂医疗队及荆州市中医医院捐赠18吨物资，此次行动由博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理局联合海南省发展控股有限公司等企业参与，定向捐赠给乐城援鄂医疗队及湖北荆州市中医医院，支援一线医护人员，博鳌一龄生命养护中心也参与其中。一龄集团还向博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理局捐赠了2000个N95医用口罩，由管理局统一调配物资管理，支援抗疫一线；博鳌一龄生命养护中心捐赠了500间客房，将用于湖北一线医护人员在抗疫胜利后休养使用。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：推进新冠肺炎治疗关口前移 减少轻症向重症转化
2020年02月28日16:13  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（许晓华）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，在新冠肺炎疫情医疗救治过程中，对轻症病人的治疗非常重要。在医疗救治中，推进关口前移，就是要提早实施干预措施，加强对轻症的及早治疗，同时在治疗过程中尽可能减少轻症向重症的进展，大大地提高治愈率。
	郭燕红介绍，为加强医疗救治，对轻症管理中落实“四早”，发现一例检测一例、确诊一例治疗一例，尽可能让患者及早地进入到治疗的过程。一方面及早收治，另一方面也能够降低或者阻止患者在家庭和社区内的传播。
	其次，在加强轻症治疗过程中，组织专家积极加强研究，对重症临床预警指标进行研究、分析、制定，临床上通过对预警指标的监测能够提早进行干预治疗，从而大大地降低轻症向重症的转化，重症向危重症的转化，大大提高治愈率。
(责编：刘卿、杨迪)
科技部：开展新冠肺炎药物治疗临床研究条件明确 应为已上市药物
2020年02月28日16:26  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电 （许心怡）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，疫情发生以来，不少医疗机构都开展了关于药物的临床研究。据初步统计，在中国临床试验注册中心注册的临床研究大概有234项，其中药物的临床研究105项，另外还有一些涉及检测试剂、器械等方面。在药物研究当中包括中药、化学药物、生物药，这些药物绝大部分都是已经上市的药物，即“老药新用”，具有一定的安全保障。
	吴远彬指出，太多的药物实验也可能存在浪费资源的问题，甚至可能影响患者的治疗。所以科技部在攻关过程中，加强组织，希望科学有序高效的寻找好的药物。近期国家卫健委、科技部、国家药监局共同研究制定了《关于规范医疗机构开展新型冠状病毒肺炎药物治疗临床研究的通知》，进一步强调了几个方面：一是进一步明确开展研究的条件。开展临床研究的药物应该为已上市药物，并且经过体外实验和动物实验验证有效。研究的机构应该是县级以上新冠肺炎救治定点医院，其中包括方舱医院。对研究的责任人也提出了相应资格要求，应该是副高以上的执业医师，能对可能出现的风险制定预案和管理的措施。
	二是进一步规范研究的程序，开展药品临床研究的医院和负责人要按照医疗机构开展临床研究项目管理的办法要求，进行伦理审查、立项，并按要求备案，开展全过程的质量控制和风险管控。相应的卫生和科技行政管理部门也要及时地收集辖区内医疗机构和科研机构开展和将要开展药物临床研究的信息，及时上报到科研攻关组。科研攻关组将统一协调医疗机构来承接推荐药物的临床研究任务，并统一发布药物临床研究相关信息，强化统筹资源，提高研究的整体效率。
	三是要有序加快应用。科研攻关组将效果较好的药品推荐至联防联控医疗救治组，由医疗救治组研究是否扩大使用范围或者纳入到诊疗方案。恢复期血浆就是前期通过一些研究之后认为是有效的治疗方法，纳入到相应治疗方案。第六版指南中把磷酸氯喹纳入其中，也是前期通过研究后根据效果提出来的。下一步将通过规范、科学有序高效的药物临床研究来筛选出更多管用的药物。
(责编：刘卿、杨迪)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”天津专场线上会议举行
2020年02月28日16:27  来源：人民网-人民健康网
	2月25日，主题为“抗击疫情，‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”天津专场线上会议举行。
	中国医师协会胸痛专业委员会主任委员霍勇、天津市胸科医院丛洪良、河北医科大学第二医院傅向华、天津市胸科医院刘寅、华中科技大学同济医学院附属协和医院黄恺、天津市胸科医院李春杰等心血管领域专家针对新型冠状病毒疫情下急性心肌梗死救治、医护人员安全防护等方面进行分享解读。据统计，本次会议直播有超过11000人次观看，互动留言1400多条。
	霍勇在“众志成城、共克时艰”的致辞中指出，疫情面前，没有人是旁观者。从目前情况来看，疫情防治仍然是首要任务，同时对于心血管疾病的救治也不能放松，很多重症甚至死亡病例都存在合并多器官损伤，尤其是心血管等基础性慢病。中国医师协会心血管分会、中国医师协会胸痛专业委员会、中国心血管健康联盟，和广大心血管医生同道，将通过一系列行动助力疫情防控，同时兼顾心血管疾病的防治。
	刘寅在专题讲座环节以《新冠病毒防控形势下急性心肌梗死诊治流程和路径的中国专家建议》为题作分享。他表示，对于急性心肌梗死患者，要根据是否存在疑似或确诊新冠肺炎、STEMI发病时间窗、生命体征是否稳定等因素选择不同的治疗策略。目前溶栓是一个很好的手段，但也要掌握好溶栓的适应症、禁忌症，同时医护人员一定要全程加强防护。
	傅向华在《新冠形势下STEMI患者溶栓治疗的要点与常见问题的解答》中指出，一方面医护人员要做好自身防护，另一方面在救治过程中要注重缩短总的缺血时间，早呼救、早诊断、早治疗，同时同步来进行的早排查，对新冠肺炎的诊断或者疑似诊断，或者是接触史的总体把握，在尽可能做好防护的各种条件下进行尽早的溶栓治疗也是至关重要的。对绝对和相对禁忌症的STEMI患者，应该结合当地疫情实际进行总体的评估。
	赵佳在《疫情期间STEMI患者救治经验分享》中讲到，在疫情流行期间，天津市胸科医院及时调整STEMI患者的救治策略。对于疑似或者确诊的新型冠状病毒肺炎合并STEMI患者，发病时间在12小时之内，立即收入到隔离病房，在没有溶栓禁忌症的前提下，首选溶栓治疗。虽然受疫情影响患者从发病到就诊的时间和之前相比有延长，但总体救治率还是得到了保障。
	作为“战疫”一线的医护人员代表，黄恺在分享中表示，中国医师协会和中国心血管健康联盟等单位给与的疫情期间急性心肌梗死救治五大原则，对指导整个湖北地区心血管病人的救治起到了重要作用。特殊时期，要加强门诊筛查，对于疑似及确诊新冠肺炎合并心血管疾病的患者，要制定相应的急救措施。由于医院收治的新冠肺炎患者较多，心血管病患者一般先进行CT扫描确认肺泡是否有变化，在确认非新冠肺炎的基础上采取经皮冠状动脉介入治疗（PCI）。
	据了解，“溶·会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。
	为积极响应国家防控方案，由人民网·人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起的“心健康公益行动”在2020年计划以网络在线的形式“走进”全国各地，通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
(责编：李轶群、许晓华)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”长三角专场线上会议举行
2020年02月28日16:30  来源：人民网-人民健康网
	2月26日，主题为“抗击疫情，‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”长三角专场线上会议通过网络直播的形式举行。
	溶·会贯通”直播巡讲会画面截图
	中国医师协会心血管医师分会会长葛均波院士、中国科学技术大学附属第一医院范西真教授、上海市第十人民医院徐亚伟教授、河北医科大学第二医院傅向华教授、扬州大学附属苏北人民医院何胜虎教授、浙江大学医学院附属第一医院章渭方教授、上海交通大学医学院附属新华医院张松教授等心血管领域专家针对新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则、溶栓治疗的常见问题做讲解。据统计，本次会议直播有超过11000人次观看，互动留言1380多条。
	葛俊波在会议致辞中表示，疫情流行期间，对于急性心肌梗死患者的诊治流程，要坚持就近就医、安全防护、溶栓优先、定点转运和远程会诊五大原则。为了避免交叉感染，减少患者救治过程造成导管室的污染，保证后来病人的抢救条件，结合患者病情，在没有溶栓禁忌症的情况之下，推荐溶栓优先，尽最大可能救治患者。
	傅向华在《新冠形势下STEMI患者溶栓治疗的要点与常见问题的解答》中指出，务必把严格的防护隔离措施贯穿整个STEMI救治流程，尽最大可能降低新冠肺炎疫情下的社会传播风险，做到早排、早查、早会诊、早隔离。同时，由于急性心肌梗死也是一个重症大病，致死致残率非常高，救治时间窗口的迫切性和救治时效的病理学要求心血管医生必须为患者尽早尽快开通血管，恢复有效的心肌灌注。因此必须强调早呼救、早救治、早溶栓。
	张松在介绍疫情期间心血管病患者的救治流程及经验时表示，对于非紧急情况，一般建议患者等到疫情控制住以后再择期入院治疗。而对于病情比较严重的患者，则需要通过流行病学调查、血常规、体温检测、胸部CT等手段来鉴别是否为新冠肺炎患者。对于疑似患者，应安排在医院指定的隔离病区进行隔离治疗。对于确诊患者，应转运到定点医院进行收治治疗。
	在互动问答环节，葛均波院士及徐亚伟教授分别针对“皮冠状动脉介入治疗（PCI）无复流如何处理”、“急性心肌梗死患者救治过程中药物选择”等问题进行了在线解答。
	据了解，“溶·会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。
	为积极响应国家防控方案，由人民网·人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起的“心健康公益行动”在2020年计划以网络在线的形式“走进”全国各地，通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
(责编：李轶群、许晓华)
为何零增长地区要再观察28天？国家卫健委回应
2020年02月28日16:39  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（许晓华）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。对于“零增长地区再观察28天才能放心”的问题，国家卫生健康委疾控局二级巡视员崔钢表示，目前防控工作形势持续向好，但湖北武汉当前的防控形势依然非常严峻和复杂，其他省份既要巩固前期的防治成果，同时还要防止疫情的反弹。在全国层面在疫情没有彻底得到控制的前提下，要坚决地按照党中央、国务院科学防治、精准施策、分区分级的要求，继续落实好防控工作。
	崔钢介绍，要按照高、中、低风险等级来制定差异化的县域防控措施，在低风险区域全面地恢复生产生活秩序，在中风险地区结合疫情防控形势逐步有序地恢复到正常的生产生活状态；对于高风险地区，当前最主要的任务是集中精力落实各项防控措施。
	崔钢提醒，新冠肺炎是新的突发传染病，是呼吸道传染病，人群没有免疫力，普遍容易感染，当前阶段建议大家千万不要放松警惕，依然要持续地做好个人防护。
(责编：刘卿、崔元苑)
国家卫健委：已有3.6万患者治愈出院 近4成接受中西医结合治疗
2020年02月28日16:40  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电 （许心怡）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，现在治愈出院患者越来越多，已有3.6万的治愈患者出院，占累计确诊病例的45.9%。对于临床诊疗方式，采用抗病毒治疗的占85%，接近40%的病人是接受了中西医结合的治疗。
	郭燕红介绍，卫健委加强对治愈出院病人整体病例情况的分析，现在已经分析了8400多份病例，通过这些病例分析可看到，在临床分型当中轻型和普通型占比是90.8%；重型的占比是7.2%，危重症占2%。从人群分布来看，轻型病例的平均年龄是43岁，重型危重型患者平均年龄是53岁。从并发症来看，这8000多例治愈患者当中有一种以上基础疾病的为1133例，占13.5%，有两种以上基础性疾病的为242例，占2.8%。这也提示我们，对于有基础性疾病的患者即便是重症患者通过加强救治，也能够很好治愈。
	对于临床诊疗方式，郭燕红指出，对于轻症的治疗手段，更多地是注重一般治疗、对症治疗、抗病毒治疗以及水、电解质平衡问题，还包括营养支持。对于重症的治疗，更多是运用综合治疗手段和多学科的诊疗方式。在重症治疗过程中特别关注呼吸支持、循环支持以及器官功能支持，还有防止并发症和积极的治疗基础性疾病，以及预防继发感染。通过对轻症病人和重症病人治疗方法的总结，也会将当中行之有效的治疗方法和经验，在修订诊疗方案时纳入到诊疗方案之中，以指导全国的救治工作。
(责编：刘卿、崔元苑)
专家：自限性疾病不需要治疗是误解 新冠肺炎需及时救治
2020年02月28日16:52  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（王国菁）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强强调，现在很多公众和媒体提到新冠肺炎是自限性疾病不需要治疗，这是一个误解，应该纠正。
	王贵强表示，自限性疾病在传染病的意义上，本意是不通过治疗，它的病原学就可以自限。新冠肺炎就有这个特点，属于急性的呼吸道传染病，通过机体免疫可以有效地控制病毒复制，最终病毒被清除掉。当然自限性疾病还有一个概念，大部分病人不需要治疗就可以自愈。
	“不要使公众认为新冠病毒感染是自限性疾病不需要看了，在家挺一挺就过去了，这是非常错误的，应该强调及时救治。”王贵强称，还有一点是，一旦染病就要到医院有效隔离，避免进一步传播的风险，这也是强调及时到医院诊断治疗的一个非常重要的方面。
(责编：刘卿、崔元苑)
中国工程院院士：利用大数据技术支持复工复产各项工作
2020年02月28日16:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（王国菁）28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，中国工程院院士吴曼青表示，当前正利用大数据技术支持复工复产的各项工作，主要是要支持复工复产目前态势、人员流动情况、物资供需对接，用工对接以及运输调度。
	吴曼青说，在此次疫情中，大数据技术正在发挥积极的作用。如中国电子科技集团研发的密切接触者测量仪，用户只要输入姓名和身份证号就能知道自己是不是密切接触者。中国信息通信研究院研发的重点医疗物资的保障调度平台，极好实现了保障和调度的有效性和实时性。还有一些互联网企业研发的人工智能辅助诊断手段提高了诊断效率。
	“在武汉金银潭医院以及重庆地区开展的智能无人非接触式物资投送工作，减少了接触传染的风险。”吴曼青表示，在此次疫情中，看到大数据技术在服务社会治理方面的巨大潜力，也碰到了数据共享交换难的问题。
	吴曼青称，我们还将继续用大数据技术、人工智能技术等新技术来支撑疫情防控和复工复产，也会应进一步致力于公共应急卫生应急管理体系的建设。
(责编：刘卿、崔元苑)
什么是聚集性发病？专家：两周内小范围出现2例或以上病例
2020年02月28日17:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（王国菁）什么是聚集性发病？28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，新冠病毒感染中，聚集性发病的定义强调在两周之内小范围，比如办公室、家庭、班级等范围内出现2例或者2例以上有发热或呼吸道症状的病例就叫聚集性病例。
	“对这样的病人要进行关注，如果有其他临床表现就可以进行核酸检测，及时发现新冠病毒感染。”王贵强称，聚集性发病是临床上症候群监测重要的一个术语，传染病监测过程中通过一些症候群、聚集性发病来判断可能的传播风险。
	王贵强表示，症候群监测是传染病非常重要的一个预警系统，我们监测聚集性腹泻，可以发现消化道传染病可能的风险。上吐下泻的病人聚集性发病了，可能是食物中毒等，要进行监测。所以聚集性病例对传染病监测是至关重要的。
(责编：刘卿、杨迪)
国家卫健委：武汉开展“四类人员”拉网式排查
2020年02月28日17:26  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电 （记者孙博洋）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会。在发布会上，中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟表示，中央指导组督促武汉市开展确诊患者、疑似患者、一般发热患者和密切接触者“四类人员”拉网式排查。
	马晓伟表示，从中国疾病控制中心和全国各地疾控机构选派近千人支援武汉，开展流调和防控工作，派出13个专家组蹲点指导、快速评估。发挥了国家、地方和第三方机构力量，调派3个移动P3实验室，组织各地疾控机构、实验室检测人员指导湖北各市县检测工作，将核酸检测能力从每天300人份提高到2万人份，从采样送检到反馈结果时间从2天缩短到4-6小时，做到“应检尽检，即送即检”。
	“为了解决患者‘收治难’问题，千方百计增加床位供给。中央指导组指导武汉市改造扩容定点医院，一个月内就将新冠肺炎收治床位从5000多张增加到23000张，其中重症床位达到9000张。在武汉市区各级政府的努力下，将一批体育馆、会展中心、培训中心等改造成方舱医院和隔离收治场所，新建16家方舱医院。目前开放床位13000多张，每天治愈出院人数大大超过新增病例数。”他说。
	马晓伟介绍，疫情发生以来，湖北累计确诊病例近66000人，其中有相当比例重症患者，这大大超出了湖北日常医疗服务能力。由于都是传染病患者，不能采取伤员向外地转运的办法，全国分担医疗压力的做法不适用，从全国调派优秀医务人员驰援湖北。
	他说，目前各地共选派330多支医疗队、超过4万名医务人员，其中，重症医学科、感染科、呼吸科、循环内科和麻醉科等专业人员达到了15000多人。
	马晓伟还介绍，国家医疗队在武汉整建制接管病房，采取“以院包科”“以省包科”等模式，将重症收治床位扩展到9000张，累计收治重症、危重症患者7000多人。组建院士巡诊团队，成立联合专家组，6次修订优化救治方案，落实专家会诊、24小时报病危、死亡病例讨论、重症巡诊等制度，组织插管小分队，推广中医药临床使用。
	“目前定点医院收治的重症患者转归为治愈的占比从14%提高到了64%。全国累计治愈出院患者已经超过36000人。”他说。
(责编：李栋、孙博洋)
什么药可以提高免疫力？专家：无明确药物 不要盲目吃保健品
2020年02月28日17:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（王国菁）有什么药物可以提高免疫力，预防感染？28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，现在没有特别明确的药物能够真正使免疫力上调，还是要通过均衡饮食、适当运动、良好心态来提高整体免疫水平。
	王贵强建议，公众不要盲目吃各种保健品或各种药物，因为可能有药物性损伤的风险。对于各种病原微生物的感染，如果肌体的免疫状态很好是可以有效地抵御病毒感染。
	王贵强介绍，人体免疫对病原微生物感染的控制分为屏障阻隔、先天性免疫及获得性免疫。屏障阻隔，比如破损的皮肤黏膜就给病原微生物侵入肌体有机可乘的空间，所以皮肤黏膜损伤以后病原体可能侵入肌体，造成感染。
	天然免疫，是指病原微生物进入到人体后，比如上呼吸道、肠道，天然免疫是像哨兵一样，不是肌体固有的物质，都有一个清除的机制，启动一线防御系统，通过单核巨噬系统等来发挥作用，可能出现临床发热等症状。
	获得性免疫，如果一线防御系统没有阻挡住，病原体进入体内进入细胞内再释放出来，这时候天然免疫就很有限，就靠特异性免疫或获得性免疫，清除这些病原微生物的感染，这个过程中会导致疾病的发生和发展，所以保持良好的免疫状态，抵御病毒微生物感染是非常重要的。
(责编：刘卿、杨迪)
国家卫健委：武汉重症、危重症患者床位达9000多张
2020年02月28日17:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（董童）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会。在发布会上，中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟表示，在湖北省特别是武汉市的重症患者进行救治、降低病亡率方面，采取了 “四集中”和“四个结合”方式。
	马晓伟介绍，“四集中”即“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”。在武汉市确定了十余家收治重症、危重症患者的定点医院，床位达到9000多张。这些重症医院集中了全国90多支国家级、省级医疗队，约有13000名高水平的医务人员，与当地医务工作者密切配合，在重症救治方面不断取得新的进步，具体归纳为三个方面。
	一是提高救治的针对性。在开展病理解剖学研究中，发现了病毒对脏器损害的主要部位和程度，这就更有针对性地明确了临床救治主攻方向，提出相应治疗手段，优化以前的治疗方案，在重症治疗方面形成专家共识。
	二是提高救治的创造性，善于在病情动态变化中早期识别重症患者。围绕临床主要矛盾，例如，解决气管堵塞问题，创造性运用治疗手段和设备，把握好治疗最佳时机、手段和剂量。在几个重症病区都以麻醉科医生为骨干，建立插管小分队，积极开展有创呼吸操作。早期使用这项手段，对挽救病人生命十分重要，这也是在重症治疗中总结出的经验。
	三是提高救治的整体性，要充分发挥高水平专家集中优势，密切沟通协作，注重经验分享。
	此外，马晓伟还介绍了“四个结合”，一是基础医学与临床实践相结合。要开展病原学、病理解剖学、免疫学方面研究，为提高临床救治效果提供理论支撑和循证依据。
	二是前方救治和后方多学科支持相结合。在疫情前期，后方对前方支援主要是充实医疗力量、调配医疗物资、增加医疗设备等，现在要转移到后方多学科的技术支持和学术支持上，每天都要有重症病例通过前后方会诊来提供最佳治疗方案。
	三是医疗和护理相结合。呼吸道重症病人的病危情况及ICU医疗护理状况，体现了基础护理的重要性。要建立重症病区的护理统一流程标准和评估，要看好、管好每个病人。
	四是医疗与管理相结合。在整建制接管“以院包科”模式基础上，成立联合医务处、护理部和院内感染控制部，组成国家、省市联合专家组，不断优化流程，统一标准。同时对武汉市其他医院安排专家组巡查巡诊，将武汉市所有重症病人，特别是危重症病人纳入统一管理。
	“我们已积累了一些经验，并出台了第六版《诊疗方案》。目前我们已经治愈78000多名患者，出院36000多人。我们应当提出新冠肺炎重症患者治疗的中国方案、中国标准，体现出中国水平。随着临床救治工作不断开展，我们的经验积累得越来越丰富，医务人员在临床一线将更有信心。”马晓伟说。
(责编：李栋、孙博洋)
国家卫健委：零增长并非零风险 疫情防控形势依然严峻
2020年02月28日18:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电 （李轶群）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会。在发布会上，国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年表示，零增长并不等于是零风险，目前中国的疫情防控形势依然严峻复杂，还有很大不确定性，仍面临着反弹的巨大压力，不能盲目乐观，防控工作丝毫不能放松。
	数据显示，全国除湖北以外的其他省市，疫情一直持续向好。新增报告病例数快速下降，病死率从2月12日以来一直稳定在0.5%到0.8%之间。2月27日，24个省份和兵团均无新增确诊病例。
	梁万年表示，武汉市是这次疫情的流行中心，也是最严重地区，目前疫情快速上升趋势已得到遏制，表现在每日新增确诊病例数下降，每日新增疑似病例数下降，重症、危重症病例占确诊病例比例下降，病死率下降，这四个下降充分表明疫情正在得到有力控制。
	全国除湖北以外的其他省市，疫情一直持续向好。梁万年表示，新增报告病例数快速下降，每日新增确诊病例数从最高峰的2月3日890例下降到9例，新增治愈出院病例数从2月12日开始连续16天超过了新增确诊病例数，现有重症病例占比保持稳定，现在是10.3%。病死率从2月12日以来一直稳定在0.5%到0.8%之间。2月27日，24个省份和兵团均无新增确诊病例。
	梁万年认为，目前湖北省和武汉市仍然是疫情的中心，湖北以外的省份仍然要严格防范可能出现的情形，尤其是随着人口流动增加，各地陆续复工复产，一些地区可能面临疫情反弹。下一步，还要坚决做好疫情防控工作，同时也要平衡好社会经济发展和疫情防控工作的关系。
	他说，武汉市要继续实行“外防输出、内防扩散、强化救治、群防群控”策略，继续维持和做实做细现行防控措施，包括严格管控离汉通道，狠抓社区防控，坚持“四集中”原则，狠抓医疗救治，降低病死率。同时，武汉要强调轻症病人管理和治疗，防止轻症病人转重。
	“全国其他地区建议实施‘预防为主、外防输入、内防局部扩散’策略，重点以县域为单位，根据风险评估等级，即高、中、低分区采取相应防控策略，平衡好疫情防控和经济社会发展。”梁万年说。
(责编：李栋、孙博洋)
国家卫健委：武汉方舱医院实现“床等人” 空余床位约5600张
2020年02月28日18:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电（董童）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会。在发布会上，中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟介绍，目前武汉市已经建成16家方舱医院，实际开放床位13000多张，累计收治患者12000多人。武汉新冠肺炎患者每4人就有1人在方舱医院治疗，方舱医院做到了“零感染、零死亡、零回头”。现在方舱还有7600多名患者，空余床位5600张，实现了“床等人”。
	“第一批有4000张床位的3家方舱医院仅用了29个小时就建设完成，中央指导组调动22支国家紧急医学救援队及车载方舱、三支国家移动核酸检测实验车星夜赶往武汉，76支医疗队8000多名医务人员在几天内陆续进入方舱医院，边建设、边接收、边治疗，迅速开展工作。”他说。
	马晓伟表示，方舱医院的建设，在防与治两个方面发挥了重要作用，创造了一种新的模式。建设方舱医院既在短期内迅速扩充了医疗资源，也让病人及时得到收治，从而阻止了疫情以更快速度扩散。
	“方舱医院的大规模使用，在我国医学救援史上具有标志性意义。”他说，不少方舱医院建立了医患临时党支部，开展了许多有利于康复的活动，方舱是名副其实的生命之舱。
(责编：李栋、孙博洋)
筑牢“前沿阵地” 国家卫健委：从四方面开展社区防疫工作
2020年02月28日19:06  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电 （李轶群）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会。在发布会上，中央指导组成员、国家卫生健康委副主任于学军表示，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散的前沿阵地，从四个方面来夯实湖北省社区防疫工作，巩固防疫成果。
	于学军说，首先，研究提出一系列社区防控具体措施，及早控制传染源，阻断传播途径。例如，对“四类重点人群”实行“五包一”管理模式，四类重点人包括确诊患者、疑似患者、发热人员和密接人员，实行“五包一”即一个社区干部、一个社区网格员、一个社区医务人员、一个社区民警、一个志愿者，五个人从不同角度帮助一个重点人员，对小区实施封闭管理、网格化管理。
	其次，通过组建社区防控小分队，指导督促地方落实防控措施。国家卫生健康委选派疾控和社区专家与当地同志一起组成社区防控小分队，下沉到街道、社区。通过答疑解惑、巡回指导，推动落实属地责任，及时发现问题线索，同时总结经验和做法，帮助基层社区进一步落实防控措施。另外，国家卫生健康委还从湖北以外的其他省（区、市）选派300多名实验室检测人员、环境卫生与消毒等方面的专业人士，协助湖北省、武汉市开展实验室的核酸检测，对重点场所、特殊场所、公共场所的清洁、消毒、通风进行检查指导。
	第三是组织多方力量，运用互联网和大数据技术，开展流行病学调查（简称流调），这是传染病防控关口前移的基础性、源头性工作。湖北省、武汉市组织多方力量，运用现代技术，开展流调工作，取得很好的成效，对制定整体的防控措施起到了重要的支持作用。国家卫生健康委从湖北以外的省（区、市）选派了400多名流调人员，帮助指导湖北省特别是武汉市开展流调工作，为实现精准防控创造环境。
	第四是加大技术指导和科普宣传力度，提升公众健康和自我保护意识。组织相关专家，编写新冠肺炎基层防控指导意见，对居委会、隔离点、社区卫生服务中心等各个防控单元提出科学规范的指导意见和技术规范，对特定场所、特定人群的防控提出有针对性的指导意见。
	于学军表示，下一步将充分调动群众自我管理、自我服务的积极性，进一步将关口前移，将社区作为疫情防控的战斗堡垒，巩固来之不易的成果。 
(责编：李栋、孙博洋)
国家卫健委：将对一线医务人员“战地表彰”
2020年02月28日19:07  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月28日电 （记者孙博洋）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会。在发布会上，中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟表示，将评选表彰一批全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人。
	马晓伟表示，近日，经党中央批准，卫生健康委将与人社部、国家中医药管理局联合评选表彰一批全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人，表彰将向基层一线、向高风险岗位倾斜。
	“这次表彰更多体现出‘战地表彰’特点，不等到战疫取得最后胜利再进行表彰。”马晓伟说，这是第一批表彰，还要陆续开展表彰工作，激励广大医务人员保持强大战斗力、昂扬斗志和旺盛精力，持续健康投入到工作中。
(责编：李栋、孙博洋)
疫情期间的眼病防护及就诊建议
2020年02月28日19:46  来源：人民网-人民健康网
	同舟战“疫”，诺守光明——人民网·人民好医生眼科专家在线问答公益直播，从2月14日开播到现在，已经举行了7期，共有数百万观众的收看。事实上，疫情从发现到现在，大家的关注点也从最开始的角膜炎传染转移到了爱眼、护眼的日常话题，在这一次疫情过后，大家对眼睛护理的认识会发生怎样的改变？对于眼病防护还有哪些您必须知道的科普？对于眼科医生这样的群体，我们应当怎样重新重视？
2020年2月29日（周六）13：00-14:00，“人民好医生”客户端将邀请北京同仁医院副院长、中华医学会眼科学分会常务委员魏文斌教授进行视频直播，疫情来袭，让我们共同聚焦眼部护理，共塑光明视界。
专家介绍
魏文斌，首都医科大学附属北京同仁医院副院长，眼科主任，同仁眼科中心副主任，眼科学院副院长，博士生导师。国内外著名眼底病专家。国家卫生计生委突出贡献中青年专家，享受国务院政府津贴。白求恩奖章获得者、全国医德楷模荣誉称号获得者，中央保健会诊专家。入选首批国家级和北京市新世纪“百千万”人才工程。国家特支计划工程首批领军人才。
擅长，眼底病的临床诊疗，尤其在视网膜脱离、眼内肿瘤的诊断和治疗方面积累了丰富的经验；在国内首次应用现代玻璃体视网膜显微手术技术进行眼内肿瘤局部切除，治疗脉络膜黑色素瘤；率先在国内建立眼内肿瘤诊断治疗平台，成立眼内肿瘤诊疗及研究团队、创建眼内肿瘤诊治研究北京市重点实验室，建立儿童眼肿瘤筛查中心、葡萄膜黑色素瘤诊疗组，制定相应的眼内肿瘤诊断及治疗规范、临床及科研数据库。
儿童青少年如何合理用眼？
	第一，避免长时间使用电子产品和看电视。建议非学习使用电子产品不宜超过15分钟，每天累计不超过1小时。通过网络学习30-40分钟后，应该休息或者远眺10分钟，使眼睛得到充分休息，或者闭眼休息5-10分钟。
	第二，保持正确的读写姿势。家中书桌椅调整好高度，读书写字时保持“三个一”：手离笔尖一寸、眼离书本一尺、胸距书桌一拳。
	第三，改掉不良的用眼习惯。不要在吃饭、卧床时看书或者用电子产品，不要在光线过暗或者阳光直射时看书写字。
	第四，保证充分睡眠和营养。建议小学生每天睡眠时间达到10小时，初中生9小时，高中生8小时。儿童青少年需要均衡的营养，不挑食、不偏食、不暴饮暴食，少吃糖，多吃蔬菜、水果，每天饮水不少于1500毫升。
	第五，选择合适的室内运动。可选择原地跑、广播操、仰卧起坐等体育活动。
	第六，注意手卫生。饭前便后洗手，不揉眼睛，不吃手，不啃指甲等。
	第七，坚持做眼保健操，一天两次，上下午各一次。
	第八，注意儿童过敏性结膜炎等眼部疾病。如果出现眼睛红，痒，不断揉眼，要警惕是否有过敏性结膜炎。发现歪头视物，眯眼、挤眼等异常情况应仔细观察，必要时到医院就诊。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
“您的援手，大家助力”专项公益活动向捐献血浆的康复者致敬
2020年02月28日20:21  来源：人民网-人民健康网
	2月28日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控和治疗有关情况举行发布会。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，现在大量临床研究和临床实践证明，利用新冠肺炎康复者血浆的特异性抗体中和新冠病毒，取得了比较好的效果。有关部门将激励和鼓励更多的康复者献出自己的血浆。
	您予援手，我致敬意。
	您是战胜新冠肺炎康复的勇士，是献出血浆救助其他患者的无私人士，是在这场人民“战疫”中共同作战的 “战士”。您伸出援手，我表达敬意。
	为表达对捐献血浆的新冠肺炎康复者的感谢和慰问，由人民网人民健康、腾讯公益慈善基金会、中华社会救助基金会联合发起“您的援手，大家助力”专项公益活动，向捐献者展开公益捐赠慰问。
	自2月15日开始，人民日报旗下“人民好医生”客户端面向新冠肺炎康复者发出倡议：献血挽救生命，携手抗击疫情！新冠肺炎康复者积极响应倡议。
	倡议发出一天后，中国生物技术股份有限公司在全国设立的3个采血点已采集39名康复者血浆。
	2月21日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，科学技术部副部长徐南平表示，截至2月20日止，超过100名康复者献出血浆。
	2月28日新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，截止到目前，全国已经采集了544人次的血浆用于245例患者的临床治疗。在患者临床治疗过程中，据对超过48小时共157例患者的监测观察，这157例患者中有91例的临床指标和症状都有一些改善。有关部门将激励和鼓励更多的康复者献出自己的血浆。
	由“人民好医生”客户端发起的新冠肺炎公益联盟平台，持续关怀这些勇敢无私的康复者。为表达对捐献血浆的康复者的敬意和慰问，人民网人民健康、腾讯公益慈善基金会、中华社会救助基金会联合发起“您的援手，大家助力”专项公益活动。活动充分发挥联盟成员单位资源和专业优势，将向捐献者展开公益捐赠慰问。
	活动现面向全国，公开征集康复者血浆捐赠者的信息。如您本人或者家人、朋友是捐献血浆的康复者，您可扫码登录“人民好医生”客户端，在“您的援手，大家助力”活动专题页面填写捐献者的真实信息。中华社会救助基金会核实信息后，将与您联系开展慰问。
	活动同时征集血浆捐献者的故事，对真实和感人的故事，主办方将择优在人民网、人民健康全媒体平台、腾讯网等平台发布。期待捐献者踊跃参与，共同弘扬社会正能量。
	相关链接：
献血救命！@新冠肺炎康复者
人民网·人民好医生联合中国营养学会、中国红十字基金会共同发起“人民战‘疫’关爱母婴健康”公益活动
人民优选推出助农信息收平台
(责编：董童、杨迪)
