来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之四十五
从非典到新冠三度出征：我是党员，应冲在前
2020年03月12日08:16  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月12日电 “我行医的初心和使命，就是救死护伤，哪里需要我就去哪里。”欧阳远辉是江西省赣州市人民医院第二十党支部书记、呼吸与危重症医学科副主任、主任医师，曾先后参与过抗击“非典”、支援汶川。如今。他再次毅然出征随州，用行动证明自己作为一名共产党员，哪里有危险，就会奋战在哪里。
抗非典、援汶川
	2003年，“非典”侵袭神州大地，刚刚迈入“三十而立”门槛的欧阳远辉一身干劲，满腔热血的请战进驻到当时的定点医院——原赣州市第二人民医院。
	在抗击“非典”的2个月时间里，虽然就在本市，但是欧阳远辉几乎没有回过家，一心扑在工作上。2003年，赣州市人民政府授予欧阳远辉“抗击非典先进个人”。
	2008年，汶川地震牵动着无数华夏儿女的心，38岁的欧阳远辉快要“四十不惑”了，他毅然投入到了这场没有硝烟的战斗中，去拯救灾区每个宝贵的生命。来到汶川，欧阳远辉被安排在了成都市第九人民医院。
	经过28个昼夜的艰苦奋战，欧阳远辉圆满完成了各项救援任务，被成都市人民政府授予2008年“抗震救灾先进个人”，充分展现了一名白衣天使心系灾区、爱岗敬业的高尚情怀。
战病毒、赴随州
	庚子鼠年伊始，新冠肺炎疫情爆发。欧阳远辉入选赣州市新冠肺炎救治专家组成员，被指派到各医疗单位参加有关新冠肺炎患者的会诊。不管是白天还是黑夜，也不管是正在吃饭还是熟睡，他都要在限定的时间内赶到集中地点。常常是白天出发，深夜凌晨才能回到家；如果是半夜启程，则要一直在县里忙到天亮，通宵达旦。
	1月22日，欧阳远辉一早又接到上级电话，要求前往崇义县会诊一武汉回来的发热患者。经过查看检查报告，与当地专家一起讨论，初步认定为疑似病例，并采样送市疾控中心做核酸检测，最终该病人成为了赣州市首例确诊患者。返程途中刚刚上高速，他又接到宁都县需要会诊的电话，便立马赶往宁都，这又是一例确诊患者。
	当得知医院正在组建医疗后备队前往湖北支援抗疫一线后，刚好“五十知天命”的欧阳远辉主动请缨，坚决要求赶赴核心疫区。
	“我是一名共产党员，有多次的援救经历，是专业对口的医务人员，我要上一线。”真挚朴素的话语，闪耀出来的是欧阳远辉的使命担当和医者情怀。
	“一开始，家里人是不知道我要去随州的。”毕竟是家里的主心骨，到了50岁的年龄，体力精力也不比以往，欧阳远辉知道家人有担忧、会牵挂。“我是呼吸专业的专家，我不去，谁去？”“你们放心，我一定会做好防护工作的。”他采用了“步步为营”的计策，一点一点做家里人的工作。
	欧阳远辉70岁高龄的母亲是一位老党员，虽然文化程度不高，但是觉悟素养很高，非常支持儿子去随州。尽管如此，老母亲还是再三叮嘱他，“远辉，到了随州，咱工作不能丢人，可是一定要注意安全啊！”
做决策、共患难
	2月17日，欧阳远辉作为江西援助随州第三批医疗队的一员出征湖北。经过短暂休整、培训学习，2月20日，欧阳远辉首先被安排在随县星旗观测点，开始了排兵布阵的工作。
	“当时有人不太理解，一个专家为什么要被指派去小小的观测点，大材小用了。”欧阳远辉说，组织的安排是非常正确的，因为观测点原有的三名工作人员都是妇幼专业的医生，在呼吸救治方面的知识非常缺乏。指导改进防护服穿脱流程、参与改善规范诊疗方案，一到岗的欧阳远辉就担当起“决策者”的角色，另外三位医师一有问题便向他请教。几天以后，观测点确诊的新冠肺炎病人送去了专业定点医院，欧阳远辉马不停蹄转战随县人民医院。
	因为是组里呼吸专业职称最高、年纪最大的主任医师，欧阳远辉被推选为随县人民医院隔离二病区的主任，组员们对有疑问的影像都会找他阅片，有疑难病例也会找他商量。
	在这里，没有双休的概念，也没有一线、二线的区别，全部都在前线。欧阳远辉兢兢业业的值守在10多年都没有上过的一线班上。他常常错过饭点，躺在床上还在想着患者病情，和战友们同患难、共进退，一心一意为了让病人尽早康复出院。
	从33岁到50岁，是每个人人生中最精彩的17年。这17年，欧阳远辉三次为民请命、为国解难，也三次舍身涉险、迎难而上。这是在欧阳远辉已经走过的人生轨迹中，最生动的印记。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
之三十九：社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
之四十：7岁患童画笔下的护士们：从“时髦小姐姐”变身“大白超人”
之四十一：战“疫”玫瑰两度出征：因为被需要，所以勇往直前
之四十二：医护人员通宵制作送别礼 “鲜花”只为传递爱
之四十三：方舱医生回忆援鄂30天：不经历风雨，怎么见彩虹
之四十四：呼吸内科的“大总管”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
湖南各高校推心理健康服务 守护师生民众心理安全防线
2020年03月12日08:20  来源：中国新闻网
	　　 赴春运一线看望实习学生，疏导心理；开通热线，提供心理咨询服务；辅导员和兼职班主任“云上班”，引导学生理性科学看待疫情……为守护疫期期间学生心理安全防线，湖南各高校纷纷“出招”，为师生和民众提供心理健康服务。
	　　“我们组建了‘心爱铁科’QQ群，推送心理援助建议、心理支持手册，及时为学生开出‘心灵处方’。”湖南铁路科技职业技术学院副教授马丽华曾经参加过汶川地震灾后心理援助，有着丰富的心理咨询经验。新冠肺炎疫情暴发后，她带领学校心理团队第一时间奔赴广州，看望春运一线实习学生，疏导其心理需求。
	　　同时，该校心理团队积极响应教育部“停课不停学”倡议，开设16堂《高职学生积极心理学》线上原创课程，推出《职业院校学生身心健康教育》等抗疫心理辅导资料包，帮助学生做好疫情期间心理防护。此外，团队还为抗疫一线医护人员和公务员、社区及企业提供心理咨询服务，打出一套抗疫心理“组合拳”。
	　　“每周都会和同学们分享一些我的感悟，希望通过示范，激发他们对生活的关注和思考，培养其生命体验意识和责任担当意识。”湖南工业职业技术学院老师李雪艳说，为引导学生理性科学看待疫情，该校辅导员、班主任不断发送抗击疫情权威信息、责任倡议、宅家建议等，引导同学们做好防护措施，安心学习网课。
	　　作为较早开设疫期心理咨询平台的高校，中南林业科技大学心理咨询中心1月31日便开始为高校师生和社会大众提供心理援助服务，并被湖南省委教育工委遴选向全省高校开放。
	　　为更好地满足师生在线教学期间的心理咨询需求，3月9日起，由该中心主任袁红梅领衔的8名咨询师，通过网络视频和语音通话，为有需要的同学提供一对一辅导。“正式开学后，我们还将通过热线电话、面谈、团体辅导等方式继续为因疫情产生恐慌、情绪波动等问题的师生服务。”
	　　“接到任务时其实有点担心，因为这是湖南省高校第一次开通大众服务热线，没有经验，不知能不能做好。”湖南省高校大学生心理健康教育研究会秘书长、长沙理工大学心理中心主任龚勋介绍，2月10日，湖南省教育厅、湖南省委教育工委，委托湖南省高校大学生心理健康教育研究会搭建湖南省高校心理援助平台，为全省高校师生和社会大众提供心理服务。尽管时间紧迫且是摸着石头过河，但他们还是成功“开了个好头”。
	　　目前，该平台形成了50人的服务团队，分别来自湖南11所高校，平均年龄不到36岁，其中30%是副教授以上职称，20%有博士学位，6名注册心理师。截至3月10日，平台已服务了900多人次，向警方、医院、高校转介危机个案21个。 (记者 徐志雄)
(责编：许心怡、崔元苑)
中央指导组：坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战
2020年03月12日08:23  来源：科技日报
	　　新华社武汉3月11日电 （记者胡浩 赵文君）10日当晚中央指导组立即召开会议，迅速传达学习习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，部署抓紧抓实抓细各项防控工作。
	　　中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰说，在习近平总书记亲自领导、亲自指挥、亲自部署下，湖北、武汉疫情防控形势发生积极变化，取得阶段性重要成果。在抗击疫情的关键时刻，习近平总书记亲临一线考察，对疫情防控把关定向、有力指导，给我们以极大的鼓舞，进一步坚定了武汉必胜、湖北必胜、中国必胜的信心决心。
	　　孙春兰强调，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，推动湖北、武汉继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作。坚持把医疗救治工作摆在第一位，总结推广行之有效的诊疗方案，抓好重症患者救治，全力挽救更多患者生命。继续压实属地责任，落实好社区、重点场所管控，切实承担起外防输出的重大责任。加强群众生活保障和服务，重点做好孤寡老人、儿童等特殊群体的帮扶，努力做好群众的心理疏导和人文关怀，分级分区、安全有序推进复工复产。要保持清醒头脑，慎终如始，再接再厉、善作善成，以更严作风、更实举措把党中央决策部署和中央应对疫情工作领导小组要求落实落地，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
	　　11日下午，中央指导组召开专题会议，研究进一步加强新冠肺炎重症、危重症患者救治工作。
(责编：许晓华、许心怡)
《防疫课堂》
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
2020年03月12日08:25  来源：人民网-人民健康网
编者按：3月11日，在国务院联防联控机制发布会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，全国每日新增确诊病例和新增疑似病例连续5天保持在两位数，除武汉外最近5天本土新增确诊病例2例，疫情总体保持在较低水平，防控形势持续向好。但湖北和武汉现有确诊病例数量仍然较多，疫情防控任务依然艰巨繁重。 在战疫较劲期，我们该如何做好防护，才能保护战果，避免功亏一篑呢？
复工后更应注重防控避免过多聚集
	同济大学附属上海市肺科医院呼吸与危重症科主任徐金富表示，目前，大多数企业陆续复工，此时更应加强防控意识。
	徐金富表示，在复工复学过程中，家庭、个人应充分重视疫情，例如勤洗手、戴口罩，加强个人防护；同时，我们要避免聚集在人流密集的公共场所，避免不必要的串门、聚会及多人交流。在人群聚集过程中，尽量保持距离。从个人卫生角度，洗手是非常重要的，洗手的次数没有上限，不能随便用水冲一下草草了事，尽量按照规矩来洗。
	在公共场所消毒、清洁、通风上也尽量要树立更高的要求。公共场所的大楼里建议尽量不开中央空调，独立空调应该可以使用。在开空调过程当中，还需注意要定期开窗通风。
	外出回到家应立即换掉衣物，将衣物挂在通风、干燥的地方。一般而言，衣物在通风、干燥的环境下即便是沾染了病毒，也可能在几个小时内死去。所以，外出穿过的衣服不要在家里继续穿，而应该放在相对隔离的地方进行通风晾晒。
就餐确保“一人食”购物守住“一米线”
	近日，北京市消费者协会发出提醒，外出做好防护，就餐确保“一人食”，购物守住“一米线”安全距离，即使天气转暖也要错峰或减少游园，避免聚集。
	健康饮食方面，市消协提醒，杜绝群体性聚餐。排队点餐、就餐或结账时保持一米间距，避免在环境不干净整洁的场所就餐。外出就餐应少交流、专心吃饭，建议一人一张饭桌，尽量缩短就餐时间，就餐后立即佩戴口罩。
	出行方面，市消协提出，外出佩戴口罩，到达目的地后一定要先洗手，不要触碰口、鼻、眼等面部区域。尽量避免乘坐厢式电梯，减少乘坐公共交通工具，建议步行、骑行或私家车外出。若乘坐公共交通工具应当配合工作人员进行体温检测，尽量避免用手触摸公共区域或公共物品，和其他乘客保持一定的距离，合理安排错峰出行。
	外出购物要自觉守住“一米线”安全距离，关注线上购物渠道，尽量减少不必要的外出。鼓励消费者多选择采用无接触式服务，尽量使用电子支付，减少人员间接触。在称重、结账排队时，人与人之间应自觉保持一米以上的距离，让“一米线”成为一种习惯。
健康心态是最好的“疫苗”
	中国社科院社会心理学中心的一份调查数据显示，从除夕到春节期间，在参与调查的11055人中，对于疫情的主流情绪是较为强烈的担忧（79.3%），恐惧（40.1%）和愤怒（39.6%）。可以说，在这场战疫中，我们不仅仅需要防控病毒，更需要防控心理恐慌和焦虑压力。
	心理恐慌和焦虑压力属于心理层面的问题，心病还需心药治，对患者，对公众来说，心理援助既有必要，也很重要。重庆医科大学附属第一医院精神科教授、联合干预组副组长李静说得好，“病人心病解除了，治疗会更有效”。心态是“第一免疫力”，也是最好的“疫苗”，我们期待科学家研制出疫苗，在生理上保护我们；更期待自己身体内锻造出“心理疫苗”，在精神层面支撑住我们。
	武汉大学人民医院精神卫生中心副教授杨灿表示，应对疫情，调节心理健康，首先要维持正常规律健康生活作息，合理安排饮食，多喝水、保证新鲜水果蔬菜摄入、将动物性食物加热熟透，同时保持适度合理居家锻炼。
	其次要正视并接纳自己的焦虑恐惧情绪，出现情绪反应是正常的，不要因此觉得自己太脆弱而自我贬低，甚至可以允许自己哭一哭宣泄情绪。
	最后杨灿表示，现在接收信息的渠道极多，各种信息轰炸，容易增加焦虑恐慌情绪。非常时期，要学会放一放，可以每天定时查看手机新闻，而不是每分每秒刷屏。
	杨灿建议，应充实生活，转移注意力，不让自己太闲。在不外出的情况下，可以适度选择家中娱乐活动。平时你一定知道做什么事情会令自己开心，列出来、执行它。玩一些不费脑的小游戏，抱抱可以慰藉你的物体，泡泡热水澡，甚至做做家务，和朋友、家人聊天都是转移注意力的好方法。
自觉养成用公筷公勺好习惯
	在中国人的饮食文化中，筷子有着特殊的象征意义。落座后长辈“大家动筷子吧”的招呼，再到桌上频频布菜的习俗，无不透着一股子热络劲儿。
	筷来箸往，情味浓浓，但在客观上也增加病毒传播的可能性。研究表明，家庭中若有乙肝病毒携带者，合餐的感染率高达42%，而分餐的感染率只有17%。非典疫情时期，钟南山院士等就发出过“餐桌革命”的呼吁。此番新冠病毒借由飞沫传播，推行公筷、公勺、分餐的社会呼声再起。
	日前，首都文明办联合北京市卫健委发出一系列文明健康生活倡议。其中，公筷、公勺、分餐的倡议，得到前所未有的社会认同。（人民健康网综合自新华网、科技日报、北京日报）
☆防疫课堂☆
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
(责编：李轶群、许晓华)
体内病毒已清除，对他人无危害，专家表示——
新冠肺炎康复患者正常生活没问题
2020年03月12日08:25  来源：科技日报
	　　据3月10日国家卫健委最新数据，新冠肺炎累计确诊的8万余病例中，治愈病例累计5.8万余例。不过近日有媒体报道，一些康复者好不容易战胜病毒出院，却遭遇异样目光甚至是不公正待遇，例如被曝光隐私、被单位辞退等。
	　　“新冠肺炎康复者对其他人不会产生危害。”中国医学科学院北京协和医学院免疫学系教授、中国免疫学会副理事长黄波对科技日报记者表示，康复意味着机体的免疫系统已经将病毒清除，人们无需回避，更不要歧视出院患者，而是应该帮助和关心他们。
	　　北京朝阳医院呼吸与危重症医学科主任医师王晶接受采访时也表示，新冠肺炎患者出院后，会在专业的医疗机构进行复诊，这期间都实施严格的封闭居家隔离或是在指定隔离点隔离。经医疗机构数次回访、复诊检查，并显示各项指标正常的出院患者，其体内病毒基本已被杀灭，病毒已经停止复制，更不会进行传播，完全可以回归正常生活，大家没有必要恐慌。
　　体内无病毒复制传播，康复者不具有传染性
	　　“轻型患者和普通型患者出院后恢复得都很好，因为本身症状轻，好起来也偏快，康复以后肺部不会有后遗症，治愈效果基本是完全康复。”王晶说。
	　　某些重型、危重型患者由于病情涉及、影响到肺、肝、肾、心脏等多脏器，会有炎症指标升高或呼吸衰竭等表现，因此治疗过程比较复杂，恢复起来也会相对慢一点。这类病人康复后，有些会有肺间质纤维化后遗症，影响患者本人的肺功能，或使其偶有干咳，但是不会有病毒的排出、复制和传播，因此不具有任何传染性。王晶说，普通甲流、乙流的重症病人好转以后，也常见遗留肺间质纤维化。“这就好似皮肤上有炎症，好了以后会留一块疤一样。”
	　　黄波表示，新冠肺炎患者治愈康复，意味着机体的免疫系统已经将病毒清除。免疫系统既产生了中和抗体结合病毒，阻止病毒进入细胞；又激活了病毒特异性T细胞，通过攻击病毒感染的细胞，将已进入细胞内的病毒清除，从而根治病毒。
　　出院后继续隔离复查，完全康复再回归社会
	　　王晶介绍，符合国家最新的新冠肺炎第七版诊疗方案提出的4条出院标准，即体温正常3天以上，呼吸道症状明显好转，肺部影像学明显改善以及连续两次核酸检测阴性，新冠肺炎治愈患者才可从定点治疗医院出院。
	　　负责新冠肺炎出院患者复查的定点医院呼吸科大夫告诉记者，康复者出院后将严密居家或去隔离点隔离，接下来会进行密切随诊和严格复查。“患者出院后第二周和第四周要求到定点医院复查肺部CT、核酸以及血常规等，复查显示完全康复的病人，就可以回归正常工作和生活了，且不会对别人造成任何影响。”
	　　针对有些病人出院一段时间后“复阳”的现象，王晶认为，其实可能是病人并没有完全康复，核酸检测结果的假阴性是存在的，但这种情况非常少。“这类病人也不用太紧张，医生会在病人出院后对其进行严密监测，等病人炎症完全消失，多次核酸检测结果都是阴性，医生才会谨慎地让他复工复产。目前我们正在对这类患者进行密切监管。”
	　　王晶表示，由于新冠肺炎的传染性较强，公众产生恐慌心理是可以理解的，现在整体疫情正在好转，全国各地陆续复工复产，康复患者身体健康状况良好，这就很有说服力，相信大家的恐慌会慢慢减退。
	　　她建议康复者继续居家隔离，注意饮食，调理好身体，保持积极乐观态度，为迎接正常工作和生活做好准备。对于公众来说，疫情尽管可怕，但是大家在这期间养成了勤洗手、戴口罩的习惯，意识到聚餐要亲密有间，不应食用野生动物，无形中也提高了全民卫生观念，有利于今后传染病的预防和控制。（本报记者 唐 芳）
(责编：许晓华、崔元苑)
安全复工复产 上班路上还要注意这几点
2020年03月12日08:26  来源：科技日报
	随着复工复产，越来越多的上班族乘坐地铁、出租车、公交车等交通工具。该如何在搭乘这些公共交通工具期间做好卫生防护呢？近日，黑龙江省疾病预防控制中心副主任孙巍做出专业解答。
	孙巍说，加强公共交通工具的卫生和安全，需要从三个方面来考虑。首先针对空间相对独立的出租车、网约车来说，要做到五点：出租车运营公司要建立健康申报制度，进行体温检测，有发热、乏力、咳嗽等症状一定不能上岗，司机全程都要佩戴口罩，保持手部卫生；每天出车前，要对车辆门把手、座位这些乘客经常触碰的地方做清洁消毒处理；随着天气变暖，乘客上车前可以先打开车门几分钟，交换一下空气，行驶过程中如果条件允许，尽量开窗，保证空气流通；乘客乘坐车辆时要乘坐后排座椅，全程佩戴口罩，乘坐结束时做好手卫生；支付车费时提倡无接触式的微信、支付宝等付费。
	对于乘坐公交车有五个方面需要特别注意。公交公司在岗工作人员应佩戴口罩，并每日做好健康监测。做好公交车辆清洁，保持车厢内的卫生整洁，及时清理垃圾。保持公交车辆良好的通风状态，条件允许时，行驶过程中尽量开窗通风，如果有空调系统，要在保证安全情况下尽量增加消毒频次。应根据客流量，适当地安排车辆，尽量疏散客流、降低车厢拥挤度。乘客在乘坐时佩戴口罩，尽量保持一定距离。乘客下车以后要做好手卫生。
	关于乘坐地铁有六点建议。地铁运行人员都应该佩戴口罩，每日做好健康监测。加强人员疏导，控制进站人员数量。在地铁站厅设置体温检测装置。增加公共设施公共区域的清洗消毒频次，保证站台内空调正常运转，每次出行前，对车厢内部做清洁和消毒处理，保证车厢的通风系统正常运行。充分利用地铁内的广播、电视以及海报等来宣传新冠肺炎相关防控知识。乘客要全程佩戴口罩，在乘坐结束后做好手卫生。
	（本报记者 李丽云 实习生 王思聪）
(责编：许晓华、崔元苑)
从“多加一双筷子”做起，养成健康生活习惯
2020年03月12日08:26  来源：新华网
	　　广西北海等地近日陆续开展“公筷行动”，在餐馆、机关食堂、农村集体聚餐场所等推广使用公筷，并号召家庭用餐也使用公筷，倡导大家养成健康饮食习惯。
	　　疫情给我们上了一堂生动而沉重的健康公开课，让我们再次审视那些不健康的生活习惯。
	　　在此次疫情中，新冠病毒主要通过呼吸道飞沫和密切接触传播，说话时的飞沫、吃饭时的唾液等都可能成为病毒传播载体。专家告诉我们，做好个人卫生防护，一只口罩、一次洗手、一双公筷，就能极大降低交叉传染风险。
	　　围桌共食是我们传统生活习俗的重要内容，但交箸换盏也可能成为病毒传播渠道。多加一双公筷，可以有效降低病毒传染风险，不仅是对自己和他人负责，也让餐后打包再无顾虑，为“光盘行动”提供保障。
	　　除使用公筷，戴口罩、勤洗手、不随地吐痰、打喷嚏与咳嗽注意回避、定期体检……这些都是我们要注意养成的健康生活习惯。
	　　以此次疫情防控为起点，倡导大家养成健康生活习惯，具有积极意义。要将这些好习惯固化下来，需要政府、行业协会、社会组织等共同努力，更需要每个人积极参与。从现在开始，从我做起，从“多加一双筷子”做起，把健康生活习惯坚持下去。(记者向志强)
(责编：许心怡、崔元苑)
履职尽责不辱使命,坚决打赢脱贫攻坚这场硬仗
——习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话激励广大党员干部顽强奋斗夺取全面胜利
2020年03月12日08:33  来源：中国青年报
	　　连日来，广大党员干部认真学习贯彻落实习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神，不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，抓紧落实党中央决策部署，紧要关头一鼓作气，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业。
	　　“其作始也简，其将毕也必巨。”脱贫攻坚越到最后越要加强和改善党的领导。
	　　“这是一场硬仗，习近平总书记的重要讲话吹响了打赢脱贫攻坚战的总攻号令。我们要将脱贫攻坚战作为共产党人践行初心、兑现承诺的主战场，履职尽责、不辱使命。”云南省扶贫办副主任施榆兵说。
	　　作为全国剩余贫困人口最多的省份，云南有44.2万人尚未脱贫。为确保剩余贫困人口在今年上半年稳定实现“两不愁三保障”，云南实行三级督战。省级领导对未摘帽和剩余贫困人口超过5000人的15个贫困县定点挂牌督战，对贫困县、贫困人口精准分类施策，将具体任务、责任再次细化到县、责任到人，坚决啃下硬骨头。
	　　地处北纬40度农作物种植黄金带，内蒙古巴彦淖尔市拥有1100多万亩耕地，被誉为“塞外粮仓”。防疫、春耕两不误，巴彦淖尔一派农忙景象。
	　　“我们要以责任之心、必胜之心，坚决扛起脱贫攻坚主体责任，争分夺秒、倒排工期，确保高质量打赢脱贫攻坚战。”巴彦淖尔市委书记常志刚说，下一步将接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接，让农牧业更强，农牧区更美，农牧民更幸福。
	　　脱贫攻坚是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。
	　　绷紧弦、加把劲，江苏省财政部门统筹推进疫情防控和脱贫攻坚，两手抓两不误，迅速筹措资金、加大投入，确保疫情防控各项资金需要，同时扶贫资金只增不减。2020年省级财政预算安排专项扶贫资金13.6亿元，比上年增加5000万元。
	　　“总书记重要讲话进一步坚定了我们打赢脱贫攻坚战的信心决心。”江苏省财政厅党组书记、厅长储永宏说，将持续加大财政专项扶贫资金投入力度，加强对财政扶贫资金的监管，提高资金使用绩效，确保扶贫资金使用管理、脱贫成果经得起历史检验。
	　　河北省赞皇县2019年刚刚摘帽，今年计划投入5100万元扶贫专项资金，比去年增长300万元。赞皇县委书记冯立业说，无论贫困村还是非贫困村，我们坚持统筹兼顾，对全县所有行政村进行拉网式排查，对排查出的边缘户和不稳定脱贫户全部建立防贫台账，精准施策。
	　　“面对当前疫情，我们安排300万元就业补助资金，助力贫困人口通过扶贫‘微工厂’‘微车间’在家门口就业。”冯立业说。
	　　深化东西部扶贫协作，合力打赢脱贫攻坚战。当前，最突出的任务是帮助中西部地区降低疫情对脱贫攻坚的影响。
	　　3月5日，贵州普安县屯上村“白叶一号”新茶初采，这是浙江安吉黄杜村农民党员捐赠的“扶贫苗”在千里之外第一次采收。
	　　青青白茶苗，浓浓扶贫情。去年此时，来自黄杜村的1500万株茶苗在湖南古丈、四川青川、贵州普安和沿河3省4县34个建档立卡贫困村植根。黄杜村党总支书记盛阿伟说：“扶贫茶苗长在当地、留在当地，让贫困劳动力就地有收入，直接降低了疫情对脱贫攻坚的影响，凸显东西部产业协作的生命力。”
	　　截至2019年底，浙江省已超额完成与四川、贵州、湖北、吉林四省签订的东西部扶贫协作协议指标。浙江省发改委对口帮扶处处长骆方豪说，落实习近平总书记重要讲话精神，浙江将建立健全长效帮扶机制，全面深化对口支援合作，在推动产业发展、消费扶贫、劳务协作和社会帮扶上“升级加力”。
	　　脱贫攻坚任务能否高质量完成，关键在人，关键在干部队伍作风。
	　　“加强扶贫领域作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义，总书记的重要讲话突出问题导向，直指作风‘病灶’。”河南省新蔡县委书记王兆军表示，锤炼过硬作风才能高质量完成脱贫攻坚目标任务，带领群众朝着幸福的小康生活大踏步迈进。
	　　新蔡县在2018年顺利脱贫摘帽。“当前要继续做好扶贫工作，扶上马再送一程，特别是不能因疫情返贫，同时做好奔小康的工作。”王兆军说，以加强作风建设为抓手，将脱贫攻坚作为锻造干部能力的“大熔炉”、检验干部作风的“试金石”，激发致富奔小康的强大动力。
	　　排除不良作风干扰，切实减轻基层负担，让基层干部心无旁骛投入到实际工作中去。吉林省通榆县委书记李德明介绍，县里开展脱贫攻坚以来，首先抓干部作风转变，设立“正向奖励”制度，对肯吃苦、工作突出的干部提拔重用；同时，加强关心关怀，帮他们解决工作生活中的现实困难，免除后顾之忧。
	　　打赢脱贫攻坚战，作风要过硬，本领需高强，要努力增强精准扶贫、精准脱贫能力。
	　　甘肃省临夏回族自治州是国家重点扶持的“三区三州”之一，还有东乡族自治县、临夏县两个贫困县、66个贫困村、3.24万贫困人口。
	　　东乡族自治县那勒寺镇李牙村是深度贫困村，第一书记马学良刚参加完自治州脱贫攻坚挂牌督战工作培训，就和驻村帮扶干部们开始新一轮入户走访，查漏补缺。
	　　“脱贫攻坚战场是锤炼干部的最好阵地。”马学良告诉记者，县里组织了多场“干部能力提升培训班”，邀请专家学者、行业部门负责同志专题授课，全面增强干部精准扶贫能力水平。
	　　“目前，‘两不愁三保障’的突出问题已基本解决，还得常常‘回头看’，抓实工作细节。”马学良说，“全国上下都在关注剩余贫困村、贫困户的脱贫，按期摘帽我们很有信心！”
	　　（记者周玮、史竞男、杨静、彭韵佳、李云平、潘晔、白明山、方问禹、宋晓东、徐子恒、王博）
	　　新华社北京3月11日电
	　　新华社记者 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
筑牢“铜墙铁壁” 守护人民健康
王雷
2020年03月12日08:56  来源：北京青年报
	新型冠状病毒凶猛袭来，全国上下干部群众严密防控，全面打响一场抗击疫情的人民战争。各级卫生监督工作者第一时间响应，第一时间行动，众志成城、主动作为，奋力投入疫情防控第一线。
	舍小家，顾大家，保障团圆年。春节本是阖家团圆的日子，然而新冠肺炎疫情打破了新春的喜庆，全国医疗卫生工作者迅速集结，白衣天使奋战在抗疫最前线，全力保障人民群众的生命健康。北京丰台区卫生和计划生育监督所的监督员也像广大医务人员那样放弃休假，同大家一起奋战在一线，保障群众的健康安全，保障辖区居民过一个团圆年。
	冲锋在前，决不后退，奋战防控最前沿。疫情防控阻击战已进入关键时期，国家号召人民群众自觉在家防护，而卫生监督员纷纷请战，要求到最前沿、最辛苦和最需要的岗位去，唯有冲锋在前，决不后退，才能不负党和人民的厚望。当年我们抗击“非典”积累了积极的经验，现在要用实际行动构筑阻击病毒的防火墙，坚决遏制疫情蔓延势头，不获全胜决不轻言成功。
	能吃苦，能奉献，活跃在战“疫”前沿。作为卫生监督部门，守护群众健康是义不容辞的责任使命。在较短时间里，我们督导检查集中空调通风系统，要求经营单位做好过滤网清洗消毒工作并适当增加消毒频次，督促经营单位增加集中空调通风系统新风比例等；督导检查医疗机构，要求严格落实预检分诊和院感控制措施。
	在对公共场所的监督检查中，我们重点查看了各单位的疫情防控措施、传染病防控应急预案、公共场所通风换气情况、公共用品用具消毒情况以及从业人员洗手消毒、佩戴口罩上岗情况和每日监测体温情况等。这些工作无论事关全局还是细微琐屑，我们要求各单位依法依规严格落实，严防因麻痹大意、敷衍塞责而酿成大祸。
	首都抗疫防疫责任重大，我们用坚守保障了卫生监督工作永不掉线。筑牢“铜墙铁壁”，守护人民健康，卫生监督工作者责无旁贷。
(责编：李轶群、许晓华)
“九成居民将有补偿性消费”释放积极信号
王桂霞
2020年03月12日08:58  来源：北京青年报
	江苏省消费者保护委员会近日发布《新冠肺炎疫情对江苏省居民消费意愿的影响调查报告》。该项调查时间为2月25日到3月1日，采取线上调查方式，对21192份有效问卷展开分析研究。近九成受访者表示，疫情结束后会有补偿性消费，约饭、买衣买鞋买包、观影K歌、运动撸铁和外出旅游成为优选。（3月11日《扬子晚报》）
	这里说的“补偿性消费”，是指很多人被疫情耽误了消费计划，打算在疫情结束后补偿或增加的消费。调查数据显示，大部分消费者均拥有积极消费态度，打算疫情过后吃喝玩乐一番，将憋了几十天的消费欲望尽情释放出来。显然，对于正处于复工复产的商家而言，乃是一个强有力的积极信号，意味着线下消费并非完全消失，只是暂时被疫情压制着，疫情过后则会迎来报复性反弹，令社会各界对未来经济复苏更加充满信心。
	新冠肺炎疫情对零售、娱乐、旅游、餐饮等行业造成沉重打击，受制于各地民众“宅居抗疫”，线下消费陷入低迷状态，这些领域的商家大都关门歇业，经营受到很大影响。目前，很多商家因收入剧减，成本高居不下，陷入发展困境，急需纾困。虽然各地政府给予了一定的优惠政策支持，但只能解燃眉之急，并非长久之策，还是需要等待疫情过后，重新恢复正常经营，才能获得更长远的发展。
	此前有人认为，线上消费替代了线下消费，加之很多人收入减少，即便疫情终结之后，也不会迎来线下消费的报复性反弹。这种声音一度令众多商家担忧。一些商家在承担疫情损失之际，开始考虑疫情过后的发展问题，如果没有报复性反弹的话，那么很多商家很难继续维持生存，将不得不选择关门倒闭。而从调查结果看，这种担忧实则有些过度，近九成的消费者准备“补偿性消费”，有助实现疫情过后线下消费的快速反弹，对冲大部分商家的疫情损失。
	事实上，随着社会经济步入高质量发展阶段，线下消费已经发生了质变，不再是单纯的“买买买”，而是融入了更高层次的体验式消费，重视满足消费者的心理需求，让消费者在消费的过程中，获得更有价值的精神享受。显然，这些以体验式消费为主的线下消费行业，乃是线上消费所无法替代的，具有很强的生命力，在疫情期间被压制得越久，疫情过后也就会反弹得更高，必将会得到更长远的发展。
	调查数据表明，在疫情结束后，恢复性甚至补偿性、报复性消费得以释放，被压抑的消费必将重回正轨，这是好现象，彰显了中国经济的韧性，值得引起各方重视。当务之急，政府和商家都要做好充足的准备工作，迎接线下消费的反弹行情。一方面要加强防控工作、稳步推进复工复产，逐渐放松防疫政策，促使市场恢复正常化；另一方面则要加强市场监管工作，警惕“补偿性消费”衍生的消费纠纷增多，督促商家把好商品和服务的质量关，切实保障消费者的合法权益。
(责编：李轶群、许晓华)
中方将通过5方面举措助力全球抗疫斗争
2020年03月12日09:00  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月11日电  （记者吴刚）外交部发言人耿爽11日在例行记者会上表示，中方将通过5方面举措助力全球抗疫斗争。
	有记者问：新冠肺炎疫情正在全球多地快速蔓延。世卫组织总干事谭德塞表示，新冠肺炎成为全球性流行病的威胁已经非常现实。面对全球日益严峻的疫情态势，中方下一步准备如何同国际社会加强合作应对疫情？
	耿爽说，经过中国人民团结一心、艰苦努力，目前中国疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。与此同时，新冠肺炎疫情在全球多点暴发并呈现蔓延态势，部分国家疫情还比较严重。各国加强沟通协作，携手抗击疫情，共同维护地区和全球公共卫生安全的重要性和紧迫性进一步上升。
	耿爽表示，中方愿在毫不放松继续做好本国疫情防控工作的同时，努力为全球的抗疫斗争做出贡献：
	第一，同世卫组织和国际社会加强沟通协调。互通疫情信息是国际社会整体抗疫斗争的重要一环。疫情发生后，中方第一时间向世卫组织分享了病毒基因序列信息，及时向有关国家和地区通报疫情。“我们将继续本着公开、透明及对全球公共卫生安全和人民健康高度负责的精神，及时向世卫组织和国际社会分享信息。同时加强同各方协调合作，推动地区和全球的联防联控，努力阻止疫情扩散蔓延。”
	第二，同世界各国开展抗疫经验分享和交流。目前中方已经发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案，这些方案源于中国，面向世界，已翻译成多语种同世界各国分享交流。迄今中方已与欧盟、东盟、非盟、加共体、上合组织、南太岛国及土库曼斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、格鲁吉亚等国举行视频会议，交流疫情防控和诊疗经验。中方将继续通过各种形式同有关国家和国际组织加强交流借鉴，共同提升维护地区和全球公共卫生安全的能力。
	第三，向有需要的国家和地区派遣医疗专家团队。截至目前，中国红十字会已经向伊朗、伊拉克派遣专家团队，在当地密集开展工作，协助两国开展疫情防控，得到当地部门和百姓的一致好评。中方还正在准备向意大利派遣医疗专家团队支援当地疫情防控。“我们将继续通过这种形式向有需要的国家提供支持和帮助。”
	第四，向国际社会提供药品等防疫物资援助。疫情无情人有情。中国政府向世界卫生组织捐款2000万美元，向有关国家捐赠口罩、药品、防护服等防疫物资，向一些国家出口急需的医疗物资和设备。中国地方政府和民间机构也纷纷向其他国家伸出援手。中方愿在全力抗击本国疫情的同时，克服自身困难，继续向有需要的国家提供力所能及的帮助。
	第五，同国际社会加强科技合作。中方愿同有关国家在药物、疫苗、检测试剂等方面开展科技合作，为在全世界范围内早日战胜疫情贡献中国智慧和中国方案。
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强疫情防控必须慎终如始
任  平
2020年03月12日09:00  来源：人民网－人民日报
	行百里者半九十，越是接近成功，越需要坚定必胜的信心、付出更多的努力。
	连日来，多地下调新冠肺炎疫情的应急响应等级，很多省区市连续多日确诊病例零新增，武汉新增确诊病例降至两位数、方舱医院已经全部休舱……经过全国上下艰苦努力，疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。巩固和拓展这一来之不易的良好势头，是目前一项极为重要的任务。3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，“越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成”。当此乘势而上、不进则退的关口，我们必须坚定必胜信念，咬紧牙关，不麻痹、不厌战、不松劲，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，全面打赢疫情防控阻击战。
	新冠肺炎疫情发生以后，从“疫情防控正处于胶着对垒状态”到“疫情蔓延势头得到初步遏制”，从“疫情防控形势积极向好的态势正在拓展”再到如今“湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果”，正是靠着坚决贯彻、落实落细各项防控部署，才使得疫情防控不断取得明显进展。在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂。靡不有初，鲜克有终。慎终如始，则无败事。一段时间以来我们以勇当先锋的气魄作冲锋、抓救治，以恪尽职守的状态阻扩散、防蔓延，如今还需要一以贯之，不获全胜决不轻言成功。
	“干部政治上过不过得硬，就要看关键时刻靠不靠得住。”慎终如始，必须增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。从疫情防控的角度看，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，境外新冠肺炎疫情快速扩散带来新挑战。从经济社会发展角度看，必须加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。
	逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。慎终如始抓好疫情防控，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。随着复工复产步伐加快，会不会出现思想上盲目乐观、防控上麻痹松劲的问题？面对疫情持续影响，防控工作点多线长，有没有疲沓应付、消极厌战的情况？从病患救治、疫情排查到加大科研攻关力度，从优化防护物资调配到开展援企、稳岗、扩就业工作，各条战线依然需要坚决做到疫情防控节奏不变、力度不减、尺度不松。增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，才能争取实现最后的胜利。
	疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，但坚决打赢疫情防控阻击战的总目标不会变，决战决胜的信心和决心不能变。始终保持慎终如始、久久为功的态度，拿出巩固成果、扩大战果的硬招，我们一定能够彻底战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在疫情防控中书写“民生答卷”
——统筹做好经济社会发展各项工作⑧
桂从路
2020年03月12日09:00  来源：人民网－人民日报
	越是困难时刻，越是要增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼
	面对民生难题，要强化对困难群众的兜底保障，坚持应保尽保、保障到位
	为打赢疫情防控阻击战，武汉市组织40多家龙头企业、合作社和农产品电子商务平台，在1700多个社区开展团购；上海动员社区工作者、志愿服务人员，为居家隔离人员提供送菜上门服务……在做好疫情防控工作的同时，各地出台一系列惠民举措，努力织牢民生保障安全网。
	大疫如大考，如何答好“民生答卷”，既是疫情防控的重要一环，也是对治理能力的检验，更是对初心使命的回答。习近平总书记明确要求在疫情防控中“切实保障基本民生”，强调“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作”。各级干部特别是领导干部，必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼。坚持“以百姓心为心”，就要把疫情对民生的影响降到最低，在疫情防控中保持民生温度。
	民以食为天。丰富居民“菜篮子”，兜住捆紧“米袋子”，确保人民群众基本生活物资不断供，是当前阶段的重要任务。从供应来看，我国粮食总产量连续5年稳定在1.3万亿斤以上，各类企业的稻谷、小麦库存超过国内一年的消费量，全国主要农产品产能和供给充足，绝大多数生活物资特别是食品供应是有保障的，我们完全有能力、有条件做好居民生活必需品保供调度，防止物价过快上涨。也要看到，当前局部地区存在短时间物资供应紧张，疫情一定程度上影响到春耕备耕。落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，既要解决结构性、现实性矛盾，也要化解苗头性、趋势性问题。根据市场供求的变化科学研判、做好政策应对，才能让城乡居民的饭碗端得更稳、更牢。
	民生温度体现在抓落实的力度，也体现在政策制定的精度。解决局部地区存在的短时间供应紧张问题，需要针对疫情防控中的实际情况精准施策。比如，安徽、陕西等地公安交管部门开辟绿色通道，确保重要生活物资车辆优先通行；北京指导商家落实经营场所通风消毒、设置排队收银“一米线”、合理控制客流量等措施，让大型商场、连锁超市开工率达到90%以上；各大物流公司加快复工复产，采取“无接触配送”等方式，打通物流最后一公里……在抓好疫情防控的同时，因地制宜、多措并举，鼓励同群众生活密切相关的服务业有序恢复营业，这是保障疫情期间基本民生服务不断档的治本之策。
	民生保障也是兜底工作，在疫情防控中保持民生温度，就要寻找“最短的那块板”，给予最需要帮助的重点人群特殊关怀。一些特殊群体和困难群众由于抗风险能力较弱，可能会面临一些突发性、紧迫性、临时性的生活困难。比如，因为疫情隔离在家的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，如何保障他们的生活需求？比如，各地医疗资源集中救治新冠肺炎患者，如何确保其他疾病的危重患者得到及时救治？面对这些民生难题，要强化对困难群众的兜底保障，坚持应保尽保、保障到位。把困难考虑得更加充分一点，把帮扶政策制定得更周密一些，才能解决好特殊困难群众的现实难题。
	受疫情冲击，许多中小学采取网课方式实现“停课不停学”，然而少数农村地区和贫困家庭的孩子，也遇到了流量资费压力大、硬件设备缺乏等方面的问题。民生问题，牵动着每一个人。对此，相关部门及时出台政策，鼓励电信企业向贫困家庭学生推出特惠流量包。这样的暖心举措体现着为民谋利的温度，彰显着为民解难的态度。采取更有力的举措筑牢民生保障基石，我们就能为最广大群众提供生活保障，在疫情的风雨之后，让老百姓的日子过得更好。
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在大战大考中淬炼党性增强本领
2020年03月12日09:00  来源：人民网－人民日报
	以统筹兼顾之谋、科学精准之策、担当实干之风，奋力夺取全省疫情防控和经济社会发展双胜利
	习近平总书记的重要讲话，为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供了根本遵循。我们要坚定信心、保持定力、实干担当，毫不放松抓紧抓实抓细防控工作，统筹做好经济社会发展各项工作，切实在这场特殊的大战大考中淬炼党性、增强本领。这也是检验“四个意识”“四个自信”“两个维护”的试金石。
	当前，江西疫情形势发生积极变化，经济社会秩序正在加快恢复，但疫情防控形势依然严峻复杂。我们要精准对标对表党中央要求，准确分析把握疫情防控和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，以统筹兼顾之谋、科学精准之策、担当实干之风，奋力夺取全省疫情防控和经济社会发展双胜利。
	不获全胜决不轻言成功。既不因为疫情形势向好而麻痹松懈，也不因疫情风险存在而裹足不前。处理好“管”与“放”的关系。“管”要更加精准务实，落实分区分级差异化防控策略，强化城乡、社区防控，切实抓好特殊场所和重点人群防护措施，全力做好重点人员进京管理工作，坚决消除风险隐患和防控盲区。“放”要确保规范有序，全面落实机关、企事业单位防控主体责任，千方百计解决好口罩、消毒用品等防护物资保障问题，教育引导广大群众提高防护意识和能力，坚决防止由于防控措施不落实、保障不到位而导致疫情反弹。
	最大限度降低疫情带来的影响。抢抓国家政策机遇，抓好政策对接落实，积极做好项目谋划、储备等工作，把政策红利转化为发展实效。抢抓产业发展机遇，用好“倒逼促进”效应，用智能化信息化手段，改造提升传统产业，培育发展物联网、中医药、大健康等新兴产业，打造新经济增长点。抢抓治理升级机遇，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，加快健全公共卫生应急管理体系，提高处理急难险重任务的能力，推进城乡治理制度、模式、手段的创新，提升社会治理水平。
	统筹推进经济社会持续健康发展。分清轻重缓急、坚持远近结合，既立足当前，着力抓好疫情防控，加快恢复经济正常运行；又着眼长远，统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是事关全面建成小康社会的各项任务。要在落实疫情防控和确保安全前提下，加快推进企业复工复产，着力提高企业复工率特别是产能恢复率。要扎实做好“六稳”工作，变压力为动力，化危机为机遇，推动经济社会发展。
	推动各项工作落到实处。各级领导干部要强化责任带头干、扑下身子扎实干，忠实践行党的群众路线，认真细致做好群众教育引导工作，满怀深情帮助群众解决实际问题，把党中央决策部署落细落实，把党中央的关怀温暖送到群众心坎上，以疫情防控和经济社会发展的实际成效，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，向党和人民交出一份满意答卷。
	——江西省委书记刘奇在日前召开的省委统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作会议上说
	（本报记者  郑少忠整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新疆全面恢复正常生产生活秩序
2020年03月12日09:00  来源：人民网－人民日报
	人民网乌鲁木齐3月11日电  （记者杨明方、阿尔达克）日前，新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控指挥部发出通知，要求巩固成果、细化措施，全面恢复全疆正常生产生活秩序，坚持全面完成全年经济社会发展目标任务不动摇，决胜全面建成小康社会、全面打赢脱贫攻坚战不动摇，保持社会大局和谐稳定不动摇。
	通知指出，当前，全区疫情防控形势持续向好，经济社会发展加快全面步入正常轨道，要认真贯彻党中央决策部署，在前期工作基础上进一步把各项工作抓实抓细抓落地，全面恢复正常生产生活秩序。要实施精准防控，落实好外防输入的各项防控措施。
	通知要求，已全面恢复运营的市内公共交通和疆内客运班车、旅客列车、民航飞机，要切实做好及时消毒、通风等防护措施；商场、超市、餐饮店、农贸市场等各类商业门店要合理安排营业时间，严格落实场所消毒、人员佩戴口罩等措施；各地各部门要继续下大力气推动人流、物流、资金流有序流动，深入做好企业复工复产的指导服务工作，采取“点对点”运输等多种方式帮助疆外员工尽快返岗，确保企业全面达产。
	通知强调，全区各级各部门要坚定信心不动摇，咬定目标不放松，只争朝夕、抢抓机遇、顽强奋斗，确保圆满完成全年经济社会发展目标任务，确保高质量完成脱贫攻坚任务，确保如期全面建成小康社会。
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
四川派出1463名医务人员支援湖北——
争分夺秒 救治患者
人民网记者  申少铁
2020年03月12日09:00  来源：人民网－人民日报
	自1月25日派出首批医疗队以来，四川已向湖北派出10批医疗队、3批疾控队、3名国家单独抽调专家和前方工作组等支援力量，共计1463人。截至3月9日，医疗队共收治患者2030人，治愈921人，开展心理干预516例、咨询415例；疾控队累计检测核酸样本6284份，采（收）集核酸样本8755份，流行病学调查264例，并参与华南海鲜市场等场所集中清理和环境消毒工作。
	“这个时候，我作为一名医务工作者，必须勇往直前。” 大年初一，作为四川省人民医院第一批支援湖北医疗队队员，邓磊在日记中这样写道。当天，邓磊与妻子分别时，心中满是愧疚。因为任务紧急，直到踏上武汉的征程，他还没来得及为家里准备防护用品。
	到达武汉后，邓磊担任四川省人民医院支援湖北医疗队重症医学科组长，带领队员们负责武汉红十字会医院重症监护室。刚一接班，邓磊就上了12个小时的夜班。“我是一名党员，又是重症医学科组长，理应自己先上！”
	在武汉红十字会重症监护室，邓磊带领队员逐步建好了负压病房，并带头完成了中心静脉置管、气管插管、有创机械通气、床旁超声等危重症手术，挽救了多名危重症患者的生命。
	“16病区有个47岁的新冠肺炎男性患者，2月9日入院后，病情持续加重，需实施气管插管，进行有创呼吸机治疗。我们没有重症医学科医生和收治气管插管患者的条件。”2月20日中午，四川大学华西医院第三批支援湖北医疗队队长、重症医学科主任康焰在武汉大学人民医院工作群里看到这样一条信息。他没有丝毫犹豫，立刻回复：“我们23病区可以接收”。
	武汉大学人民医院16病区与23病区虽然在同一栋楼里，但是从7楼16病区转入14楼23病区，一般转运时间大概要15分钟。这段路，对于转运小组和患者来说，是一道“生死线”，因为患者随时可能出现氧合下降、心跳骤停的情况。
	为了尽可能降低患者转运的风险，康焰紧急挑选最有救治经验的医生护士组建转运小组。出发前，小组准备好了所有可能需要的抢救药物和器材，并进行了转运预演。然而，到达16病区后他们发现，患者氧饱和度不足50%，随时有心跳骤停的可能。康焰当机立断，要求转运小组在16病区实施快速顺序诱导插管，待患者病情稳定后再转入23病区。在两名队员的协助下，医生从给药到气管插管一气呵成，仅用60秒就完成气管插管。
	患者情况逐渐稳定下来，转运小组用了近20分钟时间，才穿过这条“生死线”，成功完成转运。小组队员赖巍说：“病人身上带着很多仪器，我们推着病床不能走快，只能缓缓地行进。”目前，经过华西医疗团队的精心救治，这名重症患者已经成功拔管，病情稳定。
	“我们这支队伍中，最多的是重症医学科的医护人员。”康焰介绍，考虑到重症患者多是老年人，团队特意挑选了来自老年医学科、肾内科、心内科的医生。新冠病毒攻击患者的心脏、肝、肾等器官时，多学科团队合作，能找到更好的应对方法。
	由于长时间住院和病痛，一些患者出现了心理障碍。例如，有的患者因将病毒传给了家人而深深自责；有的患者觉得给医护人员带来了麻烦，出现抑郁症状；有的患者对疾病心生恐惧，想放弃治疗。这些患者急需心理治疗，以缓解心理压力。
	为了更好地为患者提供心理治疗服务，2月21日，四川省派出第九批支援湖北医疗队，其中专设心理医疗队，共50名队员。他们来自四川大学华西医院、成都市第四人民医院、自贡市精神卫生中心等医疗机构，为患者带去了“心灵的温暖”。
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
英雄的城市 英雄的人民
人民网评论员
2020年03月12日09:00  来源：人民网－人民日报
	武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。通过这次抗击疫情斗争，武汉必将再一次被载入英雄史册！
	在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记3月10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和居民群众。习近平总书记强调，在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，用自己的实际行动展现了中国力量、中国精神，全党全国各族人民都为武汉人民而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！总书记要求各级党组织和广大党员、干部不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
	面对这场来势凶猛的疫情，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头，尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。大武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，是一个十分艰难的决定。武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过。这次为整个抗疫斗争立下大功，必将再次被载入史册！在这次抗击疫情斗争中，武汉人民用同心协力、英勇奋斗的实际行动，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀，展现出了不怕牺牲的精神、勇于担当的精神、顾全大局的精神、甘于奉献的精神。这些精神都是中华民族精神的重要体现，彰显了抗击疫情、决战决胜的中国精神。
	湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，全党全军全国各族人民都始终同湖北和武汉人民站在一起。党中央派指导组到武汉，全面加强疫情防控第一线工作的指导，同湖北人民和武汉人民并肩作战，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹，彰显了万众一心、共克时艰的中国力量。
	武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重，还没有到可以松口气的时候。只要我们坚定必胜信念，保持头脑清醒，慎终如始、再接再厉、善作善成，不麻痹、不厌战、不松劲，咬紧牙关坚持下去，就一定能打赢湖北保卫战、武汉保卫战，彻底战胜疫情！
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“为中国和世界抗击疫情注入信心与力量”
2020年03月12日09:01  来源：人民网－人民日报
	3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。海外华侨华人纷纷表示，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平主席专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，充分体现了对人民群众生命安全和身体健康的高度重视，极大增强了海内外中华儿女战胜疫情的信心和力量，向国际社会传递了中国战疫必胜的希望。海外华侨华人将继续同祖（籍）国人民坚定站在一起，为抗击疫情出力鼓劲，相信一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	“让世界看到了中国的责任与担当”
	“‘这是一场人民战争，需要全体人民坚定信心、同舟共济。坚持就是胜利。’习近平主席铿锵有力、温暖人心的话语让共同抗击疫情的海内外同胞备受鼓舞。”意大利米兰华助中心执行主任周建煌说：“新冠肺炎疫情牵动着海外同胞的心。习近平主席亲自指挥、亲自部署，中国人民万众一心，携手抗击疫情取得阶段性重要成果，令海外华侨华人十分振奋，也让世界看到了中国的责任与担当。”
	“中国政府和中国人民以极大毅力和责任感抗击疫情，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，疫情防控呈现积极向好态势。”墨西哥中华企业协会主席金加池表示，广大华侨华人坚信，在中国共产党和中国政府坚强指挥下，在祖（籍）国人民共同努力下，一定能够尽快战胜疫情。
	“习近平主席专门赴武汉考察疫情防控工作，振奋人心，为中国和世界抗击疫情注入信心与力量。”比利时华人青年联合会会长朱旭林表示，中国始终坚守疫情防控最前线，采取的一系列有效举措为世界各国防控疫情赢得了时间，获得国际社会高度评价。“当前，中国新增病例大幅减少，治愈出院人数持续增加，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制。海外华侨华人将积极行动，为打赢疫情防控阻击战继续贡献力量。”
	“展现了中国力量和中国精神”
	“习近平主席专门赴武汉考察疫情防控工作，鼓舞士气，激励人心。”巴西中国和平统一促进会会长王俊晓表示，“在抗击疫情的斗争中，广大医务工作者勇敢逆行、坚守岗位，展现了医者仁心、救死扶伤的崇高精神。武汉人民用自己的实际行动为疫情防控作出了重大贡献。中国抗疫举措向世界展现了中国力量和中国精神。”
	“疫情发生以来，世界看到的武汉是一个面对逆境众志成城、迎难而上的城市。武汉人民和广大医务工作者向世界展现了万众一心、不怕困难的精神，展现了战胜疫情的坚定决心。”泰和泰华盛顿律师事务所主任程绍铭表示，祖（籍）国人民全力投入抗击疫情斗争，疫情蔓延扩散势头已得到基本遏制，防控形势逐步向好。“此次疫情防控阻击战体现了中华民族压不倒、摧不垮、百折不挠、愈挫愈勇的精神。”
	“‘武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民’。习近平主席在考察时向武汉人民表示感谢，海外华侨华人也为武汉人民而深深感动。”萨尔瓦多华侨总会理事李兢一表示，祖（籍）国人民抗击疫情取得成效，世界见证了中国人民众志成城、顾全大局的奉献精神。
	“习近平主席强调始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，此次专门赴武汉考察疫情防控工作，展现了大国领袖的人民情怀，体现了中国党和政府以人为本的理念。”朱旭林说，4万多名医护人员驰援湖北，同湖北和武汉人民一起战斗，他们是最大的功臣。“在这场没有硝烟的战斗中，广大华侨华人的心和祖（籍）国人民在一起，我们共同期待战斗胜利的那一刻。”
	“以实际行动践行人类命运共同体理念”
	“习近平主席专门赴武汉考察疫情防控工作，不仅为武汉人民、中国人民抗击疫情汇聚了力量，提振了信心，也为世界战胜疫情注入强大正能量。”日本侨报社总编辑段跃中表示，“面对疫情，中国始终秉持构建人类命运共同体理念，在做好本国抗疫工作的同时，积极同国际社会开展疫情防控合作，既全力保障中国人民的生命安全和身体健康，也为世界公共卫生事业作出了积极贡献。”
	“中国举国动员抗击疫情，展现了强大的执行力和团结精神，彰显了中国特色社会主义的强大生命力，也为各国抗击疫情提供了宝贵经验。”俄罗斯华侨华人联合总会秘书长兼常务副会长吴昊表示，中国向多个受疫情影响国家捐款捐物并分享抗疫经验，中国的有力有效举措为各国抗击疫情争取了宝贵时间，再次展现了中国是一个负责任、有担当的大国。
	“面对疫情，在中国共产党的领导下，祖（籍）国人民众志成城，共克时艰。世界见证了中国战胜疫情的坚定决心，见证了中国人民团结的力量和中国制度的显著优势。”王俊晓表示，“在抗击疫情过程中，中国及时同世卫组织和国际社会分享信息，派遣专家组赴疫情严重的国家和地区参与当地防控工作，共同维护地区和全球公共卫生安全，以实际行动践行人类命运共同体理念。”
	“各国应携起手来，积极开展疫情防控国际合作。”美国大华盛顿地区中国大专院校校友会联合会会长李民表示，中国在关键时刻克服自身面临的困难，向有关国家及时伸出援手。“共抗疫情让人们再次意识到构建人类命运共同体的必要性。面对全球性挑战，任何国家都无法孤军奋战，我们应携手同行，守护人类共同和唯一的家园。”
	（本报北京、罗马、墨西哥城、布鲁塞尔、里约热内卢、华盛顿、东京、莫斯科3月11日电  记者肖新新、叶琦、刘旭霞、张朋辉、朱东君、张梦旭、刘军国、殷新宇）
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
超越国界的互助
美  珊
2020年03月12日09:01  来源：人民网－人民日报
	我是法国图卢兹人，目前和我的中国丈夫在西安生活。
	这段时间，中国在争分夺秒地抗击新冠肺炎疫情：各地医护人员紧急驰援武汉，捐赠物资从四面八方源源不断发往湖北，工人放弃休假、加班加点生产医用物资，家家户户认真落实防控措施……这些电视上每天播放的画面一直打动着我。那些为抗击疫情坚守各自岗位的人们，令人无比敬佩。我相信，14亿民众众志成城，一定能打赢这场疫情防控阻击战。
	电视里每天滚动播报最新信息，医务人员充分讲解自我防护措施，小区也贴出各种防护提示，都让我对疫情和自我防护有了详细了解。面对公共卫生事件，信息公开非常重要。中国各级政府和有关机构在这方面做得十分专业，并且能根据形势发展调整应对措施，在很大程度上稳定了民众情绪。
	我把中国抗击疫情的有效举措和感人故事讲给在法国的父母听，打消了他们的顾虑。很多中国朋友在微信上问候我，跟我分享做好个人防护的方法。我觉得大家传递的不仅仅是防护措施，更是一种勇气和信心。
	疫情不分国界。很多国家领导人和国际组织官员通过视频、文字等多种形式支持中国、声援中国，大量外国民众在社交媒体上为中国加油。法国政府和多家法国企业向中国表示慰问、捐赠物资。一些法国朋友给我发来信息说，他们支持中国，为中国加油。这种超越国界的互助，让抗击疫情不孤单。
	为了向所有参与抗疫的人士致敬，我投入到了支持武汉的微信表情包和公益插画的设计中。“武汉加油！”“我们在一起”“白衣天使，感恩有你”“保证完成任务，恳请祖国放心”“科学防控 健康中国”……我希望，这些结合法中文化艺术特点、饱含美好祝愿的表情包和公益插画能够通过网络激励和鼓舞更多人，坚定大家战胜疫情的信心，也希望让世界更好地了解中国，了解中国人民顽强拼搏的精神。
	看到中国政府积极行动、人民团结互助，我相信胜利的春天不会遥远。
	（作者为在华法国设计师，本报记者李琰采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
不分你我，共同抗疫
——中国网友为多国抗疫加油②
2020年03月12日09:01  来源：人民网－人民日报
　　“道不远人，人无异国”。中韩两国互为近邻，守望相助，休戚与共。新冠肺炎疫情发生以来，两国一直相互支持，相互帮助，共同抗击疫情。连日来，许多中国网友为韩国送出祝福，相信中韩通力协作一定能够早日战胜疫情，未来两国在各领域的交往合作将更加密切。　　网友“TomScott_陆”：“好邻居，金不换”。韩国总统文在寅在中国发生疫情后表示，中国的困难就是韩国的困难。韩国社会各界纷纷向中国表达关心并提供帮助支持，令我们感动。同气连枝是各国抗击疫情的最好姿态，团结协作是最有效的战疫良方，中国人民坚定支持你们！　　网友“大当家妞妞”：祝愿韩国人民平安。在人类共同的敌人病毒面前，不分你我，共同抗疫！　　网友“忠于理想2008”：感谢韩国对中国抗击疫情给予的支持！中国抗击疫情取得了成效，积累了经验。中国愿意为其他有需要的国家提供力所能及的帮助，共同战胜疫情。　　网友“like_a_flowing_river”：韩国新冠病毒感染病例持续增多，牵动人心。希望疫情扩散的势头尽快得到遏制。　　网友“Juccy_Li”：在中国出现疫情时，感谢韩国及时伸出援手。现在韩国正在经历疫情，我愿意通过捐款来贡献一份力量。　　网友“Pandoboy”：当疫情在中国发生时，韩国人民的善良友好温暖人心！祝愿韩国人民早日渡过难关！中韩友谊长存！　　网友“最喜爱秋天沙漠的胡杨”：越是艰难时刻，越要守望相助。全球携手抗疫，团结合作是最有力的武器。面对疫情，中国人民和韩国人民坚定站在一起！　　网友“遵义塞东”：全球化时代，大家都是命运共同体，国与国、人与人的命运相互交织、休戚与共。韩国人民加油！让我们共同努力，大家一起共渡难关！　　网友“苗稻香香的想不到”：患难见真情。韩国人民在疫情发生时对我们的支持，我们将铭记在心。在抗击疫情的战役中，韩国人民绝不是孤军奋战，我们和你们站在一起。　　网友“无醒年华”：祝愿韩国人民早日战胜疫情。江南无所有，聊赠一枝春。　　（本报记者  张矜若整理）
　　《 人民日报 》（ 2020年03月12日   03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
有信心夺取双胜利
步  超
2020年03月12日09:02  来源：人民网－人民日报
	草木蔓发，春山可望。在与新冠肺炎疫情的斗争中，中国人民没有被困难吓倒，而是凝聚起众志成城的力量，疫情防控积极向好的态势正在拓展。我们要坚定必胜之心，坚信既能赢得疫情防控胜利，也能实现今年经济社会发展目标任务。
	新冠肺炎疫情给我国经济社会发展带来较大影响，但影响是短期的、阶段性的。我国经济增长的内在动力和基本态势并没有改变，转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的步履依然稳健。我国经济发展具有独特优势，产业门类比较齐全、配套能力强大、物质技术基础雄厚，已经积累了充足的人力资本和物质资本，还拥有14亿人口规模、增长潜力巨大的广阔市场。在各国经济彼此交融的世界经济中，我国是国际贸易和国际产业分工的重要一环。同时，我们拥有显著的制度优势，我国宏观调控政策空间充足，各类有针对性政策的出台为战胜疫情和复工复产提供了有力支撑。综合来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，也不会改变，一场暂时的疫情无法改变经济增长的内在规律。
	我们要用全面、辩证、长远的眼光看待我国经济社会发展，增强信心、坚定决心。放在实现“两个一百年”奋斗目标的历史进程中看，放在中华民族伟大复兴的光辉征程中看，这场疫情不过是历史长河中的一个小小湍流。习近平总书记指出，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。回想1998年，我们遭遇了历史罕见的特大洪水。在党中央的坚强领导下，全国人民团结一致，战胜特大洪水，并在当年实现了国内生产总值7.8％的增幅。事实证明，只要我们在党中央的坚强领导下同舟共济、齐心协力，就没有越不过的山、跨不过的坎。前进征程上，越是接近民族复兴越不会一帆风顺，越是充满风险挑战。但中华民族是历经磨难、百折不挠的民族，拥有巨大的韧性和潜力。风险和挑战越大，凝聚力和战斗力就越强。一些短期事件的影响不会改变我们持续推进改革开放、坚持和发展中国特色社会主义的决心，更不会动摇我们走向中华民族伟大复兴的信心。
	对于夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，中国共产党和中国人民充满自信和底气。自信和底气来自对历史与现实、理论与实践的把握，来自脚踏实地的不懈努力。在党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，全国各族人民艰苦奋斗、自强不息，一定能够克服困难，继续创造新的辉煌。只要我们按照党中央决策部署，坚持底线思维，积极主动作为，坚持抓住重点、统筹兼顾，加强经济运行调度，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，围绕“六稳”做好应对各种复杂困难局面的准备和工作，我们完全有信心、有能力、有把握在坚决打赢疫情防控阻击战的同时，坚决打赢脱贫攻坚战，确保全面建成小康社会圆满收官。
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
将最新科研成果用于临床救治
把能用的办法都用上
人民网记者  白剑峰  王君平
2020年03月12日09:02  来源：人民网－人民日报
	在湖北抗疫一线，医务工作者将临床研究和临床救治相协同，为阻止轻症患者向重症转化、提升危重症救治水平作出积极贡献。
	救危重，先进装备缺不了
	前不久，一项基于52名新冠肺炎危重型患者的回顾性研究在《柳叶刀·呼吸医学杂志》发表。该研究由华中科技大学同济医学院附属协和医院、武汉市金银潭医院、武汉大学人民医院等机构主导，是首份描述新冠肺炎危重型患者特征的研究。研究显示，新冠肺炎是一种进展性疾病，缺血缺氧之后会致使很多重要脏器受损。因此，保证有效的氧供非常关键，脏器保护在治疗中至关重要。
	北京大学人民医院重症医学科主任安友仲说，临床一线前期积累的重症患者救治经验，为全国新冠肺炎诊治方案的制定提供了支持。氧疗与呼吸支持是新冠肺炎主要治疗措施之一，尽量提前干预、积极干预，可以挽救更多患者生命。
	挽救危重患者生命，离不开“硬核武器”。重症病房是感染风险最高、最危险的区域，也是战疫的“火线”，被称为“红区”。在这里，体外膜肺氧合（ECMO）、无创呼吸机、有创呼吸机、转运呼吸机、监护仪等一到武汉，立刻在同济医院中法新城院区投入使用，这里是国家支援湖北医疗队负责的重症、危重症病区。
	一名患者成功接受了主动脉内球囊反搏及静动脉体外膜肺氧合手术。患者术后各方面指标趋于平稳，心脏问题和肺炎问题都有好转。手术由中日友好医院与华中科技大学同济医学院附属协和医院团队合作，这也是国家支援湖北医疗队在武汉成功开展的首例心源性休克合并新冠肺炎患者植入手术。
	北京协和医院医疗队集中重症、呼吸、感染、心脏、肾脏、消化、血液等多领域专家，把能用的办法都用上，尽最大努力挽救危重症患者生命。据文献报道，细胞因子吸附器对炎症因子吸附效果更好，肾内科立即联系海外采购。来自美国和德国的“新型武器”很快运抵重症病房，应用于临床治疗，给患者带来新的希望。
	解难题，中医中药显身手
	在湖北荆州，一名女患者反复高烧，一度在ICU病房上了呼吸机。在连续6天高烧不退的情况下，服用中药后第一天发烧的持续时间就缩短了，第二天明显退烧，第三天体温基本正常，很快就被转到了普通病房。
	对付新冠病毒，临床上尚无有效药物，传统中药方剂大显身手。一名河北患者上了呼吸机，不能自主呼吸，也不能自主吞咽，高热不退。接诊医生将清肺排毒汤两剂合一加倍量浓煎。几小时后，患者呼吸功能恢复。清肺排毒汤来自我国紧急启动的防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究，临床有效率在90%以上。目前，国家卫健委、国家中医药管理局联合推荐的清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒颗粒等3个中药方剂，在患者救治中功不可没。
	在武汉市汉口医院，一名重症新冠肺炎患者出现气促、呼吸困难等症状，难以配合呼吸机，血氧饱和度59%，病情危急。广东省中医院重症医学专家邹旭在患者双下肢的两个穴位施针，并耐心安抚，患者的烦躁情绪慢慢得到缓解。接着，邹旭在患者双上肢的两个穴位予以施针，10余分钟后患者安静下来，生命体征渐趋稳定，呼吸频率降至每分25次，心率也下降到每分90次，外周血氧上升到80%以上。30分钟后，血氧升至90%以上。一起参与抢救的西医医生说：“如果不是亲眼看见，真难以相信。”
	在金银潭医院，不少重症病人血氧饱和度时有波动。注射生脉注射液、参麦注射液后，血氧饱和度稳定回升。肺部感染吸收慢的患者，加注热毒宁、痰热清等中药后，很快康复出院。中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，对危重症患者果断、及早使用中药注射剂，可以起到力挽狂澜的作用。
	将最新科研成果应用在临床，是中医参与救治重症患者的一大特色。在雷神山医院，上海中医药大学附属龙华医院的领队方邦江实施“截断扭转”中医治疗方案，大大提高了患者的治愈率。该项目是上海中医药学会新冠肺炎紧急攻关课题，也是科研与临床相结合的一个例证。
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》公布，清肺排毒汤入选——
抗疫，中医药添加新力量
人民网记者  王君平
2020年03月12日09:02  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	在日前公布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中，清肺排毒汤列入中医临床治疗期首选。该方将四个方剂21味药组合在一起，成为一个新的方剂。这个方剂不以药为单位，而以方剂为单位，方与方协同配合。结合前期临床观察结果，国家卫生健康委等部门推荐治疗新冠肺炎中使用清肺排毒汤。
	《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》日前公布，清肺排毒汤列入中医临床治疗期首选，适用于轻型、普通型、重型患者，在危重型患者救治中可结合患者情况合理使用。清肺排毒汤在抗疫战场中发挥作用，临床证明总有效率达90%以上。
	以方剂为单位，方与方协同配合
	1月20日，中国中医科学院特聘研究员葛又文接到一个急促的电话。国家中医药管理局副局长王志勇说，新冠肺炎疫情蔓延，正在多方搜集相关病情信息和有关中医方剂应对疫情，请你尽快研究并提出相应方案。
	葛又文一下子就进入战斗状态。他初步判定新冠肺炎主要是因寒湿而起的寒湿疫，疫情的病因病机病理复杂，病毒对人体损伤严重。要在最短的时间、以最快的速度来阻击疫情，关键是抓住核心病机，迅速扭转病情，阻截病气传变渠道，尽快将病邪排出体外。葛又文想到了三个关键词：普适、速效、决胜。
	葛又文依据前期有关资料，综合分析本次疫情特点，统筹考虑汉代张仲景《伤寒杂病论》经典医籍里的处方，最终决定将麻杏石甘汤、射干麻黄汤、小柴胡汤、五芩散四个方剂21味药有机组合在一起，化裁为一个新的方剂。这个方剂不以药为单位，而以方剂为单位，方与方协同配合，使其在同等药量的情况下产生几倍量的效果，寒湿热毒排出的速度就更快。
	1月26日中午，葛又文来到国家中医药管理局，把拟好的处方递交给王志勇，坚定地说：“我来请战！希望能到武汉阻击疫情。”
	国家中医药管理局已经进入战时状态，全力投入筛选有效方剂。北京中医药大学副校长王伟教授加入战斗，一直在对新冠病毒感染的临床病例情况进行收集和分析。看到葛又文拟好的方剂和方解，王伟说，这个处方包含了源自张仲景《伤寒杂病论》的几个名方，融会贯通、古方新用、创新组合。
	当天下午，在中国中医科学院会议室，中国工程院院士、中央文史馆馆员王永炎指出：传染病一直是以温病为主，而新冠肺炎是“寒湿疫”，是对中医药的大考。在武汉抗疫一线，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林通过接诊患者，同样认为新冠肺炎为“寒湿疫”。国医大师、中国中医科学院广安门医院主任医师薛伯寿一直关注新冠肺炎的防控和救治，再次建议将“湿疫”改为“寒湿疫”。葛又文的处方与多位专家对疫病的判断和思路不谋而合。科技攻关组和专家判定：此方可用。
	山西等4省率先开展临床观察
	1月27日13时，以临床“急用、实用、效用”为导向，中医药防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究紧急启动，在山西、河北、黑龙江进行临床疗效观察，一个疗程3天。随后协调增加了陕西省。
	“中医药治疗流感等疫病，如果病因病机分析透彻，遣方用药合理严谨，1天见效，3天扭转病情，一周左右基本痊愈。”葛又文说，否则就说明方不对症。只要临床症状得到控制和改善，患者就没有生命危险了；只要寒湿疫毒顺利排出，核酸转阴是必然的，这样病亡率就会大大下降。
	临床项目启动了，方剂还没公布名称。山西中医药大学附属医院院长李廷荃发来信息，建议方剂命名为“清肺解毒方”。项目组回复说，实际相差不多，此方名为清肺排毒汤。
	名称上的差别，却蕴含着葛又文对病机的把握。在处方中细辛的用量是6克，超出药典的标准。在葛又文看来，想要破除湿毒郁肺，就要温肺化饮。应对疫情，3克达不到效果，前三服建议用到6克，这是医生在临床中常用剂量，也得到专家的认可。
	1月29日18时，好消息传来，清肺排毒汤在重症患者身上起效。1月27日，河北省中医院呼吸一科主任耿立梅诊治一位确诊高烧重症患者，发烧到39.5摄氏度。28日晚加服清肺排毒汤治疗，服用1服药后，29日下午体温、白细胞恢复正常。随着时间的推移，患者和临床医生都观察到疗效，使用的人迅速多了起来。
	山西省副省长吴伟亲自指挥，省卫生健康委副主任冯立忠亲自督导，将清肺排毒汤统一煎好药，专门派车送到地市的各个定点医院，确保原方使用。山西纳入观察的133个确诊患者，102人使用，目前确诊患者零病亡。
	截至2月4日，该方在4个省36个城市37所医院的214名确诊患者使用，通过综合观察，治疗新冠肺炎总有效率在90%以上。尽管本次临床有效性观察不是严格意义上的科研项目，只为迅速救治确诊患者，但临床验证结果与先期处方设计预判完全一致。更为难得的是，一半以上的患者服用一剂药症状就得到改善。清肺排毒汤用于多例重症和危重症病人的抢救，展示出良好的疗效。
	国家卫健委推荐抗疫使用
	2月6日晚6点50分，国家中医药管理局科技攻关组公布清肺排毒汤前期临床观察结果，并同时向全社会公布了处方和用法。国家卫生健康委办公厅和国家中医药管理局办公室联合发文，推荐治疗新冠肺炎中使用清肺排毒汤。
	在薛伯寿看来，大疫之时，病患众多，筛选中药有效经方非常必要，及时选用针对疫病的有效特效通用方，就能使更多的患者第一时间用上中药早预防早治疗，从而大大提高治愈率、降低病亡率。
	疫情就是命令，时间不等人。随着时间的推移，寒湿毒会走得更深，病情会发展得更快，湿毒郁而化热，情况会更复杂。因此，专家建议迅速在全国推荐使用清肺排毒汤治疗疑似和确诊患者。
	在湖北、武汉主战场，清肺排毒汤得到推广使用。截至3月9日，九州通公司为武汉配送清肺排毒汤380512袋。湖北省外5家企业为武汉免费供应了清肺排毒汤复方颗粒剂共10万剂，湖北省要求加紧制备清肺排毒汤复方颗粒剂供全省使用。四川、宁夏、广西等省区已经将清肺排毒汤批准为院内制剂并在全省全区使用。
	国家中医药管理局有关负责人表示，坚持中西医结合，中西药并用，我们一定能够打赢疫情防控阻击战，在抗疫大考中交出合格答卷。
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
欧洲多国加强新冠肺炎疫情防控
2020年03月12日09:03  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	新冠肺炎疫情已蔓延至欧洲40多个国家，确诊病例持续增加。欧盟和欧洲多国官员近来纷纷发声，呼吁各国在抗疫方面加强合作、保持团结。
	新冠肺炎疫情在欧洲多地迅速蔓延。截至当地时间3月10日，欧洲44个国家出现了新冠肺炎确诊病例。其中，意大利确诊病例破万，成为中国以外疫情最严重的国家。
	面对快速蔓延的疫情，欧洲多国纷纷出台相应措施。欧洲理事会主席米歇尔10日紧急召集欧盟成员国领导人视频会议，以便协调各国共同抗击疫情。
	快速蔓延，44国出现确诊病例
	随着新冠肺炎疫情不断扩散，欧洲受到的影响日趋严重。3月9日，塞浦路斯、阿尔巴尼亚两国首次确诊新冠肺炎病例，欧洲疫情由42国扩展至44国。
	欧洲国家中，意大利疫情最为严重。根据意大利卫生部公布的数据，截至当地时间10日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例总数为10149例，死亡631例，现有新冠肺炎病例8514例，治愈1004例。
	截至10日，法国累计病例升至1784例，其中死亡病例为33例。法国将疫情划分为防止疫情有限传播、防止病毒蔓延全国、病毒在全国蔓延后全面提升应对措施三个阶段。鉴于疫情已波及法国本土全部13个行政大区和3个海外省，法国政府认为，进入“第三阶段”已不可避免。
	德国、西班牙的确诊病例也都超过1000例，并保持继续增长势头。截至10日15时，德国确诊新冠肺炎病例达1296例，10日当天新增确诊病例超过300例，累计死亡2例；截至当地时间10日22时，西班牙新冠肺炎确诊病例上升至1695例，累计死亡病例为35例。
	此外，瑞士、英国、荷兰、瑞典、比利时的确诊病例都超过了200例，且呈不断增长之势。欧洲媒体分析认为，2月底是欧洲多国的春假时间，人员流动大，加剧了疫情在欧洲蔓延。近期许多国家的确诊病例都有意大利旅行史或接触史，目前欧洲多个国家暂停了往返意大利的航班。
	强化应对，防控措施不断升级
	面对疫情蔓延，欧洲各国不断升级防控措施，包括停止大型活动、限制集会、学校停课、暂停航班、禁止人员流动等。
	意大利政府宣布，自3月10日起在全国范围内实行“封城”，暂停所有体育赛事；所有学校停课时间延长至4月3日；禁止公众聚会，包括在露天酒吧、酒馆、饭店以及其他社交场所举行的活动；除可证明的工作、健康和紧急需求三种特殊情况外，全国范围内的民众不得擅自离开所在地。
	法国政府要求在全国范围内禁止千人以上的集会，并施行有区别的隔离措施。目前法国全境存在疫情高风险的150座学校封闭，4.5万名学生和3000名老师居家隔离，所有游学项目暂停实施。部分体育赛事取消或延期，或选择以“无观众”的形式进行。
	为提高检测效率，法国将病毒检测资格由原先授权的数个检测中心扩大至各城市实验室。法国政府还发布政令，启用1500万至2000万个库存口罩，并向全国药房投放1000万个医用口罩，要求病患凭处方购买。法国卫生部授权普通药店自行配置销售医用酒精和免洗洗手液，同时加大对疫情较严重地区的医疗资源投入。
	德国卫生部与内政部2月底宣布牵头成立联邦层面的疫情应对指挥部，实施更加严格的入境健康申报，制定对大型活动风险评估等多项防控措施。德国卫生部基于科赫研究所对疫情的综合研判，为各地的传染病防治工作提供建议，具体的实际操作层面则由各地方的相关卫生部门负责。其中，北威州海因斯贝格县成立了危机处理小组，对不同群体进行区分并提供防疫指导，完善疫情信息收集体系。
	为协调各国共同抗击疫情，10日的欧盟成员国领导人视频会议确定了欧盟当前面临的4项紧急任务，即限制病毒传播、确保包括口罩和呼吸器在内的医疗设备供应、促进疫苗等医药研发、应对疫情造成的社会经济影响。会议强调，欧盟需要制订一套统一的抗疫规范，各成员国出台政策时应注意协同。
	面临挑战，公共卫生体系受考验
	欧洲舆论认为，欧洲各国拥有相对发达的公共卫生体系，但面对疫情的迅速蔓延，欧洲各国的防疫力量依然有些“捉襟见肘”。申根区内部人员流动频繁增加了病毒传播风险，疫情对欧洲国家公共卫生体系形成严峻考验。
	目前，欧洲多国出现了不同程度的医护人员不足，核酸检测试剂和个人防护设备短缺等问题。在意大利，民众的紧张情绪随着疫情升级加剧，病人增长速度过快导致医院处于高度压力和紧张当中。重症病房、医护用具、医护人员等医疗资源急缺。
	法国和德国出台了限制出口个人防护装备的措施。据瑞士《星期日新苏黎世报》报道，因德国拦截了瑞士进口的24万只口罩，瑞士已紧急召见了德国驻瑞士大使表示抗议。核酸检测试剂短缺是另一大难题。瑞士联邦卫生部门宣布，因试剂短缺，将不再为轻症患者提供新冠病毒检测。比利时国家病毒检测中心因核酸检测试剂短缺，只能满足部分检测需求。
	受文化传统、风俗习惯等因素影响，一些防控疫情措施如隔离病人、查找密切接触者等在欧洲国家面临挑战。据意大利《共和国报》报道，意大利北部“封城”之后，当地许多民众依然在街头聚集。欧洲很多大城市街头，许多民众拒绝佩戴口罩。施行联邦制的德国，很难实现在全国范围内学校停课。
	意大利经济发展部前副部长杰拉齐表示，意大利在学习中国的抗疫经验时，结合了意大利本国实际情况制定抗疫措施。意大利卫生部长顾问、世界卫生组织执委会成员理查尔迪表示，如果意大利民众遵守政府规定和专家建议，新增确诊病例人数将会减少。为支持意大利抗击疫情，欧洲疾病预防控制中心联合世界卫生组织已向意大利派遣专家组，调研防控情况，并提出建议。
	英国《经济学人》刊文评论称，传染病控制需要对确诊的病人隔离治疗，识别密切接触者，需要大量人力和资金投入，这一点应该成为欧洲国家的共识。疫情控制不仅仅是卫生部门的职责，整个社会都需要动员起来，在这方面欧洲国家还有很大行动空间。
	（本报布鲁塞尔、罗马、巴黎、柏林3月11日电  记者张朋辉、韩硕、葛文博、花放）
《 人民日报 》（ 2020年03月12日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
赞，奋战在一线的抗疫家庭
记者  潘旭涛  刘乐艺
2020年03月12日09:05  来源：人民网－人民日报海外版
	他们的婚礼在医院举办，防护服是最美的婚纱；
	他们跨越1000多公里，只匆匆一见，便各自奔赴一线，成为抗疫父子兵；
	他们相继进入重症病区工作，相信最美的爱情是并肩战斗；
	他们每天有繁重的任务，却从不告诉对方，只想让爱的人知道自己一切安好……
	在抗疫一线，有不少这样的家庭。他们在危难中展现出的爱情与亲情，格外令人感动。
	“把防护服当作婚纱”
	2月28日下午17点，武汉雷神山医院B3办公区一派忙碌。桌子上摆着鲜花，墙上贴着红色气球，医护人员脚步匆匆……一场“战地婚礼”即将开始。
	17点18分，新郎、新娘出场了。这对新人来自上海交通大学医学院附属仁济医院，新郎叫于景海，今年25岁，是肝移植监护室护士，新娘叫周玲亿，比新郎小1岁，是消化内科护士。
	2月19日，于景海和周玲亿同时成为上海第八批援鄂医疗队队员，奔赴武汉，并且都在ICU病房（重症监护病房）工作。虽然在同一个病区，但两人上班时间很少重合，常常见不了面。
	“周玲亿长期在消化内科工作，刚开始我担心她不能适应ICU的护理工作。”于景海说，不过周玲亿的表现让自己刮目相看，“她很快就进入了角色，打针、输液、吸痰等护理工作做得井井有条”。
	两人已相恋5年，原定2月14日领证，2月28日举办婚礼。疫情暴发后，他们果断取消了婚礼。在征得二人同意后，上海第八批援鄂医疗队决定：在雷神山医院，如期为他们举办婚礼。
	没有礼服、婚纱，医疗队的工作服是他们最美的装束。
	没有舞台、音乐，在场所有人的哼唱是最真挚的祝福。
	于景海手持玫瑰，单膝跪地说：“你愿意嫁给我吗？”接过玫瑰，周玲亿没有犹豫，大声说：“我愿意！”随后，于景海将一个彩带做的戒指戴在新娘手指上。
	在婚礼上，新娘父亲要亲手将新娘交给新郎，可是，在雷神山医院战“疫”前线，周玲亿父亲无法到场。于是，新娘父亲的角色由上海第八批援鄂医疗队总领队、仁济医院副院长张继东“代理”。在为新人证婚时，张继东这样说道：“把防护服当作婚纱，待到花开登黄鹤楼，再看长江水东流。”
	婚礼只有十几分钟，随后，这对新人又投入到各自的工作中。当晚，新娘继续上夜班。
	“我们能够在抗疫一线并肩作战，远比一场普通婚礼、一次蜜月更值得铭记一生。”周玲亿说。两人商量好了，等疫情结束了，返回上海的第一件事就是去领结婚证。
	“老父亲教育我往前冲”
	10多年没跟儿子一起过春节了，今年春节，乔建宁终于见到了儿子。可父子二人只在一起待了3天，就各自返岗了。
	乔建宁是河南郑州中原区须水街道付庄村村干部。2007年，乔建宁的儿子乔璋晓大学毕业后，在辽宁沈阳中国医科大学附属第一医院做了护士。由于春节时工作忙，乔璋晓10多年一直没能回老家过年。
	今年春节，乔建宁夫妻俩决定去沈阳与儿子团聚。正月初二，这是乔建宁到沈阳后的第3天，上午9点多，他接到通知：“为防控疫情，付庄村村支部和村委会成员24小时内返岗。”于是，当天上午11点多，午饭都没顾上吃，乔建宁夫妻俩就往回赶了。跨越1000多公里，只匆匆待了3天。
	“老父亲已经有36年党龄，平时就教育我，遇到任务往前冲。”乔璋晓说。他给父母塞了些零食、牛奶，让他们路上垫垫肚子。
	正月初三凌晨，乔建宁回到了郑州。一返回家，他便投入到疫情防控中。乔建宁每天早8点到晚8点值班，严防严控卡点路口。乔建宁干活很仔细，认真检查村口进出人员，测体温、做登记。
	乔建宁回家后第五天，乔璋晓作为辽宁支援湖北医疗队的一员，奔赴了武汉抗疫一线。就这样，乔建宁与乔璋晓，一北一南，成了抗疫父子兵。
	乔璋晓是危重症专科护士，到达武汉后，他和几班同事24小时寸步不离地守着患者。病毒可能无孔不入，工作要精细再精细。“我们每天在病房调试呼吸治疗设备，记录患者状况，喂饭，清理粪便，能想到的活儿都干。”乔璋晓说。
	每天忙完后，乔璋晓会在微信朋友圈里分享工作的点点滴滴。3月4日，乔璋晓在朋友圈写道：“今天到武汉已经满月，虽说任务重，但却收获了不少美好。昨天又一位阿姨治愈准备出院了。不过，她的老母亲还在治疗。今天我继续指导奶奶做呼吸功能锻炼，争取早日还给阿姨一个健康的妈妈。”
	闲下来时，乔建宁忍不住担心儿子，他提醒儿子，“保护好了自己，才能更好地救助别人。”乔建宁不会经常给儿子发信息，因为怕耽误儿子工作。他会看儿子的朋友圈，了解儿子的状况，然后点个赞。
	有一次，乔建宁看到了儿子的一张照片。照片中，乔璋晓的鼻梁上有一道深深的红印，那是长时间戴护目镜造成的。这次，乔建宁没忍住，发微信“打扰”了儿子：“照片让人心痛、感动，愿你们早日完成任务……”
	现在，乔建宁最大的愿望是，等疫情结束了，儿子能回老家一趟，多待几天。
	“最美的爱情就是并肩战斗”
	在重症病区，一个身穿防护服的人向王先圆走来。他定睛一看，是妻子！这一刻，他既心疼，又感动。
	王先圆是湖北荆门第一人民医院重症医学科医生。2月13日，在浙江医疗队的帮助下，荆门第一人民医院成功开辟了新冠肺炎患者重症病区。王先圆主动报名，进入了重症病区。
	3月7日，在接受记者采访时，王先圆刚刚完成了重症病区查房。1个月前，初入重症病区，王先圆发现，形势严峻。“抗击疫情是一场硬仗，大家都鼓足了劲。”王先圆说。
	令王先圆没想到的是，仅隔一天，妻子李玉洁主动来到了重症病区工作。
	李玉洁是肾内科护士，之前曾在重症医学科工作了6年。“重症病区急需有经验的护士。我们双方父母都有兄弟姐妹照顾，我们也没有孩子，暂时没牵挂，所以我也来了！”李玉洁说。
	李玉洁身体比较瘦弱，家里人平时都很疼她。为了给妻子打气，王先圆还在微信朋友圈晒出了两人身穿防护服的工作照。但这下，夫妻俩的“谎言”穿帮了。
	原来，怕父母担心，夫妻俩并没有把去一线的事告诉他们。“我本以为他发朋友圈时会屏蔽双方父母的，没想到他忘了。”李玉洁笑着说，知道真相后，父母也是支持他们的。
	穿着厚重的隔离防护服，戴着两三层手套，这使在重症病区工作成为了一种挑战。李玉洁这样描述自己的工作状态：“穿上防护服，正常走路都会呼吸不畅，更别说需要给患者翻身、拍背了。每干完一项工作，我差不多要休息半小时，才能恢复体力，接着干下一项。”
	作为医生，每个班次王先圆都要对20多位病人进行细致的临床观察。但身穿防护服，没法对病人进行听诊，他只能以超声评估代替。厚厚的手套降低了手指灵活度，很多操作要比以往多消耗2倍的时间。
	考虑到在重症病区工作的风险性，夫妻俩近一个月分住旅馆单人间，下班后只能通过手机联系。聊天中，王先圆会想方设法给妻子鼓劲。“他总是畅想疫情结束后的生活，我们说好了出去旅游。”李玉洁说，但聊着聊着，就又跑到业务上了。
	“比起家人，现在患者更需要我们。我感觉，最美的爱情就是并肩战斗。”李玉洁说。
	“所有付出都是值得的”
	“宝贝，爸爸妈妈去打‘怪兽’了，等打败‘怪兽’再陪你玩！”1月23日晚，王善金、张燕玲夫妻将8岁的儿子安置在姥姥家。临别之时，面对孩子的不舍，夫妻俩说了这样一句“谎话”。随后，他们便投入基层防疫战斗中。
	王善金是福建福州罗源县白塔派出所警务队副队长，妻子张燕玲是罗源县松山镇岐屿社区党支部书记。疫情暴发后，他们安顿好孩子，就立马返回了工作岗位，一直坚守到现在。
	3月9日，记者联系到张燕玲时，她正在给辖区留守老人送菜。8个小区、166栋楼、4986户居民，这全部归由张燕玲所在的岐屿社区管辖。包括张燕玲在内，社区所有工作人员仅有11人，防控工作怎么做？张燕玲反应迅速，她第一时间组建了由社区党员、志愿者组成的防控先锋队。
	“老百姓爱热闹。天气好的时候，大家喜欢聚在一起晒太阳；要是阴天下雨，很多人便会组织打麻将。”张燕玲略显无奈地说。为了把好群众家门口安全关，张燕玲每天带着党员先锋队进社区，向居民宣传防控知识。“我们在网上找了一些顺口溜，比如‘防控第一招，就是不走动’，然后用大喇叭在社区门口循环播放，取得了不错的宣传效果。”张燕玲说。
	社区工作者的辛勤付出，得到了居民的认可与支持。
	“急！急！急！急需测温仪器，供一线工作人员排查发热病人……”2月1日中午，张燕玲在微信朋友圈发出求助。让她意想不到的是，不一会儿工夫，就有几位居民送来了测温仪。
	跟妻子一样，自大年三十起，王善金就一直坚守一线。“我们是党员，也是‘战友’，危急危难时刻，理应冲锋在前。”王善金说。
	王善金坚守在水古高速路口的体温检测点，对过往车辆人员进行体温测量和登记。他一站就是8小时，风雨无阻。
	常年紧张忙碌的工作让王善金患上了严重的腰椎间盘突出。每次打电话，张燕玲总会问几句，但王善金总说没问题。“有时候腰疼了，就会做些后抬腿，缓解一下腰腹的压力。”当记者问为什么不告诉妻子实情时，王善金笑着回答说：“怕她担心，我只想让她知道我这边一切安好。再说了，我还年轻，这点困难可以克服。”
	虽然夫妻已习惯了聚少离多，但疫情让他们见面的时间变得更少了。由于工作需要，张燕玲经常24小时值守，晚上就睡在办公室，王善金则是三班倒，夫妻俩不是在值班，就是在加班。仔细算下来，一个半月来，只有2月1日，两人是一起度过的，那天恰好是张燕玲的生日。
	2月1日傍晚，王善金下班回家发现妻子还没回来，又想起是妻子的生日。于是，他就试着给妻子做了一碗长寿面。张燕玲已经连续7天没有回家了，一进家门，看见丈夫下厨给自己做的长寿面，她顿时泪如雨下。“那一刻，我觉得所有付出都是值得的！”张燕玲的语调中充满幸福。
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫：我是记者！
2020年03月12日09:05  来源：人民网－人民日报海外版
					叶奂
					　　受访者供图
					张远晴
					　　受访者供图
					乔申颖
					　　高兴贵摄
					余瑾毅
					　　受访者供图
					范显海
					　　受访者供图
					张赫（前）
					　　受访者供图
	“他们是平凡人，更是战‘疫’英雄”
	■ 张远晴 人民日报海外版记者
	作为人民日报海外版赴武汉前线的一名全媒体记者，我既要给报纸写文字稿，又要给海外网和新媒体“侠客岛”、“学习小组”拍视频。
	我把文字和镜头对准了在武汉的普通人，他们中有医护人员、社区书记、志愿者、饭店老板、售货员、社区民警、下沉干部等，我跟着他们一起见证方舱医院的“休舱”、走街串巷巡逻、上楼登门送菜送药……这些近距离的观察和交谈，让我深切感受到了武汉人民在灾难面前迸发的力量。
	有一次，我去24小时封闭的社区采访。在一堆社区团购的米面油等物品中，有几份纸叠的生日帽。社区书记告诉我，现在采购不到生日蛋糕，但是居民有需求，社区就送了简易的蛋糕和生日帽。封城中一个小小的生日需求，背后却是武汉人民对生活的信心。
	我去艳阳天酒店采访，因为疫情，酒店后厨被征用，为方舱医院和周围隔离点提供饮食。50多名员工每天要生产5500份盒饭。酒店的保安大叔兼职干起了打包工，负责给每份盒饭配酸奶和水果的营养包。他每天就坐在那边不停地打包，从上午5点一直忙到晚上8点。当我问他一天要打多少包时，他平淡地答道：2000多个吧。这样的重复劳动，他坚持了一个多月。
	我问过很多采访对象一个问题：你怕不怕？“90后”的下沉干部告诉我，一开始当然害怕，但很快就没时间害怕了，因为太忙了；社区书记告诉我：一开始也害怕，但如果我们这些共产党员退缩了，我的同事和数万社区居民怎么办？社区民警告诉我：说不怕是不可能的，但1998年洪水、2008年雪灾都挺过来了，现在也能撑过去；医护人员告诉我：这就是我们的职业，病人在那边痛苦，哪里顾得上害怕……
	我的采访对象都是普通人，他们不说豪言壮语，但每一句都是最真实的个体情感流露；他们干的不是惊天动地的大事，却无不在每一个平凡的岗位上、在极限中坚持。他们是平凡人，更是战“疫”英雄！
	“只能以特别的心意表达生日祝福”
	■ 叶 奂 中央广播电视总台记者
	我从2月3日来到武汉采访，至今已经一个多月了。很多朋友问我，难道你不担心被感染吗？而我觉得，到疫情一线参与报道的愿望远远超过了对病毒的恐惧。
	到达武汉的那天下午，路上只有我们一辆媒体车，空荡荡的千万人口大城市，寂静得让人心疼。在武汉这一个多月，我采访过为医护人员提供免费住宿的青年志愿者、守护疫情防控第一道关的社区医院院长、援鄂“天团”医疗队、因新冠肺炎感染而殉职的医生事迹，还有中央指导组专家组成员、危重症医学专家。在这场战“疫”中，我看到了各行各业的努力奋斗，感受到了众志成城的力量，更多的是暖心令人动容的瞬间。
	2月13日，我在武汉大学人民医院东院区重症病房跟拍山东大学齐鲁医院援鄂医疗队。偶然发现医生的办公桌上，一张A4纸上用黑色签字笔画了一个生日蛋糕。护士长告诉我，当天是一位护士的生日，没有条件去给她准备生日蛋糕，小伙伴就手绘了一个“纸”蛋糕送给她。在这样一个特殊时期，只能以这样一种特别的心意来表达生日祝福，让人既温暖又心酸。无论疫情多么残酷，都阻隔不了人与人之间的温情。
	越是困难时期，友爱的瞬间也越让人感怀和铭记。2月15日，武汉大雪纷飞，路上没有行人，车辆也寥寥无几。
	在武汉长江大桥上，一位值班民警看到我们的媒体车，庄重地向我们敬礼致意，那一秒我差点儿哭出来。那一刻，我特别想呐喊：武汉，别怕！有我们与你一起风雨同行，守望相助，共克时艰，战胜疫情！
	这么多天，我们已经经历了武汉的风霜雪雨，春天的脚步正在临近。新冠肺炎的确诊数字每天都在下降，胜利就在眼前。
	“因为珍重生命，才会冒着生命危险去救治生命”
	■ 范显海 解放军报记者
	不入战地，不知生命的渺小；不入战地，亦不知生命的伟大。
	武汉告急，战“疫”打响，军人就该上战场。大年三十晚上，我接到了支援湖北的命令，第二天到达武汉。这里没有硝烟弥漫，没有枪林弹雨，却残酷壮烈。
	来武汉后，“怕不怕？”这个问题，我问过很多人，也被很多人问过。“怕”多数人都会这么说。“为什么来？”这个问题的答案有很多，“因为军人职责”“因为医生本分”“因为对生命的珍重”……因为珍重生命，才会冒着生命的危险去救治生命。
	我不是医护人员，不能救治生命；但我是摄影记者，我可以见证，见证用生命捍卫生命的伟大。到战场就要上一线，只有和战士并肩才能见证真实的战斗。我进了7次病房，3次进的是重症监护室。在那里，我看到了医护人员在战“疫”一线冲锋陷阵，记录下了该让所有人都记住的奋不顾身。
	像医护人员一样穿上防护服，我体验到了刚穿上时热得出汗、内层衣服湿透了又会冷；明白了戴两层口罩呼吸困难、勒紧了会把鼻梁压得很疼；感受到了护目镜像“紧箍咒”勒得头痛恶心、起雾了看东西很费劲；知道了带3层手套干什么都不方便、手还会麻。医护人员每天都要进病房，带着这些感受与病毒“零距离”交锋，而他们真正承受的还有更多：因为怕家人担心，很多人一直瞒着父母；因为不能上厕所，不敢多喝水，或穿上成人纸尿裤；因为太累，坐着、靠着都能睡着，还有晕倒的。他们在和时间赛跑，在和死神搏斗，换来的是治愈患者的点赞、鞠躬、军礼和热泪。
	罗曼·罗兰曾经说过：“世界上只有一种英雄主义，那就是了解生命而且热爱生命的人。”2020年的春天，中国武汉，无数生命为其他生命“逆行”。在这里，我看见了什么？记住了什么？答案是“生命的分量”。
	“我一直在看他发给我的信息。我再也见不到他了”
	■ 余瑾毅 湖北日报记者
	2月18日一早，一则消息在网络传播：武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎去世。部门主任提醒我关注此事。11时许，我相继和武昌医院、武汉市卫健委和武汉市防疫指挥部联系采访，但都被婉拒。武昌医院则表示“大家心情都很差，没人能接受采访”。
	我因自己打扰了正在悲痛中的人而愧疚，同时又因采访受阻而沮丧。几分钟后，我不甘心地又打电话给武昌医院，直接说出自己的想法。“这个时候打扰你们我也不想，可刘院长为抗击疫情付出了那么多，还有很多一直牵挂他的人，应该被他们知道。”大概我的坦诚打动了对方，电话那头沉默了几秒后，把副院长黄国付的电话给我了。
	黄国付只告诉我，他正赶往刘智明住院的同济医院中法新城院区。我火速出发，一路上，导航不断提醒着“您已超速”，可我慢不下来，早一分到达现场，信息量就多一分。
	然而，现场气氛凝重，几乎没人说话。我只能靠眼睛“采访”了。我观察了约半个小时：住院大楼下站着10多个穿着蓝色隔离服、头戴手术帽的人，我推测他们是武昌医院的医护人员。他们身边，有几人穿着黑色的便装、头戴手术帽，我推测是家属。从医护人员小心翼翼的程度和他们的肢体语言，我基本确定了那几位黑衣人是刘智明的妻子、妹妹和妹夫。
	我谨慎地试探不会拒绝我的医护人员，在和几个人交谈后，我才粗线条地勾画出刘智明：刀开得好，为人正直，博士院长……直到送别时间即将到来，我才犹豫着走向刘智明的妻子。当我说完“您节哀，刘院长是位英雄”时，她没有拒绝我，而是滑动着手机告诉我：“我一直在看他发给我的信息。我再也见不到他了。”
	当送别的人群散去，武昌医院一位医护人员没离开，她抬头看着蓝天，红着眼睛跟我说：“这样的天气，是他最喜欢的。”那次采访，我希望是疫情中最后一次送别英雄。
	“能不能呼吁大家关注卡车司机”
	■ 乔申颖 经济日报记者
	认识卡车司机姚玉根，本身就是个意外。当时约了湖南湘雅医院援鄂医疗队采访，采访中正赶上捐赠物资送到，开车的就是姚玉根。他是河南安阳人，平常从长沙给武汉的药房送药，疫情开始后转为送医护相关物资。我们见到他的时候，他已经往返武汉七八趟了。
	卸货前后，他很快就热热闹闹地和大家打成一片，还得意地展示自己抖音号上的小视频。当天特别融洽的气氛也打动了我，写了到武汉最活泼的一篇现场特写：《“走到哪里，都是满满的爱！”》。
	有了这次接触，他再来武汉总会有一搭没一搭地跟我在微信上聊几句。有一天，他说：“我昨天收到感谢信了！”还以为他会讲讲缘由，令我意外的是，他讲了一大段“收获”。“湖南的企业总是说再装点、再快点，湖北的老百姓总是说要小心、注意安全，你仔细品一下。”他还再三说，自己算二线，顶多是个“民兵”，“有个小女孩一人筹集了二十多万物资，这才是真得强！”我被他话里质朴的感情和豁达的心境打动，发布了微博“长沙司机十进武汉送物资”，后方编辑还主持开设了同名话题，阅读超过17万人次。
	姚玉根火了！他说被多家媒体追到家里采访。我写这篇稿子的时候，他上了《河南日报》要闻版，买车的企业也提出可以延期还贷。当我说想要再写一篇他的文章时，他的反应又一次让我意外。他说：“能不能呼吁一下大家关注卡车司机？我是老兵了，但不能让后面来的新兵冒险。”
	姚玉根总是在感谢我，感谢我使他得到更多善意和肯定，也感谢我报道了“很少被关注的卡友（卡车司机）”。我心想，其实我更感谢他。
	如果没有这次经历，我大概也没有机会以如此生动、难忘的方式理解中国新闻教科书上“为普通人发声”的深刻含义。
	“每一分钟我都舍不得缺席”
	■ 张 赫 健康时报记者
	2月14日，我来到武汉抗疫一线，希望能记录并传播武汉这座“英雄”的城市的一个特殊时期。心中最大的感触除了遗憾没能早点来武汉外，就是觉得时间过得太快，我做得太少太少。
	在武汉协和江北医院，我见到了殉职的“90后”医生夏思思的妈妈。老人看到女儿生前办公桌上摆满的鲜花泣不成声的时候，我也跟着哭了起来。我想过在面对如此悲情的时候是否还要举起拍摄器材，但我想还是要缅怀，要致敬，也要传播，不能消费英烈家属的眼泪，但更要有分寸地传播，这是党报的责任与使命，也是记者最基本的职业素养。
	我去过武昌方舱医院做直播。从前热闹的体育馆，此刻都是整齐的病床，患者穿着睡衣聊天，在患者间匆忙穿梭的医生汗流浃背。一位39岁的党员区长说，她出院第一件事就是去献血。一位50岁正在看书的叔叔，当我问这次疫情中最大的感受是什么，他毫不犹豫地说：我感受到我们的祖国太强大了。从雷神山83岁的出院患者奶奶对不用花一分钱治疗费用的惊讶中，也让我感受到了一个国家给国民的底气：目前重症的患者每天的费用都在2万元以上，如果上了ECMO，费用更是天价。这一切，都是国家在埋单。
	在武汉我们也记录了无数的感动：一线医护人员不畏艰险坚守在最前线；医疗垃圾处理转运的工人说不管多难多险，都必须有人干；援鄂医疗队伍走出“红区”浑身湿透；患者举着拳头对镜头说感谢祖国……
	妈妈说，我到武汉后，全家都度日如年，但又为我感到骄傲。虽然很累，但在这记录历史和时代的时刻，每一分钟我都舍不得缺席。作为记者，我们要用自己的眼睛、笔、相机，让世界看到一个真实的武汉，到处都是坚毅和勇敢。
(责编：李轶群、许晓华)
“为中国和世界抗击疫情注入信心与力量”
2020年03月12日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
	3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。海外华侨华人纷纷表示，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平主席专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，充分体现了对人民群众生命安全和身体健康的高度重视，极大增强了海内外中华儿女战胜疫情的信心和力量，向国际社会传递了中国战疫必胜的希望。海外华侨华人将继续同祖（籍）国人民坚定站在一起，为抗击疫情出力鼓劲，相信一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	让世界看到中国的责任与担当
	“这是一场人民战争，需要全体人民坚定信心、同舟共济。坚持就是胜利。习近平主席铿锵有力、温暖人心的话语让共同抗击疫情的海内外同胞备受鼓舞。”意大利米兰华助中心执行主任周建煌说：“习近平主席亲自指挥、亲自部署，中国人民万众一心，携手抗击疫情取得阶段性重要成果，令海外华侨华人十分振奋，也让世界看到了中国的责任与担当。”
	“习近平主席专门赴武汉考察疫情防控工作，振奋人心，为中国和世界抗击疫情注入信心与力量。”比利时华人青年联合会会长朱旭林表示，中国始终坚守疫情防控最前线，采取的一系列有效举措为世界各国防控疫情赢得了时间，获得国际社会高度评价。
	展现中国力量和中国精神
	巴西中国和平统一促进会会长王俊晓表示，“在抗击疫情的斗争中，广大医务工作者勇敢逆行、坚守岗位，展现了医者仁心、救死扶伤的崇高精神。武汉人民用自己的实际行动为疫情防控作出了重大贡献。中国抗疫举措向世界展现了中国力量和中国精神。”
	“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。习近平主席在考察时向武汉人民表示感谢，海外华侨华人也为武汉人民而深深感动。”萨尔瓦多华侨总会理事李兢一表示，祖（籍）国人民抗击疫情取得成效，世界见证了中国人民众志成城、顾全大局的奉献精神。
	“习近平主席强调始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，此次专门赴武汉考察疫情防控工作，展现了大国领袖的人民情怀，体现了中国党和政府以人为本的理念。”朱旭林说，4万多名医护人员驰援湖北，同湖北和武汉人民一起战斗，他们是最大的功臣。“在这场没有硝烟的战斗中，广大华侨华人的心和祖（籍）国人民在一起，我们共同期待战斗胜利的那一刻。”
	实际行动践行人类命运共同体理念
	“习近平主席专门赴武汉考察疫情防控工作，不仅为武汉人民、中国人民抗击疫情汇聚了力量，提振了信心，也为世界战胜疫情注入强大正能量。”日本侨报社总编辑段跃中表示，“面对疫情，中国始终秉持构建人类命运共同体理念，在做好本国抗疫工作的同时，积极同国际社会开展疫情防控合作，既全力保障中国人民的生命安全和身体健康，也为世界公共卫生事业作出了积极贡献。”
	“中国举国动员抗击疫情，展现了强大的执行力和团结精神，彰显了中国特色社会主义的强大生命力，也为各国抗击疫情提供了宝贵经验。”俄罗斯华侨华人联合总会秘书长兼常务副会长吴昊表示，中国向多个受疫情影响国家捐款捐物并分享抗疫经验，中国的有力有效举措为各国抗击疫情争取了宝贵时间，再次展现了中国是一个负责任、有担当的大国。
	“各国应携起手来，积极开展疫情防控国际合作。”美国大华盛顿地区中国大专院校校友会联合会会长李民表示，中国在关键时刻克服自身面临的困难，向有关国家及时伸出援手。共抗疫情让人们再次意识到构建人类命运共同体的必要性。面对全球性挑战，任何国家都无法孤军奋战，我们应携手同行，守护人类共同和唯一的家园。
	（本报北京、罗马、墨西哥城、布鲁塞尔、里约热内卢、华盛顿、东京、莫斯科3月11日电 记者肖新新、叶琦、刘旭霞、张朋辉、朱东君、张梦旭、刘军国、殷新宇）
(责编：李轶群、许晓华)
中医急危重症专家刘清泉——
战“疫”中坚 岐黄亮剑
记者  喻京英
2020年03月12日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
	1月21日，中央指导组专家、国家中医医疗救治专家组副组长、北京中医医院院长刘清泉临危受命，紧急奔赴武汉，开展新冠肺炎救治工作。作为第一位奔赴抗疫一线的北京三甲中医医院院长，甫抵武汉，便奔赴多家定点医院。他说：“首要任务就是要找到中医药救治规律，尽快制定出行之有效的中医诊疗原则和方案。”
	短短数日，刘清泉先后会诊了百余例患者，对新冠肺炎的认识逐步清晰明了，他与专家组成员得出结论：新冠肺炎当属“湿疫”，感受湿毒邪气而发病。从而初步拟订了《新型冠状病毒感染的肺炎中医证治方案》（第一版），提交给国家中医药管理局，之后被纳入国家卫健委印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》。
	在疫情救治专家座谈会上，刘清泉提出对感染新冠肺炎患者应按照病情轻重，分为轻度、中度和重度分别对待，并强调中医药要早期全程介入治疗。对此，刘清泉确定了“祛邪必先扶正”的治疗原则，通过胃肠同治、解毒活血的治则，使轻症患者趋向痊愈，中度患者控制住病情，避免向重症、危重症转化，从而截断了病情的进一步发展，体现出中医专长和优势，使得中医“治未病”理念提倡的“未病先防、既病防变、瘥后防复”得以贯彻。
	关于西医治疗新冠肺炎至今尚无特效药物问题，刘清泉强调，在几千年与疫病的对抗中，中医先辈用精湛医术战胜了一次又一次瘟疫。面对当前疫情，应该中西医结合治疗，战胜病毒，才能取得最后胜利。临床显示，中西医结合治疗轻症患者有显著疗效，临床症状消失时间缩短两天。在武汉金银潭等多家医院相继开展中西医结合治疗后，更多患者服用了中药，“没想到中药疗效这么好！”这是医生和患者的共同赞誉。
	从新冠肺炎中医第一版证治方案提出，刘清泉和专家组一直监测疫情变化，不断优化方案，调整治疗思路，确定治疗法则。3月4日，《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》发布，进一步明确了中医诊疗方案的可行性实用疗效。全国各地全面规范化开展对新冠肺炎患者的中西医结合治疗，取得了令人满意的效果。
	武汉江夏方舱医院是首个国家中医医疗队接管的方舱医院，医务人员由来自5省市360余人的5支医疗队组成。从2月14日开舱，刘清泉值守在此近一个月，采取以中医为主、中西医结合的方法救治轻症新冠肺炎患者。
	从北京到武汉、从重症病房到方舱医院，一个多月来，刘清泉没有停歇，有时还要工作到凌晨一两点才能休息。在他的率领下，全舱近400名患者，无一例患者转成重症。
	越是危急越要担当，越是艰险越要向前，能真正做到“匡时济世”，方是“医之大者”，刘清泉，就是这样的医者。
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎流行期间空调使用预防指南
2020年03月12日09:13  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/12/4466d0e3-34ed-4c82-9240-88883c1a8b24.xml",width:640,height:525});
(责编：许晓华、李轶群)
新冠肺炎遇上流感季，该如何区分？
2020年03月12日09:21  来源：新华网
	当前是新冠肺炎防控关键期，也是流感高发季节。当新冠肺炎遇上流感季，该如何区分新冠肺炎与流感、普通感冒呢？该如何正确认识新冠肺炎，并采取科学、有效的防护措施？近日，新华网推出专题《战“疫”专家说》，第十五期邀请南昌大学第二附属医院呼吸科主任医师况九龙教授，和我们一起分享新冠肺炎的相关话题。
新华网：造成新冠肺炎的原因是什么？
况九龙：2019年末，武汉地区发现了一批原因不明的肺炎病例，经过病原体的鉴定和病因溯源等调查，证实其是由一种新型冠状病毒感染所致，世界卫生组织将此病正式命名为“COVID-19”（Corona Virus Disease 2019），中国称之为新型冠状病毒肺炎，简称“新冠肺炎”。冠状病毒是自然界存在的一类病毒，由于在电镜下的形态很像皇冠而得名。到目前为止，冠状病毒只感染人和脊椎动物，它可引起人和脊椎动物的呼吸道、消化道和神经系统疾病。
	一说到冠状病毒，可能就会想到2003年的SARS，以及在中东地区流行的MERS，它们也是冠状病毒，但新冠肺炎跟SARS和MERS不同。尽管它们有一定的同源性，但只有不到百分之八十的相似度，因此并不是同一种病毒。
新华网：新冠肺炎是如何传播的？
况九龙：冠状病毒可以人传人，是由病毒生物学规律所决定的，目前经流行病学调查证实，主要的传播途径是呼吸道的飞沫传播，通过咳嗽、打喷嚏传播和密切接触传播，尤其是在没有安全防护情况下与病人和传染源的接触，比如摸到污染的物体的表面，然后通过污染的手又接触到了嘴巴、鼻子、眼睛等。
	另外，在一个相对密闭的环境里长时间的暴露也有可能存在气溶胶传播，但不是主要的传播途径。尽管在粪便中检测到病毒，但消化道传播目前还有待于流行病学的进一步观察和证实。
	正是因为这个疾病可以人传人，所以要控制这个疾病首先要打断传播途径，让它不具备有人传人的条件，要把传染源隔离起来，把传播途径切断，就可以有效地控制疾病蔓延。
新华网：哪些人容易感染新冠肺炎？
况九龙：与疑似病例、确诊病例有密切接触的人群。第一类，与疑似、确诊病例共同居住、学习、工作的密切接触人员；第二类，诊疗、护理、探视病例，如没有采取有效防护措施的医务人员；第三类，病例的其他患者及陪护人员；第四类，与病例乘坐同一交通工具并且有近距离接触的人；第五类，调查人员调查后经过评估认为符合条件的人员。
	判断是不是密切人员，要分析感染的可能性，要综合考虑接触的方式、接触的程度、以及病例的临床表现等多因素综合判断才能确定是不是一个密切接触者。
新华网：新冠肺炎会对人体造成哪些损害？
况九龙：新冠肺炎始发于肺部，它和流感有很多相似的地方。感染以后病人可能出现咳嗽、打喷嚏、发烧等症状，最后发展成肺炎。有三个阶段，第一阶段是病毒复制期，第二阶段是免疫系统过度反应的肺损伤，第三阶段就是修复。
	首先，肺是感染新冠肺炎的原爆点,这种疾病通常会在三个阶段攻击肺部：病毒复制期、免疫系统过度反应期和肺损伤期。感染初期，新冠病毒会迅速入侵人体肺细胞。出现双肺肺炎，并伴有呼吸急促等症状。接着，进入第二阶段，免疫系统展开工作。病毒入侵后，我们的身体会开始战斗，向肺部输入免疫细胞，清除损伤，修复肺部组织。正常情况下，发炎过程会受到严格控制，并且仅限于被感染的区域。但有时免疫系统会失控，免疫细胞杀死所有的东西，包括健康组织。在第三阶段，肺损伤将持续下去，最终导致呼吸衰竭。即使没有死亡，一些病人也会罹患永久性的肺损伤。
	其次，“细胞因子风暴”，细胞因子如TNF-α、IL-1等是指免疫系统用来发出警报的蛋白质，它们负责把免疫系统集中到感染部位。接着，免疫细胞杀死被感染的组织，拯救身体其他部分。免疫系统的日常工作是清除感染，当人体遇到威胁时依靠免疫系统保护自己。“细胞因子风暴” （cytokine storm）是指是指机体感染微生物后引起体液中多种细胞因子迅速大量产生的现象，如果免疫系统被激活到极限程度或者失去控制，它就会伤害宿主，极端的免疫攻击，引起肺部严重损伤，导致急性呼吸衰竭和多脏器衰竭。除了肺部病变特征以外，出现了至少一种其他症状：肝酶升高，白细胞和血小板数量减少，血压降低、急性肾损伤、心肌损害、心脏骤停，即免疫系统不仅攻击被感染的细胞，连健康组织也不放过。
	最后是多器官功能损害，产生细胞因子风暴后，由于引发的炎症导致的细胞因子风暴会进入循环系统，引发多个器官的系统性问题，出现肾功能衰竭、心肌损害、心力衰竭、肝功能损害、凝血功能障碍。
新华网：出现呼吸道症状，如何判断自己是否感染了新冠肺炎？
况九龙：基于目前的流病学调查，潜伏期为1-14天，多为3-7天。以发热、乏力、干咳为主要症状，少数患者伴有闭塞、流涕、咽痛、肌痛和腹泻。重症患者多在发病后1周出现呼吸困难或低氧血症，严重患者快速进展为急性呼吸衰竭（急性呼吸窘迫综合征）、脓毒血症及多脏器功能衰竭等。值得注意的是部分患者起病症状轻微，无发热、无肺炎表现。多数患者为中轻症。预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。
	如果出现早期临床表现，如出现发热、乏力、干咳表现，并不意味着已经被感染了。但如果出现发热(腋下体温≥37.3C)、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，且有武汉旅行或居住史，或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚集性发病，应到当地指定医疗机构进行排查、诊治。
新华网：当下正处于流感多发时期，怎样区分流感与新冠肺炎？
况九龙：感冒的临床症状主要以鼻塞、流鼻涕、打喷嚏为主，症状较轻。没有明显的发热、头痛、关节痛、周身不适等症状，体力、食欲等方面没有明显的影响。感冒的人一般都是上呼吸道症状比较严重，全身表现症状一般较轻，一般没有生命危险，吃药后症状会得到有效的改善，而且7天左右一般可以自愈。
	流感是由流感病毒感染引起的呼吸道感染，不仅会引起上呼吸道感染，而且还会引起下呼吸道感染。在冬春两个季节也是流感流行的季节，一般可以分为甲型流感和乙型流感。流感患者一般发病会比较急，症状比较重，症状为高热、咳嗽、咽痛。大多会出现发热的症状，而且体温可以上升到39度以上，同时伴有头痛、全身酸痛，全身症状较重，而呼吸道症状相对较轻。
	新型冠状病毒肺炎早期症状仅有一点发热、咳嗽、畏寒以及身体不适，但是随着病程的发展，不仅会出现发热、咳嗽的症状，而且还会出现乏力的症状，感染新型冠状病毒后约50%的患者多在3~5天后出现胸闷、呼吸困难。严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征（ARDS）、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出现凝血功能障碍。一周后病程会逐渐加重，发展到肺炎，甚至重症肺炎，会出现呼吸加快、呼吸衰竭、多器官损害的情况，甚至会导致死亡。
	如今是感冒、流感的高发期，务必谨慎判断自己的状况。对于呼吸道传染病的疫情判断，特别要注意（1）发病前14天内是否有武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅行史或居住史；（2）发病前14天内是否与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者，即确诊病人）有接触史；（3）发病前14天内是否接触过来自武汉市及周边地区，或来自有病例报告社区的发热或呼吸道症状的患者；（4）是否有聚集性发病。
新华网：哪些是新冠肺炎易感人群？
况九龙：
	1、老年群体
	关注现在的“感染新冠病毒的人群年龄分布”，“老年人群”的占据比例是最大的，老年患者的患病率和死亡率皆属于“年龄分布中的最大份额”。相对而言，老年人群的机体能力处于下降阶段，脏器能力和免疫能力皆低于年轻人，所以他们更容易“被新冠病毒击败”，患病风险自然会更高。
	2、“人流密集场所”的人群
	对于“新型冠状病毒”来说，其传染方式更多是“飞沫”传染，因此，人多的地方，感染“新冠病毒”的风险自然就会更高。现实生活中有很多人“不甘于寂寞”，总是习惯到人多的地方停留、玩耍，有些人也可能是由于工作的特殊原因，然而在封闭、空气不流畅且人流密集的地方更容易发生“病毒传染”的情况，人多，病毒就多; 空间小，病毒单位空间内的数量就多，这样一来传染的风险自然就会增高。
	3、本身存在“某些基础疾病”的人群
	通过官媒的数据报道，发现在公示的“重症新型冠状病毒肺炎”患者中，有很大一部分人群属于本身存在呼吸系统疾病、高血压、糖尿病、肝硬化等问题的患者;存在严重基础性疾病的人群也属于“新冠易感人群”，需要重点关注。
	4、生活习惯不好、自身免疫力较低的人群
	平常的生活中不喜欢运动锻炼，平日里长期久坐、吸烟、饮酒；很容易就会被旁边的人传染感冒，说明 “抵抗力相对较低”，这类人群也是新冠病毒的易感人群。这类人群需要调节自己的生活方式和饮食模式，多锻炼，吃动睡平衡安排，增强对病毒的防御能力。除此之外，像小朋友、孕妇以及接触患者的医护人员也都是“新冠病毒的易感人群”，这些人更需要在生活中“重点防控”，避免被疫情侵袭。（王蹊）
(责编：许心怡、许晓华)
春季鼻炎高发 宅在家要注意这几件事
2020年03月12日11:50  来源：人民网-人民健康网
	对抗新冠疫情的斗争还在继续，宅在家的你突然打喷嚏、流鼻涕，慌不慌？你知道你是鼻炎犯了，但当下出不了小区，就诊、买药都不容易，急不急？湖北省第三人民医院（省中山医院）耳鼻喉科主任张志敏，为“闭关”在家的鼻炎患者支招，如何在这个特殊的春天，做好预防。
	“鼻炎是春季高发病，在当下尤其要注意防范。”张志敏表示，鼻炎分为几类情况，应对方式各不相同。
A.急性鼻炎
	急性鼻炎多为感冒导致，打喷嚏、鼻塞、流鼻涕，通常伴随发烧。
	“今年大家也感受到了，春季的气温起伏很大，首先要防住感冒。”他表示，万一感冒发烧，在抗疫时期应去医院排查，那么做好防护就非常重要，主要包括6件事：
	1、正确佩戴口罩。在医生告知取下口罩时方取下口罩检查。检查时想要打喷嚏或咳嗽时，避免直接对着医生，侧身并用手肘遮住口鼻；
	2、污染物勿乱扔。勿随地吐痰，应该用纸巾包好后，扔于套有黄色垃圾袋的垃圾桶中；
	3、避免共用诊室。避免与他人接触，当前面患者还在就诊时，不可因心急或者其他原因而进入诊室，应耐心等待叫号；
	4、就诊完使用手部消毒液洗手。接触诊室门把手、医生白大衣等医院物品，如果不能及时对手消毒，则不要用手接触口、鼻、眼。对所有被呼吸道分泌物或体液污染的物体表面进行消毒；
	5、自医院回家后，立即更换衣服，用流动水正确洗手，衣物尽快清洗；
	6、遵医嘱按时按量用药。
B.慢性鼻炎
	慢性鼻炎多因为此前急性鼻炎没有断根导致，表现为反复出现鼻塞、流鼻涕、头昏等症状。
	“家里备有鼻喷剂的可以喷，也可以选择吃点中成药，比如鼻炎片。”张志敏表示，慢性鼻炎患者多为老病号，要做到2件事：
	1、家中的存药，需看清保质期，在有效期内使用；
	2、用药须严格按说明书指导用药。
C.过敏性鼻炎
	过敏性鼻炎是春季非常典型的一种高发病，表现为持续多次打喷嚏，反复发生。这些患者，要做好2件事：
	1、远离过敏源。花草过敏的，把花草移到室外；对粉尘过敏的，要保持室内清洁，每天开窗通风；对尘螨过敏的，要勤洗勤晒床单、被褥；对宠物毛发过敏的，要注意家中清洁，及时清理小动物的脱毛，条件允许给小动物洗澡以减少脱毛、皮屑的产生。
	2、勤洗手，多通风。张志敏还表示，封闭在家，足不出户，不表示绝对安全无忧。做好预防常见病，同时加强锻炼增强体质，注意休息，合理膳食，避免长时间玩手机、电脑等数码产品，放松心情，都是防范疾病、保持健康的有效措施。
(责编：王国菁、许晓华)
国家药监局：应急审批医用防护服企业143家 口罩企业43家
2020年03月12日16:31  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月12日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家药监局药品监管司司长袁林就应急审批等相关问题进行了回应。
	袁林表示，各地药品监管部门统一按照国家局安排、部署和要求，加快了医用防护产品注册审批、生产许可等各项工作。对疫情防控所需医疗器械注册申请，按照医疗器械应急审批程序要求，在确保安全有效基础上加快审评审批工作。特别是对医用口罩、医用防护服等医疗器械产品的注册、生产许可和检验检测等实施特别措施。在不降低整体标准前提下，合并整合相关审评审批流程，满足疫情防控需要。
	截至3月11日，全国共有医用防护服医疗器械注册证216张，因疫情防控应急审批共新增加175张，现在共有相关生产企业184家。新冠肺炎疫情防控应急审批的企业新增了143家，最大日产能力达到84.2万余套。
	袁林还介绍到，截至3月11日，全国共有医用防护口罩注册证119张，因疫情防控应急审批了66张，现在共有生产企业96家。因为疫情防控急需，国家药品监督管理局应急审批的企业新增了43家，据统计最大日产能超过180万个。
	“对于提出申请生产防疫相关医疗器械的企业，如果符合应急审批程序要求，特别是临床急需的相关医疗器械，经专家组审核和专业技术评估等程序确认后，可以纳入应急审批。”袁林还表示，如果有企业在相关医疗器械审评审批过程中遇到困难，可及时与国家药监局或省级药品监管部门联系。
(责编：刘卿、李栋)
新冠肺炎期间疫苗接种指南
2020年03月12日16:36  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎期间，宝爸宝妈严格遵照医生的指示：减少外出！减少聚会！不要到处跑！眼看着疫情还没过去，但是宝宝的疫苗接种时间就又到了。尤其是婴幼儿，市面上几乎没有适合2岁以内儿童的专用防护口罩，宝宝出门不戴口罩，宝妈更是不敢带宝宝出门。在这个特殊时期，关于疫苗接种的那些事，3月13日（周五），“人民好医生”客户端将邀请首都儿科研究所保健科主任王琳教授进行视频直播，为宝妈们带来新冠肺炎期间疫苗接种建议。
专家介绍
王琳，首都儿科研究所保健科主任，主任医师。兼任中华预防医学会儿童保健分会常委，中华预防医学会儿童保健分会疾病预防和疫苗接种学组组长，中华医学会儿科分会发育行为儿科学组委员，中国医师协会儿科分会儿保专委会委员，中华预防医学会医疗机构公共卫生管理分会委员，北京医师协会儿童神经专业专家委员会委员，北京医师协会儿童心理专家委员会委员，第五届中国青年科技工作者协会会员等；
擅长：营养、生长发育，疾病儿童的免疫接种，内分泌与遗传代谢病和自闭症谱系障碍等疾病诊治。
出诊时间：周一全天、周三下午、周四上午、周五全天
如果一定要去打疫苗，该如何防护？
接种前
	去之前可先咨询接种门诊，确定是否正常开放、宝宝是否适合接种等，尽量错峰出行；确认宝宝健康状况，如出现体温≥37.3℃、严重湿疹等不适，请不要前往接种，另行预约接种时间；陪同的家长和宝宝都做好个人防护，家长可佩戴一次性使用医用口罩，但年龄较小的婴幼儿不能戴口罩，因为戴口罩容易导致婴幼儿窒息；前往接种点时尽量步行或乘坐私家车，避免乘坐公共交通工具。
接种时
	陪同的家长及宝宝进入接种门诊时须接受体温测量，并如实反馈相关健康状况；在接种门诊内应与其他宝宝及家长保持适当距离，至少在1米以上；注意保持手卫生，勤洗手。家长在注意保持自身手卫生的同时，还要尽可能地防止宝宝用手到处摸，更要防止宝宝用不洁净的手触摸或揉搓口、鼻、眼等部位，可随身携带免洗消毒产品（在无洗手设施时使用）；要注意给宝宝保暖，接种完成后尽快为宝宝穿好衣服，避免着凉。
接种后
	接种后，在留观区或人较少的区域留观30分钟。回到家马上洗手、换洗外出的衣服，并密切关注宝宝身体状况，如出现不适及时致电接种门诊咨询。
	鉴于当前疫情形势，给宝宝最好的保护是尽量减少出门。家长可及时关注官方通知，一旦疫情结束或缓解，就尽快前往补种。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
市场监管总局：制售假冒伪劣口罩案件集中在四类情况
2020年03月12日17:07  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月12日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。市场监管总局执法稽查局局长杨红灿表示，制售假冒伪劣口罩等违法行为，市场监管部门要坚决依法严厉打击。从目前广大消费者投诉举报和查处案件情况看，主要有这四种情况：
	一是生产出来的口罩不符合国家标准。生产出不符合国家标准的口罩，佩戴后还会有传染风险。
	二是制售“三无”产品，无生产日期、无厂名厂址、无产品质量合格证明的口罩。
	三是弄虚作假，搞一些“早产”的口罩，虚标口罩生产日期。
	四是冒用他人厂名厂址、注册商标进行销售。
(责编：刘卿、李栋)
国家药监局：目前全国疫情防控药品质量安全总体状况良好
2020年03月12日17:14  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月12日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家药监局药品监管司司长袁林表示，目前全国疫情防控药品质量安全总体状况良好，质量有保障。
	截至3月11日，全国各级药品监管部门共组织抽检疫情防控用药4433个批次，已完成了其中的2532个批次检验，总体合格率达99.88%。对个别不合格批次产品已经及时采取了风险控制措施，并依法进行处置。
	袁林表示，国家药监局每年都部署开展年度药品抽检工作，简称“国抽”。截至3月11日，根据国家药品抽检信息系统收录的数据统计显示，全国已经完成了样品抽检4523个批次，其中有一个专项正好和这次新冠肺炎疫情防控相关，叫做“抗病毒中成药专项品种抽验”，已经完成了258个批次的检验，目前检出结果全部都符合规定。
	他说，国家药品监督管理局对全国在用的药品，不管是国产还是进口药品，都进行实时不良反应监测。国家药监局有全国监测系统，特别针对新冠肺炎诊疗方案中推荐的产品进行了专项部署和重点监测，国家药品不良反应监测中心组织专家实时监测、及时分析，每周进行综合分析评价。截至目前，监测系统尚未收到新冠肺炎治疗药品不良反应的群体事件报告，也没有发生明显药品不良反应的风险信号。
	“国家药品监管部门组织全国的药监系统对药品生产企业和相关经营企业进行大范围的监督检查，发现问题及时查处。”他说，国家药监局专门派出督导组对重点省份，包括北京、河北、河南、江苏等进行生产经营企业督导检查，切实督促企业依法依规按照生产管理规范和相关技术要求生产，保障药品质量。
(责编：刘卿、李栋)
国家药监局：疫情防控期间中成药整体质量良好
2020年03月12日17:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月12日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，，国家药监局药品监管司司长袁林表示，在防控新冠肺炎疫情工作中，中医药特别是中药发挥了积极作用。在监管方面，国家药监局主要做了三方面工作。
	一是紧紧围绕依法强化药品质量监管、切实保障中药产品质量安全，全国药品监管系统全力以赴做好疫情防控用药、包括中药相关质量监管工作。
	二是组织全国药品监管部门，特别是中药企业集中的省份，专门安排相关专项检查，按照国家药监局要求进行多批次、多层次、分重点、有针对性的检查，保证质量安全。
	三是不良反应监测。疫情防控至今，在全国各级药品监管部门加强监管、检查、抽检和不良反应监测基础上，中成药整体质量良好。
(责编：刘卿、李栋)
一线医护工作者获赠番茄红素软胶囊
2020年03月12日18:30  来源：人民网-人民健康网
	3月11日，一批由晨光生物科技集团捐赠价值33.8万元的2000瓶番茄红素软胶囊打包装车，运往湖北省赤壁市新冠肺炎疫情防控指挥部。“这是在为武汉市和河北省捐赠后，我们加班赶制的第四批番茄红素软胶囊，捐给赤壁市。”晨光生物科技集团邯郸有限公司经理万海超介绍。
	3月11日上午晨光生物第四批番茄红素捐赠物资从河北省邯郸市发往湖北省赤壁市
	“我们在电视里看到一线医护人员满脸勒痕、手上伤痕累累，特别疚心，希望他们能尽快用上我们的产品，保护好自己。”万海超说。
	“希望能为一线医护工作者们做一点贡献，守护他们的健康。”晨光生物科技集团董事长卢庆国在捐赠物资装箱现场表示，“一线医护工作者冒着生命危险冲锋在前，是当下最可爱的人，是战场上的战士，是新时代的英雄，是中国人民的卫士，也是世界人民的卫士，晨光生物对他们表示感谢、表达敬意。”
	据悉，晨光生物已于3月2日、6日、9日和11日分四批次向河北省14家新冠肺炎定点医院、武汉大学人民医院（又名湖北省人民医院）、武汉江汉大学医院、武汉同济医院、武汉中心医院、湖北省赤壁市、湖北省十堰市等20余家定点医院共捐赠了价值超过580万元的番茄红素软胶囊。
	“我们要求全体员工，为了驰援一线医护人员，第二天必须全部到岗，因为这是一场和时间的战斗。”万海超表示，这些数量庞大的产品是晨光生物在紧急调货、安全复工、克服重重困难，加班加点赶制出来的。
	受疫情影响，包装瓶供应商刚刚开工，市场均有所短缺，好多企业都在抢货，晨光生物采购部门连夜联系供应商，沟通库存及生产情况，请供应商优先发货，第一批包装瓶于3月2日清晨从上海起运。
	随即，为解决瓶身标签制作周期要7天这一新难题，万海超介绍，工作人员开始分头寻找印刷企业。由于找到的印刷企业和标签制版工厂在不同城市，万海超表示，经紧急商议，一边让工作人员与印刷企业一起研究如何制作、印刷标签并保证质量，一边去取版样，版样一出来，马上回来印刷。熬了四天，终于赶制出了全部标签。
	“我们希望第二批物资能赶在三八节前到达武汉，为女医护人员献上我们最真挚的祝福。”卢庆国表示，因担心往武汉运输路途上会出现波折，为打出提前量，要求工厂必须在3月5日完成装车发货。
	“那几天，为沟通物资和运输，不少员工平均每天通话时间5小时以上，5天共接了300多个电话。”万海超说，员工们工作热情和积极性非常高，都想给一线医护人员献爱心。
	为鼓舞一线医护人员，卢庆国决定在胶囊瓶盖上用贴纸印上 “爱是桥梁，我们携手共进，共渡难关”。由于没有现成设备，这一步骤需人工完成。发车前一天，邯郸晨光生物公司全体员工过来帮忙，生产人员更是加班至凌晨两点。最后，仅用了12个小时就完成了外包生产工作，使整体捐赠时间提前了一天。
	从3月5日下午6点到3月6日下午2点，捐赠专车经过20个小时的日夜兼程，驶进武汉大学人民医院新冠肺炎疫情病区。
	武汉大学人民医院领导于“三八”妇女节慰问一线医护人员和省外援鄂医疗队
	“医院的人员对我们特别热情，和我们合影，着急给我们安排午餐，忙前忙后......”司机师傅说，有一位志愿者看到我们没有护目镜，还送给了我们两副。
	据介绍，截至目前，晨光生物捐赠的抗疫防护物资与番茄红素物资，累积超过650万元。 
(责编：董童、杨迪)
中医药驰援国际疫情防控
2020年03月12日18:50  来源：人民网-人民健康网
	3月11日，中国民族医药学会国际交流与合作分会向中国驻日本大使馆和国际友好人士捐赠了一批防疫物资：医用口罩两万个，贞芪扶正片一万盒，黄芪片一千盒，枸杞子一千盒。上述物资是由我国知名现代中药企业扶正药业捐赠的。
	中医药在此次抗疫中展现了防病治病的独特优势。中国民族医药学会国际交流与合作分会常务副会长兼秘书长杨凯介绍，扶正药业是全国第一家响应此次捐赠活动的企业。当日，扶正药业集团公司董事长杨军代表扶正药业通过中国民族医药学会国际交流与合作分会捐赠了防疫物资，捐赠物品定向发往中国驻日本大使馆。
	据悉，本批物资主要用于我国驻日本大使馆外交官和对中国友好人士的立体防护，其中外科医用口罩用于工作时的日常防护，黄芪、枸杞子泡水代茶饮和口服贞芪扶正片，这些药物互相配合，可以调动人体自身调节功能，提高人体免疫力、气阴双补、扶正固本。
	杨凯说，“滴水之恩当涌泉相报”。在我国抗疫形势最紧张的时刻，包括日本在内的很多国家都向我们伸出了援手。如今新冠肺炎疫情全球蔓延，中国民族医药学会国际交流与合作分会以实际行动诠释了外交部的宣示，一方面向身在疫区的中国驻日本大使馆外交官、日本对中国友好人士实施定向捐赠，另一方面面向国际启动了中西医结合防治新型病毒性呼吸道传染病及多发病应急合作项目。
	扶正药业始终秉承“萃集天地正气、扶助人类健康”的企业宗旨，积极响应抗击疫情号召，履行企业社会责任，推动中医药高质量发展、推动中医药走向世界。此前，扶正药业先后向武汉市红十字会、福州市红十字会及甘肃省有关单位捐赠了多种防控药品。
	图为捐赠仪式现场。
(责编：刘卿、孙博洋)
《拿着旧地图永远找不到新大陆》
——汤臣倍健董事长致投资者的信
2020年03月12日20:46  来源：人民网-人民健康网
	2019年，汤臣倍健面临前所未有的挑战——行业经历了密集的政策阵痛，监管部门对药店零售行业的规范出现“一刀切”的现象；因商誉减值原因，企业上市后首次亏损；突如其来的疫情对消费市场的冲击……这些都对企业的经营和行业的发展产生了重大影响。
	如何激活企业、改变困局？3月12日，汤臣倍健创始人、董事长梁允超首次公开向投资者们发表了一封以《拿着旧地图永远找不到新大陆》为题的信，分享了他本人对于行业的未来趋势、公司应对战略的洞察与思考。对于未来，他充满信心：“短期看到的都是波动性和不确定性，拉长时间轴才能看清大趋势”、“动荡时代，动荡本身不可怕，可怕的是延续过去的逻辑”，同时也不乏冷静的分析和判断：“带来巨大经营压力和挑战的这些因素并未彻底‘出清’，对行业的波及将长时间存在。”
	在信的最后，他总结道：“拿着旧地图永远找不到新大陆！”可以看出，这位创业近三十年的企业家依然激情不减，“新20年代，汤臣倍健将以变应变、以速度应变。”
	梁允超希望通过这封对行业、企业深度思考和剖析的信，与投资者、行业同行、产业链上下游坦诚交流，传递更多积极的信号，并期望可以带领汤臣倍健浴火重“燊”，迎接新的20年代。
以下是全文：
拿着旧地图永远找不到新大陆
尊敬的汤臣倍健股东：
突如其来的新冠肺炎疫情，让新20年代的第一个春节过得如此地沉重。痛惜那一个个鲜活的生命，痛惜武汉这座城市为阻断疫情付出的难以想象的代价，痛惜那些战斗在第一线的医务人员夜以继日拼搏做出的难以想象的牺牲，致敬所有“逆行者”们！
如果2018年是拐点来临的话，过去的2019年就是“难”，2020年就是“熬”。中国企业面临巨大的困难和挑战，对一些企业来讲更是“生死劫”之年。
2019，中国膳食营养补充剂（Vitamin & Dietary Supplements, 简称VDS）行业也经历了多年来的密集政策阵痛之年。国家相关部门联合对“保健”行业乱象和违法违规行为开展的整治，药品零售行业不断的改革和规范，整个行业面对的巨大压力和挑战前所未有。
我们更清醒地认识到，这些短期的阵痛必将会换来VDS行业长期健康的发展。没有了“健康”这个“1”，后面发展再多个“0”都是沙上建塔，终将归零。
“舌尖”上的行业就是“刀尖”上的企业。中国VDS行业更是从出生之日起就一直伴随着“保健食品”带来的争议和负面影响，在夹缝中生存，充满韧性地成长。
在2010年汤臣倍健首次公开发行招股说明书中，我们第一次提出了VDS的概念。在中国，VDS还不是一个法定名称，包括保健食品、营养素补充剂、功能性食品、特殊膳食食品、运动营养品、部分特殊医学食品等。这个行业在美国叫膳食补充剂（VDS），在欧洲叫食品补充剂（Food Supplement），而在中国，至今大多数人还是管它叫“保健品”。VDS在国内起步晚，居民使用VDS的意识和习惯尚未完全建立， VDS产品的普及率和人均消费远低于发达国家水平。
可以用三句话简单总结VDS：一、原料：维生素、矿物质、动植物提取物等；二、作用：对特定的人群具有平衡营养摄取、调节人体机体功能；三、定位：不能代替正常饮食、不能代替药物治疗疾病。当消费者对VDS的期望从“唯功能”论回归到“补充”这两个关键字上，不怀疑VDS对人体机能的调节作用，更不奢求VDS能代替药物治疗疾病的时候，中国VDS行业的春天就来了。国民健康教育还有很长的路要走，VDS还有很长的路要走。
我们来看一下中国VDS的监管体系——堪称全球最严格，对产品的安全性、有效性、质量可靠性，进行全方位全链条的监管。这包括最严格的审评审批、产品注册和准入制度，最严格的标准和GMP生产监管、最多的国家省地三级监督抽检、最严格的广告审批等市场管理。监管层付出很多，但社会各方整体反应却不佳。从1996年第一个保健食品批准文号开始一直到2019年的“百日行动”，争议和负面消息就从来没有离开过。监管部门的严格治理、阶段性清理整顿从未停止。但风险和隐患仍然存在，且代价一次比一次大。而在药店零售行业的规范进程中部分地方实行“一刀切”的方式，一定程度上影响了定点药店的自主经营和市场环境。
据《全国食品工业“十三五”发展战略研究》报告，保健行业每实现3亿元产值，可以贡献4000万税收，减少5亿元公费医疗费用。十二五期间，营养与保健食品制造业对GDP贡献接近1%。《中国膳食营养补充剂行业发展报告2019》指出，2018年中国保健食品市场规模超过4600亿元，行业增长率为10%-15%。
欧睿2017年的数据分析，中国VDS有六倍的增长空间，人均8千美元以上正是健康消费快速发展的阶段，中国VDS渗透率、粘性、人均消费与美国、日本对比还很低；老龄化急速加剧，2030年将占总人口的1/4；国民健康意识不断加强等都是重要的推动因素。
中国不缺乏市场，缺的是消费者的信任，而诚信透明是消费者建立信心的最好方式。2004年汤臣倍健提出三步走的全球原料采购战略，到2012年，汤臣倍健透明工厂诞生。我们很骄傲在中国能建立这个全球领先的VDS生产制造基地，骄傲的不是硬件，而是整个质量控制的理念和系统。透明工厂开放给包括全球同行业专业人士在内的人员参观、交流、监督，为全球VDS行业树立了标杆。2018年7月31日，进一步归纳“诚信比聪明更重要”八大质量控制理念，以此作为企业生存和发展的压舱石。2019年7月份开放的营养探索馆，将成为消费者健康教育的重要基地。通过十几年时间，汤臣倍健逐步打造全球原料、透明工厂、为家人和朋友生产全球高品质的营养品三个核心DNA。营销做减法，产品做加法。
进入2020年，叠加宏观经济环境、行业政策、新冠疫情，影响力度之大、持续时间之长均超出预期，VDS行业遭受的直接影响和波及仍将存在。
作为行业龙头，我们怎么办？
首先，拉长时间轴才能看得更清大趋势，短期看到的都是波动性和不确定性，都是问题。拉长时间轴，从战略上看趋势更重要、更清晰。健康中国2030国家战略提出树立大卫生、大健康的观念，要以预防为主，关口前移。2019年7月国务院又发布“健康中国2030行动”实施方案，健康中国上升为国家战略，定位上从以治病为中心向以健康为中心转变，策略上从被动治疗向主动预防转变，营养健康产业将迎来巨大发展机遇。
其次，汤臣倍健要从“挤压性增长”走向引领VDS全行业恢复性增长。汤臣倍健有两大“硬核优势”：6倍的VDS增长空间和行业龙头地位。龙头企业更要率先突破，引领中国VDS长期、健康发展。
汤臣倍健把2020年的关键词定为“激活”。
第一是激活人。
第二是重新激活中国VDS业务。中国药店VDS零售额增速从2017年的5.4%降到2018年的2.3%，2019年更只有0.8%。汤臣倍健2019年国内线下渠道VDS增速为19.9%，大幅超越行业。但我们清醒地认识到，这种“挤压式增长”没有后劲，倾巢之下没有完卵。必须从这种“挤压性增长”走向“引领VDS全行业恢复性增长”。
第三是重新激活Life-Space业务。汤臣倍健一直以来奉行十分稳健甚至可以说是保守的财务政策，我本人多年来一直告诫自己和团队，并购市场是吃下去容易，咽下去难，消化好更是难上加难。上市多年以来一直在全球VDS市场寻找战略性的合作/并购机会，这些年全球市场出现的同行业主要标的基本都看过，放弃过多个并购的机会。没料到在第一次下手的海外并购中就出现在短时间内巨大商誉减值，直接带来公司上市以来的第一次亏损。
痛定思痛，收购LSG时的三个战略逻辑：跨境电商、国际化、益生菌细分市场仍然成立。“不经历危机就不会有抗体”，至低点，再出发。
第四是持续激活品牌力，加大对品牌资产的投资，就是加大对未来的投资。
2020年公司经营管理上还有几点创新和变化：
一、4+2+1多品种全线出击的核心市场策略之变，止住冰火两重天的品种格局；
二、重新构建适合多个大单品运营的核心销售模式之变，推出千家经销商裂变计划；
三、“汤臣倍健人才结构升级十二条”，包括全面轮岗、全面启用高潜年轻人才、继任者计划、分级别强制分布和内部晋升优先等；
四、全费用全费比动态预算控制机制试行。
2020年还将继续死磕“用户资产运营”、“电商数字化”、“超级供应链”三个代表集团未来的战略项目，再试错、再突破。
这是个多变的时代，新技术应用、零售环境在变，渠道及场景在变，政策、监管在变，消费分级下的用户更在变。这场肆虐的疫情过后同样会对个体的行为、行业产生深远的影响甚至替代。
这是一个“危”与“机”并存的时代，经济下行 “危”中有“机”，并购的“机”中存“危”。但创新求变的基因是汤臣倍健最重大的核变力。对于我们，偏离时代是危，顺应时代是机；故步自封是危，积极求变是机。我们必须看到在2019年给行业、给汤臣倍健带来巨大经营压力和挑战的这些因素并未彻底“出清”，对VDS行业的波及将长时间存在。
拿着旧地图永远找不到新大陆。行业发生非连续性变化的时候，对认知的挑战就变得非常大。这种认知挑战决定了未来会走到哪、我们怎么看待行业的终极等等。我们应该基于旧的地图做出新的判断，用新的认知找到新的增长机会。一味依赖过去的认知，我们走不到未来。
“动荡时代，动荡本身不可怕，可怕的是延续过去的逻辑。”
新20年代，以变应变、以速度应变。
2020，浴火重“燊”。
全球疫情还在发展中，我们要做最坏的打算，往最好里去努力。在这个非常时刻，汤臣倍健更要承担一个企业公民应尽的责任。继捐款1000万设立“抗击新冠肺炎专项救助资金”之后，公司又陆续分两批次捐赠了合计14.9万件维生素C、蛋白粉、益生菌及非接触式红外体温计等物资。
生命永远是第一位的，每个生命都同等的值得尊重。
“没有一个冬天不会过去，
没有一个春天不会到来。”
汤臣倍健董事长：梁允超
2020.03.12
(责编：刘卿、孙博洋)
正视心理风险严峻形势 加强应急心理管理能力建设
王文杰
2020年03月12日16:26  来源：人民网-人民健康网
	“新冠肺炎”疫情发生以来，心理疏导和心理干预工作受到全社会的高度关注。目前，抗击新冠肺炎疫情的战斗进入决胜阶段，统筹推进疫情防控和经济社会发展成为当前最重要的任务，心理干预和疏导工作也要双线并重：既要坚决守护好抗疫一线的心理安全，保证战斗力持续提高；也要为稳人心、保安全、促发展提供人文关怀，为坚决打赢疫情防控的人民战争保驾护航。
	形势倒逼着我们必须从系统地加强救援人员心理建设、化解全社会心理安全风险以及形成覆盖各领域心理救助体系等多个角度来认识应急心理管理能力建设的重要性和必要性。
加强重大灾害风险救援人员的心理建设
	近20年来，我国大灾、巨灾频发。每一次重大灾难不仅给人们带来身体上、物质上的损失，更会带来心理上、精神上的创伤，这种心理创伤对受灾人群和救援人员的伤害特别大。但一直以来，我们灾后心理救援工作关注的重点是受灾人群，包括幸存者和罹难者家属，对一线救援人员关注的明显不够。
	事实上，在重大突发事件面前，救援人员必须“不计代价、无论生死”立刻投入到抢险救灾工作中去，由于他们工作环境的特殊性以及角色任务的紧迫性，会使他们产生一系列的心理应激反应，比如恐惧、焦虑、委屈、无助、挫败感等等，多数时候他们还要带着这些“沉重的包袱”坚持在应急救援一线，这使得突发事件对救援人员的心理折磨叠加、拉长甚至恶化，许多人在救灾结束后很长时间，会时强时弱持续呈现类似创伤后压力症候群的后遗症，严重影响救援人员的身心健康。
	此次“新冠肺炎”爆发以来，随着疫情发展，战斗在一线的医务人员承受着很大的心理压力，出现了各种心理异常和躯体反应。疫情爆发后，中国灾害防御协会社会心理服务专业委员会通过微医网络平台向公众提供心理救援和心理疏导服务。到目前，平台以各种方式为60018人次提供了心理救援服务，医务人员和社区排查人员占到了求助者的六成。其中医务人员的心理问题集中反映在三个方面：一是担心自己出了问题殃及家人或家人需要自己而自己无能为力，陷入焦虑；二是因床位不足、设备不足、防护不足等困难埋怨、烦躁，面对现实积累起“心有余而力不足”的无力感；三是倾尽全力救治后仍然不得不面对一个个鲜活的生命逝去，怀疑自身价值而造成职业挫败感。
	重大突发事件救援人员在救援过程中和完成救援任务后常见的心理创伤反应主要有两类：一是ASD（急性应激反应或急性应激障碍），这是指在遭受到急剧、严重的精神创伤性事件后数分钟或数小时内所产生的急性、短暂性精神障碍，一般在数天或一周内缓解，最长不超过一个月。如果超过一个月还不能康复，就可能发展为PTSD（创伤后压力心理障碍症），主要表现为创伤性再体验症状、回避和麻木类症状等，严重的PTSD还会有自杀倾向甚至产生自杀行为。二是替代性创伤，主要指目击者亲历了大量残忍、破坏性场景，带着对受灾、罹难同胞感同身受的痛苦高强度地工作，长时间暴露在高压力、高痛苦的环境中，造成心理能量耗竭，间接导致的各种心理异常现象。2019年3月30日，四川凉山州木里县的一场山火，牺牲了31个鲜活的生命。许多战斗在一线的消防队员目睹了战友的牺牲，留下了严重的心理创伤，不少队员反映灭火时没有感到害怕，但之后开始出现频繁噩梦、反复回忆火场等“闪回”现象和睡眠障碍。经过心理评估，近三分之一的幸存消防员存在一定程度的急性应激反应，这种情况必然会影响士气，甚至导致非战斗减员。
	世界卫生组织的调查显示，重大突发事件之后，30％～50％的一线救援人员会出现不同程度的心理失调，通过及时的心理干预和事后支持症状会得到缓解。但是如果得不到及时的心理救助，至少会有20%的一线救援人员在灾后一年内持续受到PTSD的影响，而且，这种心理伤害往往是长期的，有不少于5%的人会影响终生。面对一次次重大的灾害风险，面对一个个急难险重的救援任务，各级应急管理部门和其他应急救援部门的救援人员包括现场指挥员、一线的救援员迫切需要专业的心理干预支持。要通过专业的心理压力模拟训练，提升救援人员的心理危机应对能力和心理救援能力；定期对应急救援人员进行心理体检，及时发现创伤后应激障碍者并予以治疗，最大限度地减少心理创伤造成的减员，保证战斗力和综合救援能力的持续提高。
积极防范化解社会心理安全风险
	社会心理安全风险是指社会上的个体和群体由于心理活动失常，导致行为过失，造成安全事故和公共安全事件的可能性。
	认真分析一下近年来我国的安全生产和应急管理态势不难发现，社会心理安全风险正在成为引发突发事件的重要因素之一。
	事实上，近年来由于社会心理安全风险造成的重大安全生产事故时有发生。2018年10月28日发生的“重庆万州公交坠江事件”就是一起典型案例。由于一件小小的坐过站事件，引发了两个生活不如意，心理严重失衡的男女（女乘客刘某平和男司机冉某）情绪风险的爆发，15条鲜活的生命一同沉入长江。
	造成社会心理安全风险的原因有很多，一个比较突出的原因就是灾后心理援助严重缺失。
	大量的流行病学调查发现，自然灾害造成的创伤后应激障碍的发病率可以达到33%，抑郁症的发病率可以达到25%。据估算，汶川大地震之后出现PTSD症状的大约有200万人。相比于自然灾害，事故灾难当事人的心理问题表现得更为复杂。由于事故灾难影响的不确定性以及伴随疾病导致的生活改变及“污名化”，往往会给当事人带来巨大的持续影响。目前，“新冠肺炎”疫情防控战役取得了阶段性胜利，但是此次疫情对全国上下造成的健康焦虑、生计担忧等负面心理影响，不论是广度还是深度都是难以估量的，尤其是武汉和湖北地区的群众普遍受到了不同程度的心理创伤。900多万武汉人、5000多万湖北人远超一个月“困坐愁城”，疫情期间在外受尽冷遇的湖北人也不在少数。这样长时间的危情影响、这样大的受影响群体在新中国建立以来尚属首次。因此，进入“后疫情时代”，大面积的心理影响必然会给社会治理和应急管理工作带来前所未有的冲击。
	造成社会心理安全风险的另一个原因是群体焦虑成为时代症候。当前中国正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期，也是矛盾突发和利益格局深度调整的时期，必然会对人的心理造成一定冲击，进而形成广泛弥漫于社会不同阶层的“群体焦虑症候”。
	由中国科学院心理研究所发布的《中国国民心理健康发展报告2017—2018》调查显示，受群体焦虑症的影响，有11%-15%的人心理健康状况较差。他们的社会功能受损不明显，能够进行正常的生活，从表面上看问题容易被忽视，但是这部分人在工作岗位上造成安全事故的几率远远大于正常人。
	造成社会心理安全风险的第三个原因是职业的特殊性。有数据表明，在交通、铁路、民航、电力、煤矿、非煤矿山、建筑施工、危险化学品、民用爆破等行业，心理安全风险的危害更大。相对于其他行业，上述行业的人员流动性强，工作环境艰苦、生活枯燥单调、岗位压力和危险性大，许多时候都处于超负荷的劳动强度下之下，再加上平时没有更多的精力和时间照顾家人，十分容易形成负性情绪。同时岗位特性造成的心理紧张和生理疲惫也容易导致控制能力下降和操作失误，造成安全生产事故。
	进入“后疫情时代”，社会心理安全风险的防控和化解工作任重道远，全面复工复产，达产扩产以求挽回疫情期经济社会发展损失，又使得安全生产和应急管理压力成倍放大。2020年2月，中国灾害防御协会广东心理干预志愿服务队在广东启动了复工复产心理护航公益行动，在一个月的时间里深入到多个企业、社区了解群众的心理状况，发现在复工复产阶段产生的各类心理问题大多可以随着社会形势的逐渐好转而好转，但是有一个问题必须引起各级管理者的高度关注，就是要警惕因疫情而引起的地域歧视、标签歧视。这种现象会对重点地区特别是湖北省约6000万人民群众形成负面的“刻板印象”和“污名化”伤害，严重影响生产安全甚至影响到国家整体的和谐稳定。
	对应急管理来说，社会心理安全风险是一个源头性、基础性问题。各级应急管理部门要“坚持以新视角研究问题”，高度关注社会心理安全风险的冲击和影响；要创新科技手段，在重点领域和重点岗位加强心理安全风险的识别和管控；要进一步推动社会心理服务体系建设，完善社会治理体系，提升社会治理能力；要加强全社会的应急文化教育，鼓励企事业单位针对性地适时开展团体咨询，引导群众面对风险遵循科学的行为规范，表现积极健康的心态和道德自觉。
加强应急心理建设 提高履职和担当能力
	应急管理是国家治理体系和治理能力的重要组成部分，应急管理队伍承担着当好党和人民“守夜人”的重要使命，具有高要求、高负荷、高压力、高风险的特点。要建设一支对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民的应急管理队伍，做到随时拉得出、冲得上、打得赢，就必须夯实培厚应急管理队伍、应急救援队伍的应急心理管理能力建设。
	所谓应急心理管理能力指的是应对和处理危机状态下不良心理反应的能力。涉及应急管理的各个领域，涵盖危机处置的各个阶段。
	加强应急心理管理能力建设，首先要牢固树立防范化解社会心理安全风险的意识，把社会心理安全风险预警纳入突发事件预警预防应对体系的建设之中。建立动态的监测体系，组织开展重大灾难公众心理认知、心理病理症状和心理行为分析，确立社会心理安全风险预警等级，适时启动应对方案。
	加强应急心理管理能力建设，必须同时高度重视专兼并重的心理服务队伍建设和平“战”结合的心理干预机制建设。要借鉴学校和公安部门制度性安排心理咨询岗位、设立标准化心理咨询室的做法，在应急管理队伍、应急救援队伍中设置心理咨询岗位，提高应急救援人员心理自助、互助能力，并有针对性地提高他们现场基本的心理急救能力。要紧密联系全社会各个层面各个领域的心理服务资源和专业力量，全面夯实应急心理服务的社会化基础。
	加强应急心理管理能力建设的另一个重要任务，就是要提高应急指挥人员危机决策的水平。在应急指挥的过程中，指挥人员通常都会显现出负性情绪占主导的心理状态，既有面对人民生命财产损失的痛心悲伤，也有由于责任重大、时间有限和后果不确定等因素导致的紧张焦虑。同时在危机环境下人与人之间情绪会迅速感染放大，情绪唤醒度会相互强化，形成某种偏离性情绪氛围。要规避这些负性情绪的影响，除了在应急指挥的过程中建立专家支持系统，充分发挥专家团队的经验和集体智慧，帮助指挥人员降低决策压力，弱化“恶性压力”的负面作用，还要通过心理专家给应急指挥人员提供心理缓释辅导和指引，稳定决策情绪，提高决策水平。
	加强应急心理管理能力建设，也要从提高压力管理能力着手，全面提高广大应急管理工作者和应急救援力量打大仗、打恶仗、打硬仗的心理准备。要全面提高应急管理工作者的压力管理水平，提升特殊状态下的心理危机应对能力和心理创伤修复能力。要提高应急救援专业人员在抢险救灾过程中对受灾群众进行心理救援的能力，在第一现场第一时间对受灾受困群众作出必要的心理急救，帮助他们释放压力，舒缓紧张情绪，激发求生欲望，提高战胜灾害的勇气，挽救更多人的生命。
	加强应急心理管理能力建设，更要提高灾后心理救助能力。可以预见，此次“新冠肺炎”疫情造成的应激障碍人群将是一个庞大的群体，要解决好这一社会问题，首先要建立和完善应急心理干预职业和职业培训认证体系，培养建设一支有别于普通心理咨询人员，能够真正在应急管理的全流程发挥心理干预作用的专业队伍。
	加强应急心理管理能力建设，还要加强应急状态下的舆情管理。在这个特殊的社会转型期，阶层结构、利益关系、价值取向正在发生深刻变化，社会舆论的活跃性、情绪性、倾向性明显增强，每当突发事件发生时，对政府部门、官员、公众人物等涉事主体的不利报道、质疑性话题甚或网络谣言就会集中出现，给涉事主体造成巨大舆论压力，给社会公众心理造成巨大负面影响。这类情况在此次抗疫过程中也时有发生。要解决好这一问题，关键是要做好突发事件的信息发布工作，及时公布事件真相和处置情况，实现信息有效传播，争取公众的理解和支持，掌控社会舆论导向，促进事件妥善处置。
	恩格斯说过，“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步作为补偿的”。此次抗击“新冠肺炎”的战斗是对我国社会治理能力的一次大考，应急心理救助工作的表现比以往有了很大的改善，我们要以这次抗击新冠肺炎为契机，切实把应急心理管理能力建设提升到新的高度，抓实抓好、抓出成效，为日益发展的应急管理事业做出积极的贡献。 
	(作者系 中国科学院心理研究所应急心理行为应用研究中心主任 、中国灾害防御协会社会心理服务专业委员会副主任委员）
(责编：刘卿、孙博洋)
