专家认为家有儿童更应采取分餐制
2020年03月27日08:32  来源：新华网
	　　抵抗力较弱的儿童，更易感染细菌和病毒。专家表示，家庭应实行分餐制，家有儿童更有必要。
	　　兰州大学第一医院消化科主任姬瑞介绍，传染病一般通过呼吸道传播、体液传播、粪口传播、母婴传播、血液传播等渠道传染。分餐制将是餐桌的“主角”。
	　　甘肃省妇幼保健院小儿急诊科主任杜世华表示，培养儿童分餐习惯，不仅有利于培养学前儿童成长过程中的独立性，还可避免交叉感染，确保安全就餐。(记者白丽萍)
(责编：许心怡、崔元苑)
持有效中国签证、居留许可的外国人明起暂停入境
2020年03月27日09:01  来源：北京青年报
	昨天，外交部、国家移民管理局发布《关于暂时停止持有效中国签证、居留许可的外国人入境的公告》。公告指出，鉴于新冠肺炎疫情在全球范围快速蔓延，中方决定自2020年3月28日零时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。暂停外国人持APEC商务旅行卡入境。暂停口岸签证、24/72/144小时过境免签、海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东144小时免签、东盟旅游团入境广西免签等政策。持外交、公务、礼遇、C字签证入境不受影响。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。外国人持公告后签发的签证入境不受影响。
	公告表示，这是中方为应对当前疫情，参考多国做法不得已采取的临时性措施。中方将根据疫情形势调整上述措施并另行公告。（记者 董鑫）
(责编：李轶群、许晓华)
四川道孚县干部下沉一线
高原战疫情 党员冲在前
人民网记者  张  文
2020年03月27日09:06  来源：人民网－人民日报
	3月19日，四川甘孜藏族自治州道孚县人民医院16名医护人员与全县最后一名出院的新冠肺炎确诊患者合影。长时间佩戴口罩和护目镜，医护人员脸上虽留有深深印痕，但笑容灿烂。
	这名患者出院，标志着道孚县及甘孜州新冠肺炎确诊病例“清零”。“经过50多天全力战疫，我们取得了排查收治无遗漏、高原救治无死亡、参战人员无感染的战绩，这得益于所有援助人员和道孚全体干部群众心手相牵，众志成城。”道孚县委书记蒲永峰说。
	道孚县累计确诊病例73例，广大党员在危急时刻站出来，发挥了先锋模范作用。面对疫情，四川省和甘孜州的党员干部组成突击队星夜驰援。来自省疾控中心的医护人员克服高原反应，同当地的志愿者奋战数日，在道孚这个海拔3000多米的高原县建起了新冠病毒核酸实验室。
	道孚县上千名干部职工全员下沉一线、72名科级干部进驻村寨，守护百姓健康。各卡乡龙普村支部书记洛绒她姆住帐篷、守卡点、送物资，双脚在雪地冻裂，依然坚守岗位。她深有感触地说：“抗击疫情让高原的农牧民明白，党才是大家最大的依靠。”
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新华社北京3月26日电  3月26日，国家主席习近平复信世界卫生组织总干事谭德塞，赞赏谭德塞为推动全球抗击新冠肺炎疫情所作努力，表示中国将继续为国际社会抗击疫情提供支持。
	3月17日，谭德塞致函国家主席习近平，表示在习近平主席的卓越领导下，中国为抗击新冠肺炎疫情付出了令人难以置信的努力。得益于中国政府的坚定决心和中国人民的勤勉奉献，新冠肺炎疫情在中国得到全面快速应对。这向国际社会充分表明，只要明确重点，集中力量，就能改变疫情的发展轨迹。我还要对中国政府向世界卫生组织以及国际抗疫工作提供资金支持深表感谢。这一善举体现了全球团结互助精神，对尽快遏制疫情至关重要。
	习近平在复信中对谭德塞及世界卫生组织同中方密切合作抗击疫情表示高度赞赏，指出当前中国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复态势不断巩固和拓展，统筹推进防控和经济社会发展工作取得积极成效。我们将准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，确保打赢疫情防控的人民战争。
	习近平表示，在你的带领下，世界卫生组织积极推动抗击疫情国际合作，得到国际社会广泛认可，中国将继续坚定支持你和世界卫生组织在国际抗疫合作中发挥积极领导作用。中国一直以实际行动积极支持国际社会抗疫努力，已经向包括世界卫生组织在内的国际组织以及80多个国家提供援助。中方将在力所能及范围内，继续为国际社会抗击疫情提供支持。
	习近平强调，新冠肺炎疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。国际社会应该守望相助、同舟共济。我们愿同世界卫生组织及各国一道，为维护全球公共卫生安全作出贡献。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
3月26日，国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话。
					　　新华社记者 李学仁摄
					3月26日，国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话。
					　　新华社记者 庞兴雷摄
	■ 面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府、中国人民不畏艰险，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争。经过艰苦努力，付出巨大牺牲，目前中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，但我们仍然丝毫不能放松警惕。当前，疫情正在全球蔓延，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。中方秉持人类命运共同体理念，愿向其他国家提供力所能及的援助，为世界经济稳定作出贡献
	■ 在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持，我们会始终铭记并珍视这份友谊
	■ 重大传染性疾病是全人类的敌人。新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。倡议：第一，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。第二，有效开展国际联防联控。第三，积极支持国际组织发挥作用。第四，加强国际宏观经济政策协调
	■ 采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。制定二十国集团行动计划，并就抗疫宏观政策协调及时作出必要的机制性沟通和安排
	■ 值此关键时刻，我们应该直面挑战、迅速行动。我坚信，只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天
	人民网北京3月26日电  （记者王远）国家主席习近平26日晚在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话。习近平强调，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府、中国人民不畏艰险，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争。经过艰苦努力，付出巨大牺牲，目前中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，但我们仍然丝毫不能放松警惕。当前，疫情正在全球蔓延，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。中方秉持人类命运共同体理念，愿向其他国家提供力所能及的援助，为世界经济稳定作出贡献。
	中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁陪同出席。
	习近平首先表示，在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持，我们会始终铭记并珍视这份友谊。
	习近平指出，重大传染性疾病是全人类的敌人。新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。习近平就会议议题提出4点倡议。
	第一，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。尽早召开二十国集团卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发、防疫合作，有效防止疫情跨境传播，携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。我建议发起二十国集团抗疫援助倡议，在世卫组织支持下加强信息沟通、政策协调、行动配合。中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。
	第二，有效开展国际联防联控。中方已经建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。要集各国之力，共同合作加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关。探讨建立区域公共卫生应急联络机制。
	第三，积极支持国际组织发挥作用。中方支持世卫组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施。我建议，二十国集团依托世卫组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南。要发挥二十国集团沟通协调作用，适时举办全球公共卫生安全高级别会议。
	第四，加强国际宏观经济政策协调。各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。要实施有力有效的财政和货币政策，维护全球金融市场稳定，维护全球产业链供应链稳定。中国将加大向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。要保护弱势群体，保障人民基本生活。中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。
	习近平呼吁，二十国集团成员采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。制定二十国集团行动计划，并就抗疫宏观政策协调及时作出必要的机制性沟通和安排。
	习近平最后强调，值此关键时刻，我们应该直面挑战、迅速行动。我坚信，只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天。（讲话全文见第二版）
	今年二十国集团主席国沙特国王萨勒曼主持峰会。二十国集团成员和嘉宾国领导人以及世界卫生组织、联合国、国际货币基金组织、世界银行等国际组织负责人与会。
	各方在发言中均认为，新冠肺炎疫情正在世界范围快速蔓延，不仅严重危害世界公共卫生安全，还对全球经济、金融、政治产生巨大负面影响。面对这一全人类的共同危机，没有任何一个国家可以独善其身，国际社会比以往任何时候都更需要团结和合作，应迅速采取协调、有力行动，有效切断疫情传播，加强药品和疫苗研发等科研合作，加大对患者救治力度，有力维护民众生命安全与身体健康。要采取有效的财政和货币政策，保障全球供应链安全、稳定，维护全球金融稳定，促进世界经济尽快复苏，全力降低疫情对经济社会造成的损害。各方支持世卫组织发挥领导作用，承诺帮助发展中国家和弱势群体提高应对能力。
	峰会发表了《二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明》。
	丁薛祥、刘鹤、杨洁篪、王毅、肖捷、何立峰等参加。
	二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会由沙特主办，以视频方式举行，旨在推动全球合作应对疫情、稳定世界经济。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强疫情防控国际合作 稳定世界经济
——习近平主席出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并提出了一系列重要主张，发挥了重要引领作用，峰会达成积极成果
2020年03月27日09:06  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月26日电  （记者王芳、黄发红）习近平主席26日出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。峰会结束后，外交部副部长马朝旭介绍了峰会成果。
	马朝旭表示，习近平主席出席会议并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话，秉持人类命运共同体理念，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出了一系列重要主张，发挥了重要引领作用。
	一是介绍“中国经验”。习主席强调，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府、中国人民不畏艰险，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争。中国采取的有效措施为其他国家抗击疫情斗争提供有益借鉴。
	二是阐述“中国主张”。习主席指出，要坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。国际社会应加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头。要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。要有效开展国际联防联控。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。要积极支持世界卫生组织等国际组织发挥作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。要加强国际宏观经济政策协调。实施有力有效的财政和货币政策，加强金融监管协调，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，维护全球产业链供应链稳定，保障人民基本生活。这些主张对于全球协调行动抗击疫情具有重要意义。
	三是提出“中国倡议”。习主席在讲话中提出一系列务实倡议。在疫情防控方面，尽早召开二十国集团卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发、防疫合作。建议二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南。探讨建立区域公共卫生应急联络机制，提高突发公共卫生事件应急响应速度。建议适时举办全球公共卫生安全高级别会议。在抗疫援助合作方面，发起二十国集团抗疫援助倡议，在世界卫生组织支持下，加强信息沟通、政策协调、行动配合。在稳定世界经济金融方面，倡议制定二十国集团行动计划，并就抗疫宏观政策协调及时作出必要的机制性沟通和安排。这些倡议都将极大促进应对疫情国际合作。
	四是作出“中国贡献”。习主席强调，中方愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。中国将加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。中方已经建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。这些实实在在的举措展示了中国负责任的大国担当，为开展国际抗疫合作、提振市场信心注入了重要动力。
	马朝旭表示，在各方共同努力下，此次特别峰会在以下方面达成了积极成果：一是各方承诺加强国际合作，应对共同挑战。峰会发表了《二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明》，强调疫情无国界，二十国集团成员应团结一致应对疫情威胁。各方承诺采取一切措施抗击疫情、保护生命、重振经济，向国际社会传递了积极信号。二是各方同意及时分享信息，保障医疗物资供应，为发展中国家特别是最不发达国家提供支持，同时完善全球公共卫生体系，为应对未来传染病疫情做好准备。三是各方承诺维护全球经济金融稳定，提振市场信心，保障就业民生，减少疫情对全球贸易和供应链的冲击。
	马朝旭说，新冠肺炎疫情仍在多地肆虐，形势十分严峻。我们将以习主席重要讲话精神为指引，推动二十国集团多边机制平台更好凝聚国际社会共识，并拿出务实举措，为早日遏制病毒蔓延、恢复世界经济增长作出积极贡献，同各方一道，推动构建人类命运共同体。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
携手抗疫 共克时艰
——在二十国集团领导人特别峰会上的发言<br>（2020年3月26日，北京）
中华人民共和国主席  习近平
2020年03月27日09:06  来源：人民网－人民日报
	尊敬的萨勒曼国王，
	各位同事：
	大家好！首先，我谨对萨勒曼国王和沙特方面为这次会议所做的大量沟通协调工作，表示衷心的感谢！
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府、中国人民不畏艰险，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争。经过艰苦努力，付出巨大牺牲，目前中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，但我们仍然丝毫不能放松警惕。
	在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持，我们会始终铭记并珍视这份友谊。
	重大传染性疾病是全人类的敌人。新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战，形势令人担忧。当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。
	在此，我愿提出以下4点倡议。
	第一，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。国际社会应该加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头。我愿在此提议，尽早召开二十国集团卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发、防疫合作，有效防止疫情跨境传播。要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。我建议发起二十国集团抗疫援助倡议，在世界卫生组织支持下加强信息沟通、政策协调、行动配合。中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。
	第二，有效开展国际联防联控。病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。中方已经建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。要集各国之力，共同合作加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关，力争早日取得惠及全人类的突破性成果。要探讨建立区域公共卫生应急联络机制，提高突发公共卫生事件应急响应速度。
	第三，积极支持国际组织发挥作用。中方支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。我建议，二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南。要发挥二十国集团的沟通协调作用，加强政策对话和交流，适时举办全球公共卫生安全高级别会议。中国将同各国一道，加大对相关国际和地区组织的支持力度。
	第四，加强国际宏观经济政策协调。疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。要实施有力有效的财政和货币政策，促进各国货币汇率基本稳定。要加强金融监管协调，维护全球金融市场稳定。要共同维护全球产业链供应链稳定，中国将加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。要保护妇女儿童，保护老年人、残疾人等弱势群体，保障人民基本生活。中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。
	我呼吁二十国集团成员采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。我们应该制定二十国集团行动计划，并就抗疫宏观政策协调及时作出必要的机制性沟通和安排。
	各位同事！
	值此关键时刻，我们应该直面挑战、迅速行动。我坚信，只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天！
	谢谢大家。
	（新华社北京3月26日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明
2020年03月27日09:06  来源：人民网－人民日报
	前所未有的新冠肺炎大流行深刻表明全球的紧密联系及脆弱性。病毒无国界，需要本着团结精神，采取透明、有力、协调、大规模、基于科学的全球行动以抗击疫情。我们坚定承诺建立统一战线应对这一共同威胁。
	我们对逝者以及全球人民面临的苦难深感悲痛。当前最紧迫的任务是应对疫情及其对健康、社会和经济等带来的复杂影响。在继续抗击新冠肺炎的同时，我们向所有一线医务工作者表示感谢与支持。
	二十国集团致力于同世界卫生组织、国际货币基金组织、世界银行集团、联合国以及其他国际组织一道，在各自职责范围内采取一切必要行动以战胜疫情。我们决心通过各自和集体行动，不遗余力做好以下几方面工作：保护生命；保障人们的工作和收入；重振信心、维护金融稳定、恢复并实现更强劲的增长；使对贸易和全球供应链的干扰最小化；向所有需要的国家提供帮助；协调公共卫生和财政措施。
	抗击新冠肺炎大流行
	我们承诺采取一切必要公共卫生措施，争取提供足够资金来抑制此次大流行病，以保护人民，特别是最脆弱群体。我们将共享实时、透明信息，交换流行病学和临床数据，共享研发所需的物资，加强全球公共卫生体系，包括支持全面实施《国际卫生条例（2005）》。我们将扩大产能，以满足不断增长的医疗用品需求，并确保以可负担的价格，尽快向最需要的地方合理、广泛提供。我们强调面对此次全球卫生危机，负责任的公众信息传播至关重要。我们要求卫生部长分享最佳实践，并在四月的部长级会议前采取一系列二十国集团紧急行动以共同抗击此次大流行病。
	我们完全支持并承诺进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责，包括保护一线医疗工作者，提供医疗用品，特别是诊断工具、诊疗方法、药品和疫苗。我们承认有必要采取紧急短期举措，以加强全球应对新冠肺炎的努力。我们将与利益相关者共同努力，尽快填补世界卫生组织“新型冠状病毒战略防范和应对方案”中的资金缺口。我们承诺在自愿基础上，立即向世卫组织新冠肺炎团结应对基金、流行病防范创新联盟和全球疫苗免疫联盟提供资源。我们呼吁所有国家、国际组织、私人部门、慈善团体和个人提供捐资。
	为了捍卫未来，我们承诺大幅增加防疫支出以增强各国、地区和全球应对潜在传染病暴发的准备。这将加强对所有人的保护，尤其是受传染病严重影响的弱势群体。我们进一步承诺共同增加疫苗和药品研发基金，利用数字技术并加强科研全球合作。我们将遵循有效、安全、公平、可及和可负担目标，加强包括私营部门在内的协调力度，快速研发、生产和分配诊断工具、抗疫药物和疫苗。
	我们要求世界卫生组织与有关组织合作，评估大流行病防范方面的不足，并在未来几个月内向财政和卫生部长联席会议报告，以期建立关于大流行病防范和应对的全球倡议。该倡议将充分利用现有项目，延续全球防范领域工作重点，并作为一个普遍、有效、持续的筹资和协调平台，以加速疫苗、诊断和治疗的开发和使用。
	维护世界经济
	我们承诺竭尽所能，使用现有一切政策工具，降低此次大流行病对经济和社会造成的损害，恢复全球增长，维持市场稳定并增强经济韧性。
	我们正采取迅速而有力的措施，支持经济，保护劳动者、企业，特别是中小微企业，以及受影响最严重的部门，并通过适当的社会保护措施来保护脆弱群体。我们正在向全球经济注入超过5万亿美元，以作为有针对性的财政政策、经济措施和担保计划的一部分，抵消大流行病对社会、经济和金融的影响。
	我们将继续采取有力、大规模的财政支持措施。二十国集团的集体行动将扩大影响，确保连贯，形成合力。应对措施的规模和范围将重振全球经济，为保护工作岗位和恢复经济增长奠定坚实基础。我们要求财政部长和央行行长定期协调并制定《二十国集团应对新冠肺炎行动计划》，并同国际组织紧密合作，迅速提供适当的国际金融援助。
	我们支持各国央行根据授权采取特别措施。各国央行已采取行动支持信贷流向家庭和企业，增强金融稳定，以及加强全球市场流动性。我们对央行扩大货币互换额度表示欢迎。我们还支持为确保金融体系持续支持经济而采取的监管措施，并欢迎金融稳定理事会宣布协调此类措施。
	我们欢迎国际货币基金组织和世界银行尽最大程度运用各种工具支持有需要的国家，作为全球协调行动的一部分，并要求它们定期向二十国集团更新此次大流行病的影响，汇报应对举措及政策建议。我们将继续应对低收入国家因疫情导致的债务脆弱性风险。我们还要求国际劳工组织和经合组织监测大流行病对就业的影响。
	应对疫情对国际贸易造成的干扰
	为满足民众所需，我们将努力确保重要医疗用品、关键农产品和其他商品和服务的正常跨境流动，并努力解决全球供应链中断问题，从而保障全人类的健康和福祉。
	我们承诺继续共同努力促进国际贸易，协调应对措施，避免对国际交通和贸易造成不必要的干扰。旨在保护健康的应急措施将是有针对性、适当、透明和临时的。我们要求贸易部长评估大流行对贸易的影响。
	我们重申实现自由、公平、非歧视、透明、可预期和稳定的贸易投资环境以及保持市场开放的目标。
	加强全球合作
	我们将同一线国际组织，特别是世界卫生组织、国际货币基金组织、世界银行以及多边和区域开发银行一道，迅速果断开展合作，部署强有力、协调一致、快速的一揽子金融计划，并填补各自政策工具箱中的空白。我们已准备好加强全球金融安全网。我们呼吁这些组织进一步协调行动，包括通过与私营部门的协调，以支持新兴国家和发展中国家应对新冠肺炎带来的卫生、经济和社会冲击。
	我们对各国特别是发展中国家和最不发达国家，尤其是非洲和小岛国，面临的严峻挑战深表关切。这些国家的卫生体系和经济恐难以应对挑战。我们同样对难民和流离失所者面临的特殊风险深表关切。我们认为加强非洲卫生防御是提升全球卫生韧性的关键。我们将加强能力建设和技术援助，特别是对高危群体。我们准备好调动更多发展和人道主义资金。
	我们要求有关高级别官员密切协调，支持全球应对疫情影响的努力，包括根据各国法规采取适当的边境管理措施，并在必要时为撤回公民提供协助。
	我们珍视为保证人民健康而推迟举行大型公共活动的做法，特别是国际奥委会关于将奥运会调整至不晚于2021年夏季举行的决定。我们赞赏日本决心完整举办2020年东京奥运会和残奥会，以此象征人类的坚韧不拔。
	我们准备好迅速应对，并根据需要进一步采取行动。我们愿根据形势需要再次召集会议。应对疫情比以往任何时候都更需要全球行动、团结和国际合作。我们坚信，通过密切合作，我们必将战胜困难。我们将保护人类生命，恢复全球经济稳定，并为强劲、可持续、平衡和包容性增长奠定坚实基础。
	（新华社利雅得3月26日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚起战胜疫情强大合力
——习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上的重要讲话引发国际社会热烈反响
2020年03月27日09:06  来源：人民网－人民日报
	习近平主席26日晚在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出一系列重要主张。接受本报记者采访的国际人士认为，习近平主席的重要讲话传递战胜疫情的强大信心，为各国携手抗击疫情发挥了重要引领作用。
	“向世界释放合作战胜疫情的积极信号”
	“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”习近平主席在重要讲话中强调团结协作的重要性。
	埃及苏伊士运河大学语言学院院长哈桑·拉杰布说，目前中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。习近平主席出席峰会并发表重要讲话令人鼓舞。“二十国集团成员应加强团结，加紧行动，向世界释放合作战胜疫情的积极信号。”
	“团结就是力量，这对全世界抗击疫情具有重要意义。”日本筑波大学名誉教授进藤荣一表示，疫情正在全球蔓延，合作抗击疫情成为国际社会普遍期待。在这一关键时刻召开峰会，有助于各国加强协调，提振国际社会战胜疫情信心。
	联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会执行秘书阿莉西亚·巴尔塞纳表示，疫情面前，任何国家都无法独善其身，必须要加强团结与协调。此次疫情让各国看到进一步加强国际合作的必要性。
	法国尼斯欧洲研究所学者乔治·佐戈普鲁斯表示，疫情已蔓延至全球190多个国家和地区。面对这场全球公共卫生危机，只有正视挑战、加强合作才是应对之策。中国在抗击疫情方面积累了很多成功经验，正与其他国家交流分享、共同抗疫，值得称赞。
	新加坡国立大学东亚研究所教授郑永年表示，世界各国命运与共，中国在打好国内疫情防控阻击战的同时，也为其他国家提供力所能及的帮助，世界各国看到了中国的道义与担当。将疫情政治化、意识形态化，对任何国家都没有好处。此次峰会证明，以科学的态度和方式开展合作，才能更加团结，打好疫情防控全球阻击战。
	西班牙《理性报》称，在疫情蔓延引发全球公共卫生危机的背景下，作为全球治理的重要平台，二十国集团承担和发挥全球领导作用尤显迫切。二十国集团成员需要通过这一平台向国际社会发出一个清晰有力的信息：二十国集团成员准备好共同合作应对疫情。
	“充分展现中国负责任大国担当”
	“中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。”中国维护全球公共卫生安全的行动让世界各国增强战胜疫情的信心。
	法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学教授皮埃尔·皮卡尔表示，疫情发生以来，中国本着公开、透明、负责任的态度发布信息，与国际社会分享经验。“中国疫情防控取得显著成效，值得其他国家学习借鉴，也为各国最终战胜疫情增添了力量。”
	美国库恩基金会主席罗伯特·劳伦斯·库恩指出，中国向受疫情影响严重的国家派遣医疗专家组，向众多国家提供急需的医疗物资援助，分享在抗击疫情和控制病毒传播方面的经验，令其他国家受益颇多。同时，中国稳步复工复产，提高口罩、防护服、呼吸机等抗疫物资的产量，对打好这场疫情防控全球阻击战十分重要。
	日本每日新闻社前驻德国记者村田信彦十分支持习近平主席主张的“各国必须携手拉起最严密的联防联控网络”。他说，疫情正在多国多点暴发，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。各国应携手合作，加强政策协调，采取更有力管控措施，开展有效国际联防联控，加强疫苗研发的科技攻关合作，才有可能遏制疫情蔓延。
	曾在非典期间与中国同行有过密切合作的澳大利亚新南威尔士州临床病理与医学研究所所长多米尼克·德怀尔表示，在全球化时代，每一次公共卫生事件的防控都需要国际社会强有力的合作。“中国与世界分享疫情防控和诊疗经验，组织实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助。习近平主席在此次峰会上提议尽早召开二十国集团卫生部长会议、呼吁携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力、建议发起二十国集团抗疫援助倡议、适时举办全球公共卫生安全高级别会议等，同时还表示中国将加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品，充分展现中国负责任大国担当。”
	西班牙共产党主席森特利亚表示，中国始终秉持人类命运共同体理念，积极与世界各国分享抗疫经验，并向包括西班牙在内的许多国家提供援助，开展抗疫合作。“习近平主席在峰会上提出的重要主张，增强了国际社会抗击疫情的信心。”
	“提升了国际社会对全球经济发展前景的信心”
	疫情对全球生产和需求造成全面冲击。习近平主席呼吁加强国际宏观经济政策协调，“各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退”。国际人士认为，值此关键时刻，习近平主席提出的一系列重要倡议，有力提振了世界经济复苏士气。
	俄罗斯财政部高级研究员谢尔盖·萨文斯基认为，疫情正对全球经济造成多方面影响，旅游业、酒店业、航空业和物流业等都因疫情蔓延遭受重创，能源市场也出现极大波动。应对上述经济金融问题，全球主要央行应协调政策，增强货币信贷政策效果，各国应交流经验共同提出经济对策，加强国际协作。
	塞尔维亚贝尔格莱德平等世界论坛主席日瓦丁·约万诺维奇表示：“疫情严重威胁全球经济发展。在确保做好防控的前提下，中国复工复产正在有序进行，为稳定全球产业链、供应链发挥重要作用，提升了国际社会对全球经济发展前景的信心。”
	“中国快速恢复经济活力为全球经济发展发出积极信号。”沙特基础工业公司副董事长兼首席执行官、2020年二十国集团工商峰会主席尤素福·阿尔—拜延表示，世界各国正面临疫情带来的严峻考验。“习近平主席指出，中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。我们相信，只要各国同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，渡过难关。”
	（本报北京、马德里、东京、里约热内卢、布鲁塞尔、曼谷、开罗、巴黎、华盛顿、堪培拉、莫斯科、罗马、墨西哥城3月26日电  记者王新萍、龚鸣、杨迅、姜波、刘军国、张远南、任彦、林芮、黄培昭、周輖、刘玲玲、胡泽曦、陈效卫、屈佩、韩硕、刘旭霞）
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
要求严格落实防止境内疫情反弹各项措施 进一步做好境外疫情经陆路水路输入风险防控工作
王沪宁出席
2020年03月27日09:06  来源：人民网－人民日报
　　新华社北京3月26日电  3月26日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，全面科学研判国内外疫情变化，充分认识疫情形势的复杂严峻性，决不可掉以轻心，坚持实施外防输入、内防反弹的防控策略，进一步完善应急和常态化防控结合的措施与机制，做好境内疫情精准防控，抓紧抓实抓细防范跨境输入输出措施，在科学精准防控同时积极有序推动复工复产。　　会议指出，要巩固武汉市和湖北省疫情防控阶段性重要成果。在武汉保留高水平重症救治力量，最大限度提高治愈率、降低病亡率，严格执行出院标准，加强治愈患者跟踪随访和健康管理。公共卫生团队下沉社区，查清每一例新增确诊、疑似病例和无症状感染者来源，并做好医学管理，找出防控的关键点、薄弱点和隐患点。各地要落实落地防范疫情反弹的各项防控措施，充分发挥医疗机构发热门诊预检分诊、不明原因肺炎监测报告“两张网”作用，总结推广各地在复工复产复学中的有效防控经验，做好健康监测和巡查，一旦发现病例，立即对可能传播的人群和场所实施精准管控，切实做到“四早”，坚持实事求是，及时公开透明发布信息，决不允许瞒报漏报。同时，要做好关爱帮扶重点人群等后续工作。　　会议指出，当前境外疫情大流行呈加速趋势，我国防输入压力持续加大。要进一步严格入境人员管理。继续加强航空口岸疫情输入输出防范。对我国在境外公民加强防疫物品等帮扶，予以关心关爱，为陷入困境人员提供特殊帮助。同时，压实地方属地责任，进一步加强陆路水路防输入输出工作。落实暂停跨境国际道路旅客运输和加强国际水路航线客运管理的措施。对陆运口岸入境人员，除边民、外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作等人员外，由入境地所在省份按规定采取集中隔离措施。在确保跨境货运畅通情况下，落实好对货运车辆司乘人员的防控措施。除运送不可中途装卸的货物外，入境我国的外方货运车辆原则上在口岸所在地卸货。加强边民出入境管理，减少非必要人员流动，做好群防群控工作。落实港航和远洋渔业企业防控责任，加大对入境国际船舶登临检疫力度。要加强与周边国家防疫合作。加大对沿边地区防疫工作指导和物资、技术、人力等支持，强化边境管控，严防非法入境。　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月27日   03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
韩正在推进重大项目建设积极做好稳投资工作电视电话会议上强调
积极有序推动重大投资项目开工复工 发挥好有效投资在稳增长中关键作用
2020年03月27日09:06  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月26日电  （记者赵超）中共中央政治局常委、国务院副总理韩正26日在北京出席推进重大项目建设、积极做好稳投资工作电视电话会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示精神，按照党中央、国务院决策部署，推进重大项目建设、积极做好稳投资工作。
	韩正表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，防控疫情取得来之不易的阶段性成果。要坚持外防输入、内防反弹，在全面做好防控新冠肺炎疫情工作的基础上，有力有序推进复工复产，恢复经济社会秩序。要切实增强责任感、紧迫感，始终坚持问题导向，有效解决推进重大项目建设面临的瓶颈制约，发挥好有效投资在稳增长中的关键作用。
	韩正强调，要积极有序推动重大投资项目开工复工，组织工作专班，精准施策，打通用工、运输、原材料供应等堵点，加快恢复正常建设进度。要坚持“资金跟着项目走”的原则，安排好地方政府专项债券项目，优先配套和支持重点领域和重大项目。各地要高度重视项目前期工作，提早谋划，不断充实项目储备库。要以需求为导向，大力推进5G等新型基础设施建设，支持数字经济等新业态发展。强化重大项目建设用地用海等要素保障，畅通审批绿色通道。抓好重大外资项目落地，加快出台进一步扩大开放的政策举措，不断优化营商环境。要加强组织领导，严格项目管理，确保工程质量安全。
	何立峰出席会议。国务院有关部门负责同志在主会场参加会议，各省、自治区、直辖市、计划单列市人民政府和新疆生产建设兵团负责同志及有关部门负责同志在分会场参加会议。国家发改委、自然资源部和浙江省、江西省、贵州省负责同志作了发言。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
与国际社会分享防治新冠肺炎的中国经验
我国已援助八十九个国家和四个国际组织
2020年03月27日09:06  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月26日电  （记者吴刚）提供多语种的防控和诊疗方案，举行疫情防控经验国际分享交流大会；及时与全球科技界共享科学数据，技术成果和防控策略；分享中国的防治经验和技术，向其他受疫情影响的国家和地区提供援助和技术支持；已分4批组织实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，现正在制订第五批援助实施方案……3月26日，在国新办举行的新闻发布会上，来自外交部、科技部、卫生健康委以及国际发展合作署等部门的负责人分别就中国抗击疫情国际合作的有关情况作了介绍，并答记者问。
	病毒不分国界，疫情不分种族，抗击疫情离不开全球合作。二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会吸引了全球目光。外交部副部长罗照辉表示，“这次峰会是疫情发生以来，习近平主席出席的首场重大的多边外交活动。当前我国疫情防控取得显著成效，也正在积极支持各国的抗疫斗争，受到国际社会的高度赞誉。”
	在疫情发生后，中国第一时间向世界卫生组织分享了新冠病毒全基因组序列，为全球科学家展开药物、疫苗、诊断研究提供了重要基础。“各国科学家应共同面对，共同研究，共享成果。”据科技部副部长徐南平介绍，中国科技界围绕有效药物研发和临床救治开展了大量的工作，已经初步形成了一套相对完整的技术方案。下一步，中方将进一步推进成果共享，还将注重开展国际联合攻关，积极发起并参与国际多中心的临床研究。
	此前，在中国抗击疫情最关键的时候，很多国家都给予了宝贵的支持。如今，我国国内疫情基本得到控制，“我们愿意秉持构建人类命运共同体的理念，通过派遣抗疫医疗专家组等方式支持这些国家的疫情防控工作，传递战胜疫情的信心。”卫生健康委副主任曾益新表示，中方主动与世界分享防治新冠肺炎的中国经验。根据不同国家的需求，积极与国际社会分享最新的诊疗方案、防控方案等一整套技术文件。
	据介绍，国家卫生健康委积极组织专家深入开展技术交流。与世界卫生组织共同举办“分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会”，全球77个国家和7个国际组织代表参会，10万余人在线观看。“我们还专门建立了疫情防控和临床诊治领域的在线‘知识中心’和国际合作专家库，通过远程视频的方式与100多个国家和地区举办了近30场技术交流会议，及时回应外方的需求，真正实现中外疫情防治技术的精准对接。”曾益新说。
	中国已对89个国家和4个国际组织实施抗疫援助。“积极对外提供力所能及的抗疫援助，是中国坚持正确义利观、践行人类命运共同体理念的必然要求，是中国作为一个负责任大国应有的担当，是一个曾在艰难时刻受人帮助的国家义不容辞的责任。”国家国际发展合作署副署长邓波清认为，开展对外抗疫援助，也有利于中国控制和降低境外疫情输入的风险，“当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发并扩散蔓延。有效开展联防联控国际合作是当务之急。全人类只有精诚团结，才能共克时艰；只有共同努力，才能战胜病魔。”
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外交部、国家移民管理局发布公告
暂时停止持有效中国签证、居留许可的外国人入境
2020年03月27日09:07  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月26日电  中华人民共和国外交部、国家移民管理局26日发布关于暂时停止持有效中国签证、居留许可的外国人入境的公告。公告全文如下：
	鉴于新冠肺炎疫情在全球范围快速蔓延，中方决定自2020年3月28日0时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。暂停外国人持APEC商务旅行卡入境。暂停口岸签证、24/72/144小时过境免签、海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东144小时免签、东盟旅游团入境广西免签等政策。持外交、公务、礼遇、C字签证入境不受影响。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。外国人持公告后签发的签证入境不受影响。
	这是中方为应对当前疫情，参考多国做法，不得已采取的临时性措施。中方愿与各方保持密切沟通，做好当前形势下中外人员往来工作。中方将根据疫情形势调整上述措施并另行公告。
	特此公告。
	中华人民共和国外交部    
	国家移民管理局    
	2020年3月26日
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
民航局决定
调减国际客运航班运行数量
2020年03月27日09:07  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月26日电  （记者赵展慧）26日，中国民航局发布《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》表示，为坚决遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，将进一步调减国际客运航班运行数量，要求3月29日起，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班。
	《通知》对外国航空公司入境航线也做出明确规定：外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。同时，明确在抵离中国的航班上采取严格的防控措施，确保客座率不高于75%。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
贵州有序推进复工复产
找准问题出实招 成立专班保用工
人民网记者  苏  滨
2020年03月27日09:07  来源：人民网－人民日报
	2月10日，贵州下发通知，要求部分企业尽快复工复产。在黔东南苗族侗族自治州三穗县，贵州鼎盛服饰有限公司总经理杨文龙犯了难，“从纺布到运动服装，公司基本是一条龙加工，用工量很大。受新冠肺炎疫情影响，许多工人一时半会儿回不来。”杨文龙有些急了，再这么拖下去，手头的订单可能要黄了。
	事情很快有了转机。“根据统一安排，县政府成立了专班，奔赴企业详细了解复工复产的困难。”三穗县工信局负责人介绍，只有摸清底数，找准问题，才能精准施策，为企业复工复产排忧解难。为缓解用工难问题，县政府要求各乡镇挨家挨户统计外出务工情况，同时通过各种渠道发布用工信息。
	“听亲戚说厂子在招工，活儿也很适合自己，周末还可以照顾家里，就想试试。”因为疫情的缘故，三穗县居民熊远利打消了外出打工的念头，决定跟其他人一起，坐上政府提供的包车到杨文龙的公司上班。当天她便领到了县政府发放的1200元务工补贴。随着工人不断增加，2月15日贵州鼎盛服饰有限公司正式复工复产。目前，像熊远利这样的到岗工人已有1049人，其中还包括169名贫困劳动力。在开足马力赶制订单的同时，也为脱贫攻坚添了把力。
	“原材料提前储备了一个月的量，现在还有政府的帮助，按时完成订单应该不成问题。”杨文龙又掏出手机，“你看，这是最近刚签的大单，金额有1000多万元呢，再算上年前的，整个上半年是闲不住咯。”
	不仅仅是贵州鼎盛服饰有限公司，疫情导致的用工紧张是许多企业面临的共性难题。为破解难题，铜仁市开展“留雁行动”，在组织外出务工返乡人员有序返岗的同时，大力开发市内岗位，引导群众就地就近就业。
	“依托大数据和部门联动，我们很快就掌握了返乡农民工的就业信息，同时实时汇总更新全市各类企业的用工需求，点对点推送，减少中间环节，实现精准对接。”铜仁市就业局局长黄学勇介绍，“目前已解决3万多返乡农民工的市内就业，这只是‘留雁行动’的一部分，后续还会提供线上培训、创业帮扶等服务。”
	位于铜仁市万山区的鸿鑫医疗器械科技有限公司，原计划春节放假，但疫情来得突然，他们加班加点生产消毒液、N95口罩等防护物资。尽管如此，起初的一段时间，产能怎么也跟不上。“市里专门派来6名干部驻厂帮扶，协助采购设备，还通过‘留雁行动’解决了60多人的用工缺口，现在一天能生产30吨消毒液、3万个N95口罩，产能翻了好几番。”总经理段超说，“现在省内部分学校已经开学，这些防护物资需求量会更大，我们会全力做好供应。”
	在解决用工问题的同时，贵州还围绕减免税费、缓缴或减免社保费、提供低息贷款等出台相关举措，扎实保障企业复工复产。有了政府帮助、政策支持，贵州企业已经按下复工复产“快进键”。截至目前，全省4113家规模以上工业企业复工率达100%；903家省级以上农业龙头企业复工率达100%；1963个在建重大工程项目复工率达100%；累计新开工省重大项目417个，完成投资865亿元。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
统筹抓好疫情防控和复工复产
人民网评论员
2020年03月27日09:07  来源：人民网－人民日报
	当前，各地复工复产按下“快进键”，人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通的状态正在“重启”，我国发展的内生动力正不断释放。神州大地，春意盎然，生机勃发。
	这一态势，是全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的生动呈现。但要清醒看到，在国内外疫情形势依然复杂严峻的情况下，统筹好疫情防控和复工复产，是一个很大的挑战。在这里，把疫情防控做实做细做到位，是积极有序推动复工复产的前置条件。
	新冠病毒具有传染性强、防控难度大的特点。现在，湖北和武汉医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险显著增加。当此之际，我们必须全面科学研判国内外疫情变化，充分认识疫情形势的复杂严峻性，决不可掉以轻心。要对疫情时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，做到慎终如始、严密防范，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。
	统筹抓好疫情防控和复工复产，关键是在“统筹”上下功夫、在“精准”上做文章。要加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，落实好“外防输入、内防反弹”的防控策略，进一步完善应急和常态化防控结合的措施与机制，做好境内疫情精准防控，抓紧抓实抓细防范跨境输入输出措施，在科学精准防控同时积极有序推动复工复产。要巩固武汉市和湖北省疫情防控阶段性重要成果，最大限度提高治愈率、降低病亡率，加强治愈患者跟踪随访和健康管理。公共卫生团队下沉社区，查清每一例新增确诊、疑似病例和无症状感染者来源，并做好医学管理，找出防控的关键点、薄弱点和隐患点。各地要落实落地防范疫情反弹的各项防控措施，充分发挥医疗机构发热门诊预检分诊、不明原因肺炎监测报告“两张网”作用，总结推广各地在复工复产中的有效防控经验，做好健康监测和巡查，一旦发现病例，立即对可能传播的人群和场所实施精准管控，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要坚持实事求是，及时公开透明发布信息，决不允许瞒报漏报。企事业单位要根据当地防控要求做好健康监测、员工防护，做好工作场所通风、清洁消毒等工作。要坚决落实外防输入各项措施，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要无缝衔接、形成闭环。“细节决定成败”，弹好钢琴、防止顾此失彼，力戒形式主义、官僚主义，我们就能以疫情防控的科学精准，确保复工复产的有序高效。
	在确保疫情防控到位的前提下，积极有序推进复工复产，恢复生产生活秩序，关系到全面打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，关系到实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，也关系到我国对外开放和世界经济稳定。我们要磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，在统筹推进疫情防控和经济社会发展中再创佳绩。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
黑龙江“一企一策”灵活应对
跑出复工复产加速度
人民网记者  张艺开
2020年03月27日09:07  来源：人民网－人民日报
	3月14日起，中办国办复工复产调研黑龙江组深入黑龙江省多个地市，展开调研指导。
	“资金是否紧张？”“原料供应能不能跟上？”“防控物资是否充足？”通过与40多家企业面对面交流，与10多位个体工商户视频连线，调研组一路上不断了解难题，帮忙协调解决。
	早在2月5日，哈尔滨市平房区就成立了由45名一线招商人员组成的“驻厂员”队伍，24小时服务复工复产企业。同时，针对防控能力较弱的47家50人以下的中小企业，专门组成队伍逐一走访指导、协助企业完成开复工备案。
	“一开始，我们的很多配套企业不属于省里重点开工复工的四类企业，无法和我们同步复工。”中国航发哈尔滨东安发动机有限公司董事长贾大风回忆说，“当时可急坏了我们。”了解到这一情况，平房区通过“一企一策”灵活应对，决定让东安公司列出上下游配套企业清单。“我们列出9家企业，政府再一家家指导、监管、服务，帮他们在安全防疫的同时，有序复工复产。”贾大风介绍，集团还将自身的复工复产标准规范复制给这些企业，提供资金和物资上的支持。目前，东安公司复工率已达98%，“我们非常有信心在第一季度完成收入同比增长20%。”
	截至3月19日，平房区全区211家规模以上工业企业开复工率达到97.6%，达产率已从2月初的不足20%提升到85%左右。
	3月17日，调研组来到大庆油田展开调研。“上午8点碰头会，下午4点小组会。”大庆油田防控新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任孙英杰向调研组介绍。大庆油田严格执行“日报告、零报告”制度，一人一策、一人一档，专人负责、专人跟踪。在生产作业现场，划定管理单元，网格化管理。同时，按照“谁用工、谁管理、谁负责”要求，建立外雇人员领导负责制，进行闭环式管理。
	“防疫初期，我们每日在岗人数超过5万人，但最初物资库里的口罩储备都不足7000个。”虽然当时形势紧迫，但孙英杰并不慌张。2月初，仅用一周时间，大庆油田就完成了4家劳保生产厂的改造，“通过手工生产与新建口罩生产线‘两条腿走路’，我们现在基本自给自足。”孙英杰自豪地说。
	在内蒙古自治区的草原深处，大庆油田呼伦贝尔分公司贝中作业区随处可见返岗工人。面对突如其来的疫情，为保证生产运行平稳，避免乘火车换班带来的疫情隐患，该分公司的121名干部员工主动放弃调休。今年前两个月，呼伦贝尔分公司生产原油66685吨，较计划超产3756吨。目前，大庆油田各单位及部门复工率达98%。
	“组织领导有力，行动举措有力，政策落实有力，党建引领有力。”对于黑龙江的复工复产，调研组这样总结。截至3月19日，黑龙江省工业企业复工复产诉求平台和紧急事项受理热线已协调解决企业各类诉求1486项，办结率达到95.2%，全省3501家规模以上工业企业复工率达到94.7%。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
化危为机释放经济潜能
陈  清
2020年03月27日09:07  来源：人民网－人民日报
	瞄准市场新机遇、捕捉市场新需求，坚持用新理念、新技术改造传统产业，不断催生新消费、新产品、新业态、新模式，就能推动传统产业“老树发新枝”
	突如其来的新冠肺炎疫情对我国和世界经济、产业发展产生较大影响。习近平总书记指出，疫情对产业发展既是挑战也是机遇。科学应对、危中思变，才能趋利避害、化危为机，进一步释放我国经济高质量发展的创新能量和巨大潜力。
	跑出新兴产业的加速度。这次疫情中，一些传统行业受冲击较大，而无人配送、在线消费、人工智能、智能制造等产业都打开了新空间、迈上了新台阶。比如，疫情给在线教育提供了一次超大规模的试验机会，未来有望实现较大增长。又如，为防控疫情、避免人员交叉感染，无人工厂、无人车间不断涌现，人工智能产业得到发展良机。紧紧盯住新的产业增长点，加快新旧动能转换，及时调整和推动未来产业发展，才能把这次疫情中的经济亮点变成撬动我国经济高质量发展的支点。
	打造传统产业的升级版。这次疫情给餐饮、影视、旅游等行业带来不小冲击，但也带来了重塑、转型的契机。比如，在餐饮领域，已经开辟线上业务的餐馆，受到的影响相对较小。在家电行业，空气净化器等与健康相关的电器销量上升，智能家居行业受影响很小。瞄准市场新机遇、捕捉市场新需求，坚持用新理念、新技术改造传统产业，抓住研发、品牌、营销、体验等关键环节，不断催生新消费、新产品、新业态、新模式，就能推动传统产业“老树发新枝”。
	补齐基础设施和公共服务短板。这次疫情说明，在医疗、卫生、教育等领域，我们还有很多工作要做。比如，面对突发疫情，是否具备相应的应急能力和充足的应急资源？推广线上教育，如何缩小“数字鸿沟”，确保偏远地区和生活困难的孩子也能“停课不停学”？此外，以5G、特高压、充电桩和轨道交通为代表的新型基础设施，与需求相比仍较为滞后，亟待加大建设力度。抓紧补上公共服务、民生设施、社会治理、应急体系、生态环境等方面的短板，进一步强化新型基础设施建设，不断扩大供给数量、提高供给质量，才能推动我国经济社会发展更加平衡、协调、可持续。
	下好科技创新先手棋。疫情期间，从病毒基因测序、诊断试剂盒研发，到红外测温设备普及、三色健康码应用等，前沿技术在防疫中大显身手。这启示我们，建设创新型国家当顺势而为，紧跟科技潮流，推进科技政策和体制创新。比如，建立全球科技创新资源整合利用机制，加快突破技术创新薄弱、缺失环节以及关键核心技术；建立企业创新需求与高校、科研院所技术供给的对接机制；优化引人留人机制，培育产业领军团队与领军人才；落实减税降费各项措施，健全多层次资本市场，等等。下好科技创新这步先手棋，才能在未来发展中占得先机。
	危中有机，事在人为。疫情之下，我国经济长期向好的基本面没有改变。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，我们一定能够战胜疫情，同时把握好新机遇新空间，加快推动经济结构转型升级，不断提升产业链整体水平，对冲疫情对经济社会发展带来的不利影响。中国经济潜力巨大、动能强大，将其充分挖掘和释放出来，必能风雨过后见彩虹，实现高质量发展。
	（作者为福建省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、福建师范大学经济学院教授）
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
科学素养也是“免疫力”
张  砺
2020年03月27日09:07  来源：人民网－人民日报
	随着各地复工复产有序推进，一批号称可以抵御病毒、预防新冠肺炎的商品在网络和实体店热卖，有的打着“高科技”旗号，有的则是人们熟悉的“老面孔”。但这些所谓的防疫“神器”靠谱吗？
	据调查，这些商家口中神乎其神的“黑科技”，都是典型的“噱头大于内容”。不仅难言科学，更跟抵御病毒不搭边。倘在平时，大伙恐怕还会有所警惕、多问一句，但面对疫情，就可能“宁可信其有”了。事实上，各路商家也恰恰是抓住了大众对新科技的好奇和推崇心理，制造信息不对称，引得大家纷纷解囊。这样的套路，与其说是“商业营销”，不如说是“借疫生财”。
	对夸大功效、误导购买的行为，需要各地市场监管部门主动出击、从严处罚、形成震慑。但我们对这一问题的思考，不能停留于执法层面。需要看到，从非典时期的板蓝根，到日本福岛核泄漏事件引发的食盐抢购，每有突发事件来临，诸如此类的“抢购”就会再现。如此这般，除了不确定性所带来的信息获取焦虑，也折射出一些人科学素养亟待提升的现实。
	近些年来，高科技日益改变着我们的生活，新技术新概念层出不穷，但与此同时，各种“伪科技”产品也鱼目混珠。比如，科技热词“区块链”被一些不法分子借机炒作，以“虚拟币”之名行“传销币”之实；一些保健品企业进行虚假宣传；非法培训机构的“量子波动速读”骗局，也忽悠了不少家长……在信息时代，知识的“保质期”越来越短，“折旧率”越来越高，但越是如此，就越需要对新事物、新概念秉持一份冷静甄别的理性意识，涵养一份“透过现象看本质”的科学精神。看文章别被“标题党”牵着走，遇到新信息不妨多方求证、避免踏进陷阱。当科学素养的“免疫力”不断增强，伪科学的“病毒”自然式微。长此以往，更多人便能涵养起科学理性的思维定力。
	近年来，公众科学素养水平快速提高，但在不同人群中还存在不平衡现象，需要进一步厚植求真务实、善辨真伪的科普土壤。突如其来的疫情，映照出一些人科学素养的不足，却也无比真实地告诉大家，这样的重大公共卫生事件，也是最好的科普课堂。我们看到，在抗击疫情的过程中，一些专家以“硬核大白话”收获一众粉丝，在答疑解惑的同时，提振战胜疫情的信心；一些网站推出系列科普防护知识，通过接地气的问答方式，帮大家敲开了新冠病毒的“坚硬外壳”；一些应用程序发布“实时疫情”，基于数据产品的分析解读，让大家面对疫情多了些笃定。事实证明，多开动脑筋、多创新思路，科普也可以有另一种打开方式。
	战胜疫情离不开科学，既要加强科研攻关，也需要我们在防控中坚持科学态度、树立科学精神。提升公众科学素养，让科普更接地气，必将剥开“伪科技”的外衣，种种“神器”也就没有市场。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中方援助物资抵达吉尔吉斯斯坦
2020年03月27日09:12  来源：人民网－人民日报
	新华社比什凯克3月26日电  （记者关建武、努尔然）中方援助吉尔吉斯斯坦的一批抗疫物资25日晚在中吉边境吐尔尕特口岸交付吉方。
	这批物资由新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州援助。当晚的交接仪式上打出了“守望相助，共克时艰”的暖心条幅。克孜勒苏柯尔克孜自治州和吉尔吉斯斯坦纳伦州负责人共同签署交接证书。
	中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆表示，在中国人民全力抗击疫情时，吉政府和人民一直坚定支持中方并向中方提供力所能及的帮助。当前，吉国内疫情深深牵动着中国人民的心，中国政府、各省区市、社会各界以及在吉中国公民紧急行动筹措物资，努力帮助吉方抗击疫情。
	据吉尔吉斯斯坦卫生部消息，吉国内新冠肺炎确诊病例累计达44例。吉议会24日通过总统令，决定3个主要城市和3个地区进入紧急状态以应对疫情。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
美国新冠肺炎疫情日益恶化
人民网驻美国记者  郑  琪
2020年03月27日09:12  来源：人民网－人民日报
	连日来，美国新冠肺炎疫情日益恶化。据约翰斯·霍普金斯大学发布的最新数据，截至美东时间3月26日上午，美国已有新冠肺炎感染确诊病例69210例，死亡病例1046例。美国感染病例数处在明显上升曲线中，过去3天单日新增感染病例都超过万例，死亡病例每天都超过百例。世卫组织24日表示，美国可能会成为疫情全球大流行的下一个“震中”。
	过去几天，美国地方政府与社会各界加强了疫情防控措施。在记者居住的弗吉尼亚州，当地政府已经宣布所有公立和私立学校学生2019—2020学年不再返校，许多学校改为视频授课；周边各类社区公园纷纷关闭，街道上的行人与车辆明显减少。25日晚10时起，首都华盛顿哥伦比亚特区将关闭所有“非必要营运”场所至4月24日。据美国有线电视新闻网统计，到本周末，美国至少20个州要求民众居家的政令将生效，这将涉及超过一半的美国人口。
	尽管全美各地正逐渐升级社会管控措施，但美国白宫及联邦政府官员近日却多次表达了希望在4月12日之前放松防控措施，进而恢复经济活动的意愿。许多美国公共卫生专家纷纷就此发出警告，不少地方州领导人，甚至一些共和党国会议员也表达了警惕或担忧。前财长、著名经济学家劳伦斯·萨默斯在《华盛顿邮报》撰文指出，从经济和公共卫生的角度来看，过早地放弃或放松“保持社交距离”政策将是灾难性的。
	伴随疫情加速蔓延，美国多地出现了医疗资源不足、联邦政府支持不力等问题，引发了媒体的普遍质疑。纽约州的相关情况最为突出。目前，该州确诊病例已经超过3万例，医院床位、呼吸机、医务人员数量都面临巨大缺口。
	许多媒体报道指出，因为当地防护设备不够，奋战在一线的医务人员处境危险，且有可能造成院内感染。据美国有线电视新闻网报道，波士顿有两家医院都分别出现超过40名以上医护人员确诊。“政客”网站发文指出，由于普遍缺乏检测，医护人员往往并不知道病患是否为感染者，目前已有数名医护人员在感染病毒后去世。该报道援引华盛顿哥伦比亚特区郊区一名护士的话指出，在当地一家卫生机构，即使员工已出现新冠肺炎疑似症状，也没有把这些员工隔离。
	为了缓解医疗用品缺口，美国联邦政府连日来正忙于调动更多呼吸机、口罩等物资。通用汽车、3M、福特等企业表示，将加快相关医疗物资生产。全美超过1万名国民警卫队队员已经被动员起来，帮助向受疫情打击严重地区运送物资。美国参议院25日晚通过一份2万亿美元财政刺激计划，以应对新冠肺炎疫情造成的冲击。预计众议院将在27日进行口头表决，以推动计划获得更快通过。
	（本报华盛顿3月26日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织呼吁加大疫情防控力度
2020年03月27日09:12  来源：人民网－人民日报
	人民网布鲁塞尔3月26日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：世界卫生组织3月25日在瑞士日内瓦召开记者会，总干事谭德塞呼吁各国加大检测和治疗力度以遏制新冠肺炎疫情传播，并提出六点防控建议。
	谭德塞呼吁相关国家利用这段时间对病毒发起“攻击”，采取六方面关键行动：扩大、培训和部署卫生保健和公共卫生人力资源；建立社区一级的疑似病例排查体系；提高检测设备生产、加强检测能力、扩大检测范围；确定、改造和装备用于治疗和隔离患者的设施；制定对密切接触者进行隔离的明确计划和流程；重新把政府工作重心放在抑制和控制疫情上。
	世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗专门介绍了中国的分区分类防控措施。她说，湖北和中国其他地方根据疫情的评估，实施不同的防控措施。现在中国基本没有本土新增确诊病例，湖北除武汉外已经解除离鄂通道管控。中国之所以能够成功做到这一点，关键在于中国迅速识别、隔离、治疗了确诊患者，切断了病毒传播链条。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年03月27日09:12  来源：人民网－人民日报
					3月21日，中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组在广州白云国际机场登机前合影。
					　　新华社发
					3月20日，捷克政府自中国采购的第二批防疫物资由中国东方航空包机承运抵达布拉格国际机场。图为捷克总理巴比什（左二）等赴机场迎接。
					　　中国驻捷克大使馆供图
					3月21日，搭载中国政府援助菲律宾医疗物资的包机抵达马尼拉国际机场。图为当地机场工作人员正在搬运物资。
					　　中国驻菲律宾大使馆供图
					3月16日，在伊拉克巴格达，中国医疗专家展示科学的洗手方法。
					　　新华社发
	疫情在全球多点暴发，当务之急，各国要加强合作。基于人类命运共同体理念，中国加强国际防疫合作，通过多种方式与各国分享防疫和救治经验，向遭受疫情的国家提供力所能及的援助，向有关国家派遣多批次医疗专家组。中国相信唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园
	塞尔维亚 
	“中国防控经验及时、有效、专业”
	本报驻意大利记者 韩 硕
	塞尔维亚目前确诊病例虽不多，但试剂确诊病例检出率已超过1/4，防疫形势非常严峻。塞政府已多次提升防控措施。3月15日，塞尔维亚宣布进入国家紧急状态，出台并加强了一系列防控措施：关闭边境、学校停课、强制隔离、远程办公、限制集会及商业活动、实行严厉宵禁等。
	在宣布进入紧急状态的当晚，塞尔维亚总统武契奇表示：“塞尔维亚急需中国的支持和帮助，困难中唯一能够帮助塞尔维亚的是中国。”
	仅仅6天，中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组携带呼吸机、核酸检测试剂、防护服、口罩等防疫物资如约而至，武契奇总统亲自率政府高官到机场迎接。事实上，早在3月15日，塞尔维亚就收到了中国捐助的一批新冠病毒检测试剂盒。更多的医疗援助物资将陆续抵达。
	从疫情暴发初期，中塞两国就疫情防控一直保持着沟通。此前，中方已多次通过视频会议向塞尔维亚政府和媒体介绍中国疫情防控经验，第一时间向塞方提供应对疫情的建议。
	3月23日，中国专家组和塞尔维亚国家抗疫指挥部举行交流会。武契奇出席交流会后在新闻发布会上说，塞方代表在和中国专家的交流中学到很多东西。塞尔维亚政府先前努力的方向是试图改变新冠肺炎疫情的流行曲线，现在“我们决定改变方法和政策，开始大规模检测”，覆盖更广泛人群。
	“加大隔离范围、升级防控措施，中国医生们一抵达就提出了积极有效的建议。”塞尔维亚卫生部长伦查尔说，中方专家组与塞尔维亚当地医院和专家开展经验分享与交流，介绍中国抗击疫情的经验和做法，并结合当地实际情况提出有针对性的防控和诊疗建议，为当地医务人员和社区防控人员提供培训和指导。在中国专家组建议下，塞尔维亚3月24日开始着手将贝尔格莱德会展中心改建为方舱医院，用于收治新冠肺炎患者。
	“中国防控经验及时、有效、专业，对塞尔维亚抗击疫情起到关键作用。”塞总理外事顾问斯托亚诺维奇说：“在当前的困难时期，中国的防控经验对我们尤为重要。”
	中国抗击疫情最艰难时刻，塞尔维亚在自己手头并不宽裕的情况下，万里驰援中国各种物资。“塞尔维亚人民永远和中国兄弟在一起”音乐会在首都贝尔格莱德举行，民众挥舞旗子声援和支持抗击疫情的中国人民……
	对于中国医疗团队的到来，塞尔维亚媒体、社交账号上，纷纷表达感谢的话语。世界网坛名将焦科维奇在微博上发声：“中国在这次疫情之中遭受了很多苦难，仍然派出医疗专家并输送物资来帮助塞尔维亚，这对我们来说意义非凡。”文末，他还用汉语拼音打出了“谢谢，我爱你中国”，这也代表了塞尔维亚民众的普遍心声。
	（本报罗马电） 
	巴基斯坦 
	“接下来，让我们一起努力”
	本报驻巴基斯坦记者 丁雪真
	3月20日中午，十多位来自巴基斯坦联邦政府和各省卫生部门的专家代表齐聚巴国立卫生研究院，等待着与中国防疫专家视频连线。在3个多小时的时间里，中方专家详细介绍了中国在疫情防控、临床治疗、海关检疫等方面的经验和做法，并回答了与会代表80余个问题。巴基斯坦专家认真做着笔记，偶尔低声探讨和交流。
	巴国立卫生研究院执行主任阿梅尔·伊克拉姆会后对本报记者说：“这是一次务实的会议。在当前遏制疫情的紧迫时刻，我们特别感谢中国专家与我们及时、详尽地分享一线疫情防控经验。接下来，让我们一起努力！”
	自2月26日南部信德省发现首例新冠肺炎病例以来，巴基斯坦国内累计确诊病例已超千人，呈上升态势。目前，信德省、旁遮普省政府相继宣布全面封城，其他省份和地区也采取了不同程度的限制措施。巴基斯坦独立新闻社记者扎米尔·阿萨迪告诉本报记者：“中国的成功经验证明疫情并非不可战胜，现在我们需要学习并应用中国经验。”
	在巴基斯坦三军公共关系局局长巴伯尔·伊夫蒂哈尔看来，封城、限制人际接触等防疫措施已经被证明是行之有效的，能够阻断病毒的传播。3月23日，伊夫蒂哈尔召开新闻发布会说，巴基斯坦将采取措施限制人际接触，全国各地的商场、餐馆和公共交通工具将在未来一段时间内保持关闭，军方将按照《宪法》要求积极协助联邦政府和各省地方政府应对疫情。
	3月23日是第八十个“巴基斯坦日”，原定于当天上午在首都伊斯兰堡举行的国庆阅兵式因疫情取消。记者注意到，伊斯兰堡街道上的车流明显减少，市场里除了药店以外，许多店铺已经关门歇业。前来买药的银行职员阿里夫对本报记者说：“封城确实有经济代价，但是尽快采取严格的措施限制人群聚集十分必要。”
	在中国疫情暴发后，巴基斯坦政府紧急从各地调集防疫物资并派出空军运输机将物资运往中国，巴国民议会和参议院相继通过决议，“全力支持中国政府和人民以巨大的毅力、决心和勇气抗击新冠肺炎疫情”。不久前，为了表达对中国的坚定支持，巴基斯坦总统阿尔维专程赴华访问。
	迄今，中方已经分四批向巴方提供了新冠病毒核酸检测试剂盒、口罩、防护服、呼吸机等医疗物资。下一步，中方还准备为巴方提供更多急需的、紧缺的医疗物资。此外，中方还将积极支持巴方建设隔离医院。
	（本报伊斯兰堡电） 
	捷 克 
	一场真正的“及时雨”
	本报驻波兰记者 于 洋
	3月18日凌晨，天刚蒙蒙亮，一架装载着从中国订购的15万套新冠肺炎病毒快速检测试剂盒的捷克军机降落在布拉格北郊的克贝利机场。从午夜开始，捷克第一副总理、国防部长和卫生部长等政府官员就到机场等待这班飞机的到来。这是最早从中国运抵欧洲的抗疫物资的一部分。对于抗疫物资陷入紧张的捷克来说，这批物资的到来是一场真正的“及时雨”。
	捷克卫生部长沃伊捷赫说，这批检测试剂盒将被分送到因疫情严重被封锁的地区，供一些大医院以及警察、士兵和消防员进行快速检测使用。据了解，此前在捷克使用的新冠肺炎病毒检测设备需要6小时才能出结果，而这批检测试剂盒最快20多分钟就能检测出结果。
	两天后，捷克政府自中国采购的第二批防疫物资抵达布拉格国际机场。捷克总理巴比什亲赴机场迎接。
	捷克的主要媒体都报道了来自中国的医疗物资抵达捷克的消息，很多人在社交媒体上表达了对中国的感谢：“在这个艰难的时刻，任何的善意和帮助都应该铭记在心”。
	3月1日，捷克确诊首例新冠肺炎病例，截至26日清晨确诊病例已超过1600人，医疗卫生资源也进入紧张状态。捷克政府12日宣布进入国家紧急状态，禁止聚集性活动，关闭商店、学校和公共设施，并加强边境管控。
	从19日起，捷克政府要求民众在公共场所必须佩戴口罩或用围巾遮住口鼻。但和很多中东欧国家一样，受欧盟内生产分工的限制，捷克国内的医疗物资生产能力有限。据捷克媒体报道，很多捷克医院都严重缺乏口罩等医用物资，有的医护人员不得不自己缝制口罩来应急。捷克电视台也播出节目教大家在家里用棉布制作简单的口罩。
	为了支援捷克抗击疫情，连日来，在捷克的华侨华人和中国企业纷纷捐款捐物、筹集物资，向捷克政府和医疗机构捐献口罩等医疗用品。
	中国驻捷克大使张建敏表示，中国暴发新冠肺炎疫情以来，捷克社会各界纷纷向中国表示关心、慰问、支持。泽曼总统亲自号召捷克社会各界捐款捐物，捷克政府专门派遣军机为中方运来紧急医疗物资。当前疫情在捷克呈上升趋势，中国愿意根据捷克需要，提供力所能及的帮助。中国也愿派专家分享抗疫信息，交流防控经验。
	捷克支持中医药和替代医学基金会主席让·霍沃勒卡说：“患难见真情，捷克人民和中国人民的友谊根基是深厚的。中国提供了数量如此庞大的医疗资源支持捷克的抗疫工作，让人非常感动，相信两国人民携手并肩，一定能战胜疫情。”
	（本报华沙电） 
	伊拉克 
	“将按照中方建议开展工作”
	本报驻埃及记者 周 輖
	“目的地：伊拉克，任务：援助新冠肺炎疫情防控……现在出发！” 3月7日下午，中国红十字会总会援助伊拉克防治新冠肺炎医疗专家组领队陶中权发了这样一条简短的朋友圈，配上了与另外6位同伴的几张合照，便启程出发，从广州飞赴巴格达。
	2月下旬，伊拉克确诊首例新冠肺炎病例。由于医疗卫生条件薄弱、医疗资源匮乏，当地疫情状况难以得到准确评估。应伊方要求，中国派出医疗专家组，携带核酸检测试剂盒等医疗用品和设备、中成药等人道救援物资，火速驰援伊拉克。
	巴格达、瓦西特、巴士拉、米桑……自3月9日正式开展工作以来，中国专家组马不停蹄与伊拉克卫生部长、公共卫生专家以及世卫组织代表等进行座谈，走访各省并同当地卫生部门及医院交流中国防控经验、开展培训活动。中国专家组中，有两名是钟南山院士团队的成员。陶中权表示，钟南山院士特别关心伊拉克的疫情发展，经常与赴伊拉克专家组通过邮件沟通，为在伊拉克的工作提供支持。
	针对伊拉克疫情多点暴发、社区防控缺乏有效措施、医院预防和控制感染存在薄弱环节等问题，中国专家组向伊方提出建议：建立联防联控机制，将新冠肺炎纳入法定传染病管理；出台国家新冠肺炎控制方案和临床诊疗指南；建立定点医院，设立发热门诊以及对发热病人的预检和分诊制度。陶中权说，专家组的建议受到伊拉克政府高度重视，伊方已开始制定国家层面的防控策略和临床诊疗指南，巴格达开始实施严厉的封城措施。此外，伊拉克卫生部已开始筹备增加收治新冠肺炎患者的床位。巴士拉卫生局局长阿巴斯·塔米米打来电话，感谢中国专家，表示“将按照中方建议开展工作”。
	据介绍，伊拉克一度仅有巴格达的中央实验室可以进行核酸检测，受制于核酸检测能力和试剂数量不足，检测人群十分有限，难以充分了解当地疫情真实情况。针对这一状况，中方提出了利用CT筛查疑似病人、核酸检测作为最后确诊方法的建议，并培训当地医生如何使用CT仪器进行患者的筛查。同时，中国援助的两台聚合酶链式反应（PCR）分析仪以及大量核酸检测试剂等实验室物资发挥了很大作用。中国专家组迅速安装调试，为伊拉克建立起了全国首个专门用于检测新冠病毒的高标准病毒检测实验室，极大地提升了该国检测能力。实验室中需要全身穿着防护服，最后测试那天，几名“90后”中国专家近9个小时没有进食喝水。
	中国专家的辛劳付出，伊拉克朋友们看在眼里。几天前，中国驻伊拉克大使馆在社交媒体上发布的一组图片“火了”，许多伊拉克网友留言表达对中国专家的感谢。有两个画面给人留下深刻印象：一张图片中，一名中国专家在车里睡得很香，脸上满是被护目镜深深压过的痕迹；另一张图片中，中国专家和使馆工作人员身着防弹背心，在路边打开餐盒匆匆就餐，下一秒，可能他们就要继续赶路……
	（本报开罗电） 
	菲律宾 
	独叶难成帚 齐心方得胜
	本报驻泰国记者 赵益普
	“快看看我新拍的抖音视频！”菲律宾《马尼拉公报》主编伊莎贝尔通过社交软件给记者传来一则视频。受新冠肺炎疫情影响，她现在多半时间在家里办公，和同样宅在家里的小女儿学起了抖音上的热门舞蹈。“病毒虽然讨厌，生活还是很美好的，大家都很理解政府的防疫举措。”伊莎贝尔认为，菲律宾一定可以渡过难关，“我们拥有许多好朋友，中国便是其中之一”。
	菲律宾有句谚语：“独叶难成帚，齐心方得胜。”棕榈扫帚在菲律宾很常见，棕榈叶无法单独使用，但如果捆在一起，就变成了扫帚。这句谚语表达的意思是，只要团结互助，一定会战胜困难。
	菲律宾已有数百例新冠肺炎确诊病例，菲政府采取了多项措施遏制疫情的蔓延。除了对吕宋岛实施“加强性社区隔离”外，菲政府还于3月16日宣布全国进入灾难状态，以便中央和地方政府可以快速调动各地资源，提高防控和救治效率。25日，总统杜特尔特宣布菲律宾进入为期三个月的国家紧急状态。与此同时，菲卫生部也在努力动员全国尤其是马尼拉地区的医院资源，争取收治所有确诊患者。菲卫生部助理部长玛丽亚·维吉尔表示，菲律宾的核酸检测能力和资源十分有限，尚无法进行大规模检测，卫生部下属的热带医学研究所日检测能力一度仅为300—450例。
	3月21日，包括新冠肺炎病毒检测试剂、医用防护服等在内的中国援助医疗物资运抵马尼拉。菲律宾外长洛钦在物资交接仪式现场说，中国为世界各国树立了榜样。事实已经证明，中国采取的抗疫措施是正确有效的，为别国抗击疫情指明了一条道路，菲方目前也在采取中国一些行之有效的措施。菲律宾文官长梅地亚尔蒂表示，中方在菲抗疫关键时刻及时伸出援手，充分展现了菲中之间无与伦比的真挚情谊。菲方对此将永远铭记在心。
	在菲律宾社交媒体上，在有关中国援助新闻的评论区，出现最多的是用汉语拼音写的“谢谢”。菲律宾媒体人乔安·卡德罗告诉本报记者，疫情当下，菲律宾最紧缺的是检测试剂盒和口罩，中国援助的抗疫物资“是雪中送炭，感谢我们的好兄弟中国！”
	泰国玛希隆大学中国与全球化亚洲研究系常务副主任元德对本报记者表示，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，携手应对新冠肺炎疫情，这一共识在东南亚国家深入人心。中国与东南亚国家齐心协力共克时艰，一定可以取得战疫的胜利。抗疫合作不仅深化了东南亚各国和中国的友好情谊，也为未来双方各领域务实合作打下了深厚基础。
	（本报曼谷电） 
	版式设计：蔡华伟
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
稳住农业，应对挑战有底气
陈萌山
2020年03月27日09:12  来源：人民网－人民日报
	农业连年丰收是我们应对疫情的底气，越是面对风险挑战，越要稳住农业
	今年回家乡湖北农村过年，正好赶上这次新冠肺炎疫情，这段时间居村抗疫，让我对稳住农业这个基本盘有了更深切的体会。
	村庄封闭管理，供给能不能跟上？我在村里的超市看到，米面供应充足、品种丰富，村里的秩序井然。村里怎么能做到货源不断、及时补给的？超市工作人员说：“这是国家‘万村千乡’市场工程的农家超市，政府部门保证大宗商品的供给。”供给保障能力背后与我国农业农村发展取得的好形势密不可分。
	新世纪以来，尽管极端气候现象不断，但我国农业却连年丰收，这是我们党高度重视“三农”，持续加强农业基础设施建设，出台有力的政策激励，高度重视科技创新的结果。经历这次疫情，让我们认识到要更加珍惜今天农业的大好形势，更加重视粮食生产。现在农业还没有完全摆脱靠天吃饭的局面，只有把农业和粮食基础打牢，应对各种风险挑战才能更加有力。
	饭碗只有端在自己手里才最可靠。面对疫情冲击，我们更加清醒地认识到“中国人的饭碗要牢牢端在自己手上”“饭碗里面主要装中国粮”的重要性。
	农业连年丰收是我们应对疫情的底气。我国粮食连续15年丰收，各种农产品应有尽有，供应充足，储备充足。可经此一“疫”，我们不得不说，农业的丰收、粮食的丰产，是我们应对疫情的“底气”。无论是千万人规模的城市，还是我所在的千百人的小村，农业供应链始终没有断。这个成绩是非常伟大的，只有我们社会主义中国能够做到。
	越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。当前，非洲沙漠蝗虫给世界粮食生产带来严重影响，我国草地贪夜蛾越冬基数大，威胁不容忽视。这就更加提醒我们，要有强烈的忧患意识，要敬畏自然，遵循自然规律，保持清醒的头脑，做好应对各种重大灾害的预案，把农业各项工作做得更加扎实、更加主动、更加有力。
	在党中央坚强领导下，农业农村部门精准部署，当前农业复工复产走在了前面。我们相信，继续稳定强农惠农政策措施，把春季农业生产抓得更紧更好，千方百计实现今年夏季粮油丰收，千方百计实现全年粮食产量1.3万亿斤的目标，农业将继续发挥好经济社会发展全局“压舱石”的作用。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉市新冠肺炎治愈出院患者接受14天康复隔离和医学观察
康复驿站温暖如家
人民网记者 申少铁
2020年03月27日09:12  来源：人民网－人民日报
					武汉市丽枫康复驿站隔离区的医护人员正在给患者做检查。
					在丽枫康复驿站隔离区，即将出站的康复者与医护人员合影。
					　　本报记者 申少铁摄
	核心阅读
	通过医护人员的日夜艰苦奋战，武汉市大量新冠肺炎患者治愈出院。按照武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，新冠肺炎治愈出院患者到指定场所，接受为期14天的康复隔离和医学观察。目前，武汉市已建成康复驿站354个，接收1.5万余人。出院患者在康复驿站隔离观察，得到专业的康复期照护、健康管理服务。
	驿站舒适又温馨
	中医配备汤药，心理医生提供心理咨询服务，后勤团队负责清扫卫生、送饭等
	“这里的生活条件很好，细节做得很温馨。”在湖北大学康复驿站住了12天的康复者老胡说。2月下旬，老胡出现胸闷等症状，核酸检测为阳性，被安排住进武昌方舱医院治疗。3月7日出舱后，他来到湖北大学康复驿站。
	“吃得还不错。”老胡掰着指头说，早餐有热干面、馒头、包子等，午餐和晚餐有猪肉、鱼、虾、牛肉、鸡蛋和各种蔬菜，每餐换着吃，不重样。武昌区城区改造更新局局长、湖北大学康复驿站副指挥长陈静介绍，康复驿站按每人每天150元的标准来配餐，还有基围虾、菠萝派、薯条等加餐。
	湖北大学康复驿站位于武汉市武昌区秦简街，由湖北大学二期学生公寓区改造而成，是武汉接收人数最多的康复驿站之一。这个公寓区包含7栋学生公寓和食堂综合楼，其中ABCD栋为男生宿舍，EFG栋为女生宿舍。全部改造完成后，可收住1300多人。“食堂位于公寓中间，改造完成后一楼可以存放物资，二楼作为工作人员的办公室，方便就近照顾康复者。”陈静说。
	记者走进公寓，看到在门口分别设立了清洁区、缓冲区，工作人员进入宿舍房间前要在清洁区穿戴好防护装备。为了防止出院者摔倒，洗漱间和卫生间的地面都铺了防滑垫。
	“武汉加油”……在宿舍走廊两侧墙壁上，贴着一张张学生以抗疫为主题的画作，鼓舞人心。在楼梯口，贴着一张二维码，康复者扫码即可进入宿舍楼微信群。在微信群里，医护人员和工作者每天都会推送一些康复知识，例如用药常识、健康操、八段锦等。为了让康复者打发时间，工作人员每天还会推送一些经典电影、书报杂志，组织在线小游戏等。
	湖北大学康复驿站的工作人员多达400人。陈静介绍，康复驿站医疗团队由武警湖北总医院、湖北省中医院、武汉市第七医院和武昌区各中小学校医组成，中医配备汤药，心理医生提供心理咨询服务，后勤团队负责清扫卫生、送饭等。目前，这个康复驿站累计接收了近2000名康复者，除去陆续回家和转出的，在住的还有400多人。
	武汉市发改委相关工作组负责人张艳介绍，为了让各个康复驿站有序运行，成立了8个督导组，全方位督导武汉市近300个康复驿站的运营和管理，确保服务质量。督导组将继续关注康复驿站的精细化服务和管理，努力为康复者营造一个温馨、舒适、安全的“家”。
	医疗照护很周到
	每个值班组按时轮流查房，给康复者测体温、血压和血氧。如果发现患者有其他疾病，也会给予药物治疗
	“医生护士对我特别关照。我的眼睛不好，看不清东西。这些天都是他们在照顾我。”在丽枫康复驿站17层的房间内，丁大爷激动地说。
	69岁的丁大爷是武汉市江夏区人，感染新冠肺炎后，病情迅速加重，随后被转入解放军中部战区总医院ICU。经过来自北京、成都等地专家全力救治，丁大爷成为这家医院ICU第一名治愈出院的重症患者。几天前，他被送到丽枫康复驿站。
	丽枫康复驿站位于武昌区八一路附近，通过改造丽枫快捷酒店而成，3月2日开始接收康复者。一楼大厅为清洁区，2至9层为医护休息区，10层为半污染区和医护工作房间，12至17层为康复者隔离区。驿站一共住了30多名康复者，大部分为70岁以上的老人，绝大多数为治愈出院的重症患者。
	“左边这瓶药是上午吃，右边这瓶是下午吃的。”丁大爷用手摸着床头上的两瓶药说，自己虽然已经治愈出院，但由于年纪较大，有一些肠胃方面的基础疾病，还需要吃药。
	“考虑到丁大爷眼睛不方便，我们每次查房都要特别叮嘱他，放好药品，防止他吃错。”辽宁省葫芦岛市美年大健康援鄂医疗队队员、丽枫康复驿站主治医生张小红说，她将治疗胃病的多酶片放在床头左边，另一种药品放在右边，这样丁大爷就不会搞混了。
	“我还要住多久？我这两天手抖得厉害，要不要紧？我的身体有基础病，我怕我撑不住了。”在丽枫康复驿站16层房间门口，71岁的陆大爷对查房的医生护士说。
	“您别担心，手抖与您的心理状态有关系。我们每天查房，就是看您的身体状态，如果有异常，我们会上报的。”南京市美年大健康援鄂医疗队队员、丽枫康复驿站护士长吕淑丽说。
	吕淑丽介绍，陆大爷于3月2日住进丽枫康复驿站，“对于他的基础疾病，我和同事们已经将情况上报了。我们会密切关注陆大爷的状况。”
	“为了更好地照顾康复者，我们每个值班组配备1名医生、4名护士，每个值班组按时轮流查房，给康复者测体温、血压和血氧。我们还给每一名康复者发了一个手指血氧仪，教会他们使用，这样他们回家就能自己测了。”张小红说，如果发现患者有其他疾病，医生也会给予药物治疗。在临时的医护办公房间里，记者看到窗台上整齐地摆放着30多名患者的病历和各种药品。
	吕淑丽介绍，对于有心理障碍的康复者，除了正常查房时的谈话安慰，驿站还开通了爱心热线，康复者可以打电话进行心理咨询。每隔一段时间，还会有心理医生到驿站，对康复者心理进行现场疏导。
	健康管理更重要
	相对于居家隔离，康复驿站能够提供专业的健康管理服务，对于患者结束隔离期、适应新生活是一个很好的过渡
	“目前，新冠肺炎患者出院的国家标准是，肺部影像学显示急性渗出性病变明显改善，核酸检测3次为阴性。一部分重型、危重型患者经过治疗症状已明显好转，肺部病灶影像检查也有明显改善，但很难达到完全吸收，仍存在一定程度的活动后呼吸困难，需要持续或间断氧疗。”北医三院副院长、北医三院国家援鄂医疗队队长沈宁分析，这部分患者尽管符合出院标准，但仍需要专业的医疗支持和康复照护。“这些人出院后，在康复驿站能够得到较为专业的医疗支持，有利于隔离期的安全。”
	沈宁认为，患者在康复驿站隔离观察，能够保证疫情不扩散，非常必要。“对于存在基础疾病如脑血管病患者，出院后需要接受规范的治疗和护理，而医院的非隔离病房暂时不能收治，康复驿站可以作为过渡期的治疗场所。”
	“从危重症患者的诊疗过程以及现有的科学研究中发现，新冠病毒不仅会攻击呼吸系统，心血管系统、消化系统等也是病毒的靶器官。”中日友好医院援鄂医疗队队员、院感办疾控处副处长郭丽萍认为，患者达到了出院标准，但并不意味着疾病痊愈，某些患者仍可能存在着受累器官不同程度的器质性或者功能性损伤，也即后遗症，“后期的健康管理非常重要，相对于居家隔离，康复驿站能够提供专业的健康管理服务。”
	湖北省中医院肺五科负责人冯毅分析，新冠病毒对人体的危害，在上焦表现为喘气、胸闷，呼吸困难；在中焦表现为食欲不振、纳差、恶心呕吐；在下焦则是腹泻。中医药不仅在预防和治疗期有效果，在康复期调节患者机体内环境、提高抵抗力方面也发挥着重要作用。“出院后，康复者可以通过补气养阴、活血通络、调畅二便的中医药进行至少半个月的全面调理，能很好地促进肺部渗出的吸收，有效防止肺部纤维化，减少甚至解决肺功能损伤等后遗症，促进肠胃功能的修复。”
	“新冠肺炎对患者造成的心理创伤，我们正常人可能很难切身体会到。”郭丽萍认为，患者出院后，心理上的恢复是健康管理的重要方面。在康复驿站里，康复者能得到一定程度的心理疏导，对于他们结束隔离期后更好地适应新生活是一个很好的过渡。“按照现代医学模式，健康生活不仅是身体健康，心理健康也同样重要。”
	康复者走出康复驿站，后期健康管理还有很长的路要走。郭丽萍认为，应该充分发挥医联体的作用。大医院和疾控部门应及时对基层卫生机构的医护人员进行培训，提高他们对新冠肺炎康复者的健康管理能力。基层全科医生和家庭医生是社区居民的健康守门人，康复者后期的检测、复查、随访等都需要他们来完成。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
筑牢公共卫生的防线
白剑峰
2020年03月27日09:12  来源：人民网－人民日报
	重视公共卫生，就是要坚持预防为主，改变“重治疗、轻预防”的观念；
	重视公共卫生，就是要发挥基层医疗卫生服务体系的作用，改变“重医院、轻社区”的做法；
	重视公共卫生，就是要提高公共卫生人员的地位，改变“重科研、轻现场”的局面；
	重视公共卫生，就是要大力开展爱国卫生运动，改变“重应急、轻日常”的思维
	新冠肺炎疫情防控阻击战，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。经历了这场大考，我们更加深刻地认识到，建设健康中国，必须更加重视公共卫生建设，确保人民群众生命安全和身体健康。
	重视公共卫生，就是要坚持预防为主，改变“重治疗、轻预防”的观念。《黄帝内经》云：“是故圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱，此之谓也。夫病已成而后药之，乱已成而后治之，譬犹渴而穿井，斗而铸锥，不亦晚乎！”这句话阐明了“治未病”的重要性。坚持预防为主，就像建造防洪大坝，必须着眼于长治久安，宁可备而不用，不可用而无备。长期以来，个别地方把“预防为主”当成一句口号。预防是源头治理，治疗是末端治理。如果不注重预防疾病，再庞大的医疗体系也会被拖垮。对于一个拥有14亿人口的大国来说，必须立足上游“防病”，尽量阻止有人落水，而不能只站在下游“治病”，等人落水再去打捞。实践证明，公共卫生具有公益性、公平性、普惠性等特点，提高公共卫生水平，可以带来社会福利的普遍增加。各级政府应加强公共卫生建设，从政策导向、经费投入、队伍建设、科研攻关等方面给予倾斜，像重视治病一样重视防病，让预防为主的卫生方针得到落实。
	重视公共卫生，就是要发挥基层医疗卫生服务体系的作用，改变“重医院、轻社区”的做法。在本次疫情暴发初期，患者涌进大医院就诊，无形中增加了交叉感染的风险。近年来，我国社区卫生服务体系不断加强，但社区医生的水平与人民群众的需求还有较大差距。从理论上说，社区全科医生为居民提供基本公共卫生服务和基本医疗服务，是百姓健康的“守门人”。我国应加强分级诊疗制度建设，关口前移，重心下沉，提高社区全科医生的待遇和保障水平，逐步建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的机制。各级政府应优化医疗卫生资源布局，夯实基层医疗卫生服务体系，织密织牢防病治病的第一道防线，让更多百姓拥有合格的家庭医生。
	重视公共卫生，就是要提高公共卫生人员的地位，改变“重科研、轻现场”的局面。近年来，一些地方的公共卫生机构功能弱化，公共卫生队伍被边缘化，核心骨干人员流失严重。一些公共卫生人员忙着写论文、做科研，很少做现场流行病学调查，公共卫生队伍实战能力退化，遇到突发公共卫生事件，往往缺乏敏感性和洞察力。临床医学关注的是治病，公共卫生关注的是防病。二者相辅相成，不可偏废。公卫人员不能离开现场，就像医生不能离开临床。公卫人员与临床医生密切配合，一旦发现蛛丝马迹，迅速进行追踪调查，及时发出预警信息，这样才能体现公卫人员的价值。各级政府应尽快弥合公卫与临床的裂痕，提高公卫人员待遇，确保公卫人才队伍稳定，保障高素质公卫人才储备。
	重视公共卫生，就是要大力开展爱国卫生运动，改变“重应急、轻日常”的思维。长期以来，我国通过动员人民群众，推动除害灭病、健康教育、改水改厕、城乡环境卫生整治等工作，以较低的成本实现了较高的健康绩效。世界卫生组织曾向中国政府颁发“社会健康治理杰出典范奖”，表彰爱国卫生运动取得的成就。爱国卫生运动的核心就是把健康融入所有政策，广泛发动群众和依靠群众，群防群治，人人动手，预防疾病。建设健康中国，必须强化政府、社会、个人责任，引导群众树立正确健康观，加强早期干预，形成有利于健康的生活方式、生态环境和社会环境，努力使群众不生病、少生病，提高生活质量。
	习近平总书记指出，预防是最经济最有效的健康策略。要坚决贯彻预防为主的卫生与健康工作方针，坚持常备不懈，将预防关口前移，避免小病酿成大疫。疫情过后，我们应把公共卫生建设摆在更加突出的位置，补短板、堵漏洞、强弱项，切实提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平，让公共卫生成为一道“钢铁防线”，护佑亿万人民的生命健康。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国防部举行例行记者会
支援地方抗疫 不获全胜不退
2020年03月27日09:12  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月26日电   （记者金歆）26日下午，国防部举行例行记者会。国防部新闻发言人任国强大校就现阶段中国军队参与抗击新冠肺炎疫情情况、中柬“金龙—2020”联合训练等问题回答了记者提问。
	任国强首先介绍了现阶段军队参与新冠肺炎疫情防控的情况。一是全面提高收治率和治愈率。截至3月26日，全军63所收治医院开设收治床位近3000张，1万余名医护人员投入一线救治。全军定点收治医院和军队支援湖北医疗队累计收治新冠肺炎患者7415人，已治愈出院5962人。二是紧前推进科研攻关。军事医学专家组抓紧时间展开药物研发、抗体制备、疫苗研究、病毒溯源等工作。3月16日，军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。三是慎终如始不胜不归。目前，驰援武汉的4000多名军队医护人员坚守岗位，做到“不获全胜，决不收兵”。
	被问及中国军队向外国提供医疗物资援助的情况，任国强介绍，截至3月26日，应伊朗、柬埔寨军方请求，中国军队于3月19日向伊朗武装力量紧急提供核酸检测试剂盒、防护服和一次性医用外科口罩，派遣军队抗疫医疗专家组携带一批疫情防控物资器材于3月24日赴柬埔寨协助开展防疫工作。我们还将根据疫情形势发展变化，向有关国家军队提供力所能及的防疫援助。
	关于中国军队海外人员疫情防控的情况，任国强介绍，我海外遂行任务部队严格落实有关防疫要求，加强自身防护，截至3月25日，无人员感染新冠肺炎。
	针对美军舰机在南海频频活动，任国强表示，3月10日，美军“麦克坎贝尔”号导弹驱逐舰擅闯中国西沙领海，中国人民解放军南部战区组织海空兵力对美舰全程跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。中方已向美方提出严正交涉。西沙群岛是中国固有领土，不存在主权争议。美舰未经允许擅闯中国西沙领海，严重侵犯中国主权、安全。中国军队将采取一切必要措施，坚定捍卫国家主权、安全。当前，在中国和东盟国家共同努力下，南海形势持续向好发展。美方一再派遣军舰军机在南海搞针对性、挑衅性极强的联合演练和战略巡航，打着“航行自由”的幌子横冲直撞，威胁南海沿岸国家安全，破坏南海地区和平稳定，中方对此坚决反对。
	3月2日至4月10日，中柬双方在柬埔寨举行“金龙—2020”联合训练。任国强介绍，此次联训以“联合打击恐怖主义势力”为课题，区分混编同训和反恐综合演练两个阶段实施。“金龙”系列联训系两军机制化务实合作项目，有助于双方增进了解与互信，提高共同应对国际和地区安全威胁能力。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
宁夏200余支以退役军人为主体的民兵突击队奋战在抗疫一线
抢运救援物资 加入检疫执勤
人民网记者  李增辉  王汉超
2020年03月27日09:12  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	若有战，召必回。在这场疫情防控阻击战中，广大退役军人民兵本色不改、挺直腰杆，奋战在一线、奉献在一线。
	抢运救援物资，加入检疫执勤，在宁夏，200多支以退役军人为主体的民兵突击队成为抗疫战场上的骨干先锋。
	新冠肺炎疫情发生后，宁夏银川市的退役军人民兵芦红兵、纳宏强、杨辉等人忙了起来，到辖区人武部请领任务，做防控志愿者，深入隔离区执行消毒和配送任务。纳宏强发挥电工特长，为防控点用电、照明搞布线，杨辉更是带头进入隔离区完成任务……
	在这次疫情防控阻击战中，宁夏数千名退役军人民兵成为骨干，忘我奋战在一线、奉献在一线。很多防控一线人员感慨：“退役军人民兵出动早、行动快、干得好，不愧是部队培养出来的，真赞！”
	民兵突击队请战
	参与疫情防控的民兵里，一半是退役军人民兵
	几乎是一声令下，退役军人民兵闻令而动。1月25日，宁夏部署把民兵力量纳入政府疫情防控体系；宁夏军区向各军分区下紧急通知明确要求，充分运用退役军人帮扶成果；自治区退役军人事务厅也随即发出倡议。宁夏有关部门通过宁夏军区退役军人军事信息管理系统沙场点兵，老兵们迅速集结。
	2月初，当时防控一线人手正紧张。石嘴山军分区通知大武口区人武部紧急征集30人执行物资装卸运送任务，接到命令的30名民兵一人带几个帮手，现场集结民兵80余人，其中退役军人约60人。他们编组6支临时突击队，历时4昼夜，顺利完成了23车共500余吨应急物资的装卸运送任务。
	民兵连长王欢服役时曾赴刚果（金）执行维和任务，目睹过埃博拉、疟疾、登革热等传染病的肆虐。他将自己预留的15万元工程启动金全拿出来，托国内外朋友采购了各类医用口罩4000余个，消毒液4吨，还有护目镜、防护服等用品。王欢和两个战友经常奔波在分发物资的路上，先后为执勤、防疫人员发放了数万件防疫用品和生活用品。
	在灵武市，“95后”退役军人陈燕喜主动请战：“我在部队受过防护专业训练，把任务艰巨区域交给我。”在他的带动下，罗宝珍、徐彦龙、李红强等退役军人主动加入疫情防控战斗序列，负责80栋楼，尤其是疑似病患区域的防控工作。
	在盐池县，民兵综合救援连连长官聪通过短信、微信等方式累计召集160余人，负责10个疫情防控点的工作。据统计，在抗击疫情的主战场上，宁夏活跃着200余支以退役军人为主体的民兵突击队。2月5日以来，全区参与疫情防控的民兵里，有一半是退役军人民兵。
	从防控到复工复产
	老兵带动，164名民兵申请火线入党
	24名退役军人组成的防控突击队，在石嘴山市大武口区星海镇坚守了1个多月。由于人数不断增加，他们在人武部组织下，成立了临时党支部。现在，这支突击队又转战复工复产一线……
	银川康群医院是由退役军人合办的一家民营医院，当得知当地负责检疫工作的医疗人员不足时，该院9名退役军人党员联名请战，组建临时志愿医疗服务队，担负起贺兰县习岗镇3个卫生服务站及滨河新区医疗执勤点的检疫任务。
	“每个人都尽自己一份力，把正能量传递出去。”银川的李嘉帅也是名退役军人，他联系买到了4000个医用口罩，向快递小哥、环卫工、社区工作人员等群体免费发放，平均每天送出300—500个。
	在银川河东国际机场通往吴忠的高速路口，青铜峡市8名退役军人民兵在这里负责重点人群的检查登记和接送。退役军人民兵王岩说，他们都是去年前退伍的，一声令下立刻回来站岗。从2月5日开始，他们4人一组两班倒，一个班连续执勤24小时。王岩说：“任务不结束，我们不收队。”
	截至3月10日，宁夏共出动基干民兵16万余人次，参加机场、车站、高速公路等872个点位的设卡封控，参与检查过往车辆227.3万人次、车辆96.2万台次。民兵中的退役军人投身一线，极大地激励、鼓舞了普通民兵和青年，164名民兵申请火线入党，200余名普通青年要求加入民兵组织。
	全方位关爱老兵
	建立退役军人信息系统，开展帮扶优抚解困
	宁夏军区去年出台了运用军烈属、退役军人帮扶成果聚力提升备战打仗能力的20条具体措施，加强党组织对退役军人的领导管理，建立退役军人军事信息系统，全区45岁以下5万余名退役军人在部队所学专业、特长等也都一一录入。
	大约1年前，石嘴山市政府和军分区建立了一个退役军人创业产业孵化基地，退役的郭宁和一群战友组成一支小分队，一边学习蘑菇种植技术，一边进行民兵编组训练。在产业帮扶、编建民兵、应急应战的模式中，小分队的技能、产业、战斗力都在成长。
	在今年2月的一次紧急任务中，最早出动、冲在前面的15人都是这个项目首批参加培训的退伍军人。
	若有战，召必回。退役军人在付出的同时，也得到了关爱。宁夏军区与自治区有关部门联合出台了做好军烈属、退役军人和现役军人军属脱贫帮扶优抚解困的“双20条”实施意见，推行政策普惠、维护军人荣誉、搭建就业平台、享受税收优惠等，调动各方力量为他们排忧解难。
	宁夏通过军地联合，集中走访退役军人。在帮扶活动中，军地领导带着情感深入走访，见面先敬一个军礼、握一次手、喝一杯热茶、坐一次热炕头，真诚传递关怀关爱，解决实际问题。通过大走访大摸排，逐人核查登记退役军人身份、家庭成员、经济收入、困难需求等，收集了近10万条信息。两年来，共确定7728个一户一策结对帮扶对象，在子女教育、看病就医、产业发展、适龄子女优先入伍等方面按政策给予帮扶。
	对老兵的关爱是全方位的。2月底，宁夏又出台文件，来自全国的退役军人将同医护工作者、公安干警一道，免除89个A级景区首道门票。
《 人民日报 》（ 2020年03月27日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
海外侨胞抱团防疫 中国支持及时有力
危难时刻 中华儿女心连心
孙少锋  段兴汉
2020年03月27日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
					图为浙江大学附属第一医院医生正在线上解答防疫问题。
					　　（浙江大学附属第一医院供图）
	在国内新冠肺炎疫情发生后，广大海外侨胞纷纷慷慨解囊，四处奔走，为国内捐赠钱款和物资。如今，国内疫情得到基本控制，海外疫情却扩散蔓延。刚刚驰援国内的海外侨胞、侨团，开始与病毒进行又一轮的全力“厮杀”！他们众志成城，守望相助，报团取暖。与此同时，祖（籍）国伸出援手，支持有力。危难时刻，中华儿女的心连在一起！
	“华人主动加强安全防范”
	“如何做好个人防护？”“居家隔离期间需要哪些生活必需品？”“新冠肺炎有哪些临床症状？”在德国湖南同乡会的500人微信群里，不时有人分享各种抗疫信息。德国湖南同乡会会长李先秋发现，如今在德国基本买不到口罩、消毒液等防疫物资，因此每当他看到相关用品的购买信息，就会在微信群分享，提醒大家尽快抢购。
	“意大利疫情暴发至今，极少有居住在当地的华人感染，这说明当地华人安全防范意识比较强。我们出门带口罩、勤消毒，提前采取了有效的预防措施。”意大利山东商会会长张长晓说。
	在西班牙马德里，西班牙华侨华人协会主席陈建新在接受采访时，已经在家中的小阁楼上自行隔离了一个星期。“上周，我曾前往当地多家医院捐赠物资。由于担心在医院时被传染，我决定回家隔离！”陈建新说，“昨天得到病毒检测结果，是阴性，不过为了家人和朋友的安全，我决定再继续隔离一周！”
	“疫情期间，大家都想回国，觉得中国是最安全的地方，但是途中被感染的风险较大。”李先秋说，“前些天，有人在海外感染后跑回中国，我们的微信群都在讨论这个话题。我们都认为，在中国输入性病例成为主要风险的形势下，留在家里不出门，留在住在国不回国，是对祖国的支持！”
	“尽可能帮助更多人”
	“喂，你好，可以请你们帮我翻译吗？”这样的求助电话，意大利华人徐晓微每天都会接到。自疫情在意大利暴发以来，徐晓微和她的朋友林洁便发动当地精通中意双语的华侨华人，成立志愿服务队，为不懂意大利语的侨胞免费当“私人翻译官”，帮助他们拨打求医电话，并协助他们去医院检查。
	最初徐晓微与林洁只想在雷焦艾米利亚成立一个小团队，然而当他们将自己的联系方式发到朋友圈和微信群时，没想到侨胞的响应那么热烈。
	帕尔马、那不勒斯、维罗纳、米兰、罗马……如今，这个团队已有来自24个地区的上百名志愿者，而且每天还有新的志愿者加入。
	“曾有一名患者，很多天之前就已经出现了疑似症状，但由于语言不通未能联系上当地医疗机构。在我们的帮助下，不光协调到救护车入院治疗，还为这名患者争取到做病毒测试的机会。”徐晓微说。
	“像米兰、贝尔格蒙这样的疫区城市的志愿者工作量很大，每天大概能接到三四个求助电话，但每次与医院、医生沟通协调平均要用两个多小时，求助者才能被收治入院。”徐晓微说。
	“我们只想通过这一点点努力尽可能帮助更多人！这么多志愿者加入这个团队，我特别开心，因为这说明中国人的心是连着的！”徐晓微说，“希望有一天我们的电话不要再响了，因为这意味着大家都身体健康，我们期待听到更多的好消息！”
	“侨胞需求激发了我们”
	海外疫情加速蔓延，各国侨团纷纷相机而动。
	在阿联酋，疫情感染人数虽然仅有不到300例，但当地侨团早就做好了“防控预案”。“商会自备了1万只口罩，还有专门的抗疫备用金4万迪拉姆（约合7.7万元人民币）。”阿联酋广东商会最新一期“防疫简报”写道。
	“目前我们已经通过微信联系到会员及会员家属约1200人，还组织了一支32人的防疫志愿者队伍，分散在阿联酋不同城市，随时可以为当地侨胞提供协助！”阿联酋广东商会会长张钦伟说。
	“巴西确诊人数已经突破2000，但我们的侨胞无一人感染！”巴西华人协会会长张伟说，“目前，巴西华人协会筹集的善款仍然结余45万雷亚尔（约合63.5万元人民币），我们决定用这笔钱在中国采购防疫物资，分发给当地华侨华人，同时支援巴西医疗机构以及相关政府部门！”
	在美国，北美清华校友会联合会特意为在美国、加拿大的约40个校友分会编撰了“防疫宝典”，从病毒生物学知识到防护建议，一切都介绍得简明扼要。“在这种时刻，疫情是我们大家共同面对的事情，能做什么我们要尽量去做！”北美清华校友会联合会会长仰文奎说。
	“疫情还没有在意大利蔓延时，我们就成立了抗疫志愿小组，在米兰大区设置13个物资发放点，建立了30多个500人的微信大群，基本覆盖了米兰的丽水籍侨胞。”意大利青田总商会会长吴光海说，“很多人都自发地互相帮助，因为侨胞朋友的需求激发了他们的热情！”
	“这次疫情是近几十年来华侨遇到的最严峻的挑战，很多侨团在这个关键时刻都挺身而出、高效运转，承担起应有的责任，我为每一个侨团感到自豪！”意大利青田总商会荣誉会长周勇说。
	“该我们支援海外侨胞了”
	与病毒搏击，海外侨胞并不孤单，因为祖（籍）国从未缺位。跟着网络、随着物流，源自中国各地的同胞之爱，不断传到世界各地。
	日前，浙江省侨办、省侨联、省卫健委联合开通了“浙江省互联网医院侨胞健康关爱咨询平台”，设有“浙里办”、支付宝、微信等3个入口，组织浙江省近70家医院为求助者线上诊疗。
	“在国内疫情严重时，海外侨胞鼎力支援，如今海外疫情开始暴发，该我们来支援海外侨胞了！”浙江省卫健委规划处副处长黄凤说。
	“我们的队伍以呼吸科和感染科为主，参与线上诊疗的都是医院的精兵强将，他们都参加过国内的新冠肺炎诊疗。”浙江大学医学院附属第一医院感染科副主任医师陈春雷向本报介绍，“大部分侨胞对本地疫情忧心忡忡，希望获得具体预防措施以及发热治疗建议，也有部分患者询问是否需要服用药物。”
	日前，山西省侨联多方筹集的第一批援助海外侨胞防疫物资，印着“同气连枝、守望相助”的暖心标语，满载着祖（籍）国人民的深情厚谊启程运往海外。这批疫情防护物资包括N95防护口罩近3万只、防疫中药制剂1.32万服，发往意大利、英国、德国、加拿大、美国、巴西、日本、新加坡、泰国、香港等30多个国家和地区的侨团。
	河南爱心侨资企业筹集的10万只医用口罩和50台纳米光波治疗仪，也已紧急运往加拿大，捐给当地的豫籍侨胞。
(责编：李轶群、许晓华)
跨越重洋的“专属医生”
尹  琛
2020年03月27日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
	晚上11点半，“张医生专家问诊室”微信群依然活跃。这个由浙江省温州市侨联组织的线上问诊群，“灵魂人物”是张知远医生，加入微信群的是远在西班牙的侨胞和志愿者。
	为海外侨胞远程问诊
	“张医生，我女儿发烧了，38.1度。”
	“伴有发冷吗？最近一次外出是什么时候？有防护措施吗？乘坐的是什么交通工具？”这样的线上问诊已持续半月有余，张知远数不清自己接诊了多少病人，但每一名问诊者的情况他都了然于心。因为他“每天都会抽空回访”。
	而回访的对象中，有一家人是在他的诊断后成功入院，并逐渐好转的。
	“他们是一家三口一起来问诊的。”张知远说，“母亲和儿子都发烧了。”询问病史后，张知远远程指导三人在家分别隔离，每天监测体温、给房间消毒通风等。几天后，这家的儿子退烧，并在当地买了试剂给家人检测，两次检测结果均呈阴性，一家人才稍稍松了口气。但张知远注意到，母亲的体温仍居高不下，且一直有味觉消退等症状。医生的直觉告诉他，这位母亲很可能是新冠肺炎患者，此时万万不能掉以轻心。在他的建议下，这位母亲于次日去当地医院就诊，发现有低氧血症，并被医院急诊收入治疗。3月24日回访时，该母亲已经好转。
	在张知远的远程诊治、回访观察下，已有四五名轻症患者逐渐痊愈。“我们今天的状态不错。”张知远心里暖暖的，“听到侨胞好起来的消息，我也很高兴”。
	竭尽所能让侨胞安心
	在张知远看来，现在这个小小的微信问诊室里有几个疑似病例，他们大多出现了发烧的情况。但相比发烧，张知远更关注病人是否伴有呼吸困难。
	“欧洲的诊断标准与国内不同，病人需连续发烧5天且伴有呼吸困难的症状才给检测。”张知远说，“呼吸困难可能是轻重症之间的分水岭，病人一旦出现该症状却不及时干预治疗，就很有可能发展成重症。”而单纯的发烧、胸闷也可能是普通感冒或哮喘引起的。
	但在全球疫情不容乐观的形势下，侨胞独在异乡，能够享受的医疗资源和服务有限，即使是普通感冒也让人慌张不安。“要是他们人在国内，我恨不得马上将他们隔离起来观察14天。”张知远说。为了让侨胞安心，他总是尽力为每一名侨胞送去医者的关怀。他为海外问诊者建立了专属表格，方便他们随时记录健康状态；两种类似的药服用哪一种，服药期间有何禁忌，怎么应对副作用等，都通过微信详细告知患者。甚至，他还跟着侨胞过上了欧洲时间。“这大半月以来我几乎没有在晚上12点前休息过。”张知远说，“微信群也不敢开静音，生怕漏了谁的消息。”
	帮人获得健康最重要
	作为温州市中心医院呼吸与危重症科室的医生，疫情发生以来，张知远除了不分昼夜地在微信群、浙里医生APP上为海外侨胞远程问诊，还曾主动申请支援定点医院——温州市第六人民医院。
	张知远所在的病区共有31名轻症病人，每天他需要为轻症患者查房。除了例行的医学观察、治疗，他还会和每一名病人拉家常。有一次，因上厕所漏了一名病人，查房结束后，那名病人还专门打电话给张知远，和他补聊了十几分钟才舒心。“病人们都希望被关怀。”张知远说。
	从浙江大学本硕毕业到现在，张知远已经做了11年医生。这期间最让他感到喜悦的瞬间就是病人的病情好转时。“我感觉到，比起金钱、名誉，能帮助别人获得健康才是最重要的。”张知远说，“很高兴能做一名医生。”
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控心理干预和疏导要做好
记者  喻京英
2020年03月27日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
	紧张、恐慌是新冠肺炎疫情发生以来突出的心理健康问题，为此，心理危机干预和疏导工作的重要性日益凸显。一个好的心理状态，对于工作、生活乃至身体情况都会产生积极的正向能量。在抗击新冠肺炎这场战“疫”中，心理波动是每个人都要过的一关。怎样建立好心态？怎样调节不良情绪？哪些人群有可能发生异常？本期邀请5位精神卫生领域专家，和您聊聊如何调适人们的心理情绪。
	疫情期间主要心理问题及应对
	受疫情影响，一些人心理会受到冲击，产生焦虑、恐慌、失眠等症状，如何缓解这种压力，让自己平稳度过疫期？北京回龙观医院党委书记、主任医师杨甫德近日就这些问题给大家以应对之策。
	首先要了解疫情心理危机产生规律。经历非正常重大事件后，很多人可能会出现心理应激，通常经历4个阶段。第一阶段是警觉反应期：主要表现为震惊、恐慌、高度警觉、不知所措，或者头脑里一片空白。第二阶段是消极防御期：为了恢复心理上的平衡，控制不良情绪，个体会本能地启动自我保护机制，如否认、退缩、回避、抑郁、焦虑或者漠视危险的存在，或者控制悲伤的表达。第三阶段是现实适应期：危机事件发生一段时间以后，人们能够采取积极的态度面对并接受现实，寻求各种资源，努力设法解决当前的问题，焦虑情绪逐渐减轻，社会功能改善，自信心增加。第四阶段是恢复成长期：多数人经历了危机后变得更为理性，在心理和行为上变得较为成熟，开始通过一定的途径获得积极的应对技巧。
	其次要了解疫情心理危机主要表现。有的人在经历疫情危机的4个阶段时，会在认知、情绪、行为、躯体等方面，出现过度的心理反应。认知方面，有的人因为担心传染病的问题，会出现注意力不集中，总是关注疫情，对别的事情往往关注度不够。并且对身体的异常感觉特别关注，会把身体的不舒服以及其他异常感受跟新冠肺炎联系起来，处在一种被传染威胁的感觉当中，认为随时随地可能会有被传染的风险。情绪方面，可能会出现紧张、担心、焦虑、恐慌。总是控制不住地会担心自己和家人被感染。还有的人会觉得无助、绝望，或者容易激怒，尤其是对亲近的人容易发脾气。行为方面，也会出现一些特殊的表现，最常见的就是回避。疫情期间长期不外出，在家整个生活是一种混乱的状态。少数人可能会出现吃药、酗酒等行为，想通过这些行为来缓解自己恐慌、焦虑所带来的情绪或行为问题。躯体方面，会出现一些不舒服的感觉。比如心慌、头痛、全身出汗，疲劳、精力不足、食欲不振等表现。
	第三要做到积极应对疫情心理危机。面对疫情引起的过度心理反应，可以从积极调节情绪、避免过度关注、保持社会联系、规律生活作息、学会适当求助这5个方面应对。在积极调节情绪上，要认识到每个人在经历重大负性事件后都会有一些焦虑、担心等负性情绪。这些大多都是正常的反应，要接纳并允许自己有这些情绪。有意识地稳定自己的状态，可以做一些深呼吸放松、音乐放松、冥想等训练。在避免过度关注上，适度地有节制地关注疫情信息，既不懈怠轻视，也不草木皆兵，这样有助于心态的稳定。在保持社会联系上，可以通过电话、视频等方式和自己的亲人、朋友、同事保持联系，接受其他人的支持，而且还要帮助支持其他人，体验投入感，提升幸福感。在规律生活作息上，保持生活节奏的稳定，按时睡觉和起床，保证一日三餐，可适当阅读、运动，做一些自己感兴趣或者提升愉悦感的事情，要保证一天的时光是充实的。在学会适当求助上，当遇到心理困境时，可以找信任的家人、朋友诉说，或者找到一个隐私的地方，大哭一场，让自己的情绪得以缓解。必要时可拨打心理援助热线或寻求心理医生帮助。如果需要帮助，北京回龙观医院热线和专家都可提供服务。
	杨甫德提示，春季是精神障碍患者病情容易波动的时期，通常病情波动或复发有以下先兆：如睡眠不好、饮食不规律、生活懒散、发呆发愣、烦躁易怒、说话离谱、情绪低落长时间不能改善等，应引起重视。
	两类人群要尽早寻求专业帮助
	对于大部分人来说，焦虑情绪是正常的。北京大学精神卫生研究所副院长司天梅提醒，有两类人群要特别警惕。
	第一类是有既往病史的患者，包括抑郁、焦虑病史或者其他精神障碍病史。这类人群即使目前处在病情稳定期，疫情作为一个明显应激，可能会成为他们复发的因素。因此，患者在规律服药期间不要停药，停药不仅有可能会使得稳定下来的精神疾病出现波动和复发，还可能会有一定的停药反应。疫情期间，医院一次可开3个月的药量，以减少患者去医院的暴露风险。如果不方便去医院开药，可以在可靠的网站上购药，或者到家附近的社区医院、药店去购药。此外，患者也可以在线上与自己的医生进行沟通，对目前的抑郁情况进行评估，必要时要增加药物的剂量，或要增加辅助用药。
	第二类人群是高暴露人群，比如在一线的医护人员、警察、社区工作人员等。如果抑郁或者焦虑持续程度比较重，比如突然变得特别容易发脾气，情绪很不稳定，入睡也困难，或者是出现睡眠不解乏，效率降低，记忆力下降等情况，一定要警惕，及时找专业医生进行咨询。
	职场人群复岗的前两周是适应期
	经过一个多月的“宅”生活，全国部分地区已经开始复岗复工，对于工作节奏的改变，很多职场人士多多少少会产生紧张和焦虑情绪，这可能增加抑郁的风险。北京安定医院副院长、首都医科大学临床心理学系主任李占江说，我们一定要分析这种情绪的来源，是由于工作压力变化、环境变化？还是由于担心感染新冠病毒？
	一般一种行为坚持两周就可以形成习惯。前段时间，人们在家里形成了新的生活或工作模式，等复工后，这种模式又要向一种新的模式转变，这个过程中就会出现不适应的情况，比如注意力不集中，效率比较低等，这是一个很正常的反应。只要接纳这种感受，不要强行去控制自己的注意力，坚持两周，情况就会变，又会适应新的工作模式。
	李占江表示，如果是担心有感染风险，那我们要在实施科学防控措施后，去接受可能面临的风险，然后坚持正常的工作生活节奏。要知道，除了新冠病毒，我们每天还会面临着各种各样的风险。
	而对于还保持在家办公状态的人，李占江建议，要逐步培养和复工一样的工作节奏，沿袭以往去办公室的工作习惯。比如在家里整理出一个小区域专属办公空间，实现场景分工。另外，按时工作、按时休息，保持整体工作时长，对时间进行合理分配。这样可以在复工后尽快进入工作状态，也是舒缓自己不良情绪的一种方式。
	早期的心理干预尤其重要
	新冠肺炎疫情发生以来，有些患者出现了精神心理问题，其中最为普遍的是焦虑情绪，因为焦虑问题进行会诊的患者占61.9%。相关数据显示，截至3月7日，广东省援鄂心理救援队共完成联络会诊105人次，通过分析总结，广东援鄂心理救援队队长、广州市惠爱医院副院长何红波表示，心理干预特别是早期的心理干预尤其重要，改变病房尤其是重症病房死气沉沉的氛围对于治疗可能有重要作用，例如在病房放一些舒缓的音乐。何红波介绍：“如果在病房放一些舒缓的音乐，缓解一下病房的紧张氛围，我想患者们压力会少很多，自然康复也会快一些。”
	何红波介绍，广东省援鄂心理救援队共负责华中科技大学附属协和医院肿瘤中心、武汉市汉口医院、湖北省第三人民医院阳逻院区、武汉亚洲心脏病医院和武汉市优抚医院5所医院的心理救援工作。
	需要会诊的原因是：失眠、焦虑、抑郁、精神病性症状、兴奋躁动等5类精神心理问题，其中最普遍的问题为焦虑情绪。统计发现，因为焦虑问题进行会诊的患者有65人次，占61.9%，抑郁的患者占26%。
	在主要因为焦虑进行联络会诊的65位患者中，17人在经过常规的处理后（如部分患者在接受联络会诊前，医生已开具改善睡眠的药物给患者服用）仍存在睡眠问题，12人存在烦躁激越、不配合治疗的情况；焦虑患者主要担心的问题是疾病的治疗预后以及对家人病情的担心。
	针对患者的精神心理问题，心理救援队主要采取了进入隔离病房面诊（97.1%）的方式完成联络会诊，仅有3人次（2.9%）是通过手机视频通话的方式完成联络会诊。对患者进行的会诊处理采取了综合干预的方法，主要包括心理治疗（解释和支持性心理治疗为主）和精神科药物治疗。其中接受心理治疗的患者有104人次（99%），接受精神科药物治疗的患者有28人次（26.7%）。
	何红波表示，心理救援队广泛采用心理治疗的方法对患者进行干预，包括耐心倾听患者诉说，力所能及地解决患者现实问题（如与家人取得联系等）；针对患者对疾病预后的恐惧认知进行疾病健康教育，指导患者合理地运动来减压，并采用了肌肉放松训练等方法来帮助患者调整情绪。此外，还积极和隔离病区的护士沟通，通过适量的集体活动（如八段锦、广播体操等）来舒缓患者的压力。
	焦虑也是有好处的，只要不过度
	疫情中，每个人都是战士。普通人虽然不在一线战“疫”，但也会在一定程度上出现焦虑、恐慌、紧张。北京天坛医院神经精神医学与临床心理科、睡眠医学中心主任王春雪说，很多人会觉得焦虑是个不好的情绪，其实换个角度，焦虑也是有好处的，可以对我们产生保护作用。举个例子，生活中我们吃了不干净的东西，可能会吐或者拉肚子，目的是把脏东西尽快排出去，出现焦虑的道理也是一样的。
	王春雪说，在我们遇到危险的时候，本能就会害怕、担心、紧张、恐惧。在这样的状态下，呼吸、心跳会加快，骨骼肌肉变得紧张，胃肠道受到抑制，听觉可能都会变得比以前增强。全身上下所有的器官系统在大脑的支配下重新分配资源，目的就是为了保护你。有紧张、害怕的能力，才能够减少我们面临的危险，所以，焦虑有着非常重要的积极意义，而且是必须具备的。但是，要注意分辨自己是否过度焦虑，比如和自己以前或者和朋友对比一下情绪变化；再看一下自己有没有失眠、泪点低等身体和心理层面的变化。如果这几个方面都跟以前有很大的不同，那就可能是焦虑过度，如果影响到正常的生活，就需要看医生了。
	放松下来的几个小方法
	韩学青
	出现紧张焦虑等不良情绪时，可以试试以下几个放松训练的小方法：
	腹式呼吸法
	找一个舒适的姿势坐好，两只手放在腹部，注意先缓慢地呼气，感觉肺部有足够的空间进行深呼吸。用鼻子缓慢地进行吸气，直到无法再吸入为止，停留3~5秒。再用嘴巴缓慢地把气体呼出，在呼气时心中暗示所有的烦恼压力随着污浊的废气都被呼出了，身体在慢慢地变轻松。同时在吸气时感觉腹部的逐渐隆起，呼气时感觉腹部的逐渐放松，尽可能保证呼吸的平缓和稳定。以上动作重复3~5次就可以体会到放松的效果。
	蝴蝶拍技术
	让自己坐在一个安全的地方，双手交叉在胸前，轻抱自己对侧的肩膀，双手交替轻拍自己的肩膀，左右各拍一次为一轮，用自己感觉舒服的力度去拍，以时钟的秒“滴答滴答”为轻拍的速度和节奏，一般8~12轮为一组。尽量保持慢慢、平稳的呼吸，面带微笑，默念“我现在是安全”的，感受自己和周围环境的联结。过程中允许自己的头脑中自然浮现的各种感受、想法、情境以及身体的各种感觉，让其自然而然地发生。拍完一组后停下来，做一次深呼吸，感受当下的体验和安全感。可以重复上述过程2-3组。
	稳定化技术
	这种方法也叫安全屋技术。找一个舒适的姿势坐好，闭上眼睛。想象在内心构筑一个只属于自己的、不受任何外来人打扰的地方，一定强调是只属于自己使用和支配的一个安全的环境，可以是熟悉的床、一处小院、一间小屋等。借用自己的视、听、嗅、味、触等多个感觉通道去回忆那张床、那处小院、那个安全的小屋。回忆的过程，我们就试着已经在感受那种休息、放松的感觉了。在这个过程中，可以在内心引导自己进行暗示：“我在那个地方是特别舒服的、安全的，而且这个地方是有边界的，放松的”，让身体充分放松。最后把注意力集中在呼吸上，深深地吸气，缓缓地呼气，持续3分钟左右，睁开眼睛，起身时动作要缓慢、轻柔。
	（作者系北京同仁医院临床心理科主任）
(责编：李轶群、许晓华)
向世界传递“中国温度”
史志鹏
2020年03月27日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
	“消失吧，黑夜！黎明时我们将获胜！”“我们是同海之浪，同树之叶，同园之花”……这些印在中国企业对外援助医疗物资包装上的寄语，令人振奋、给人温暖，激励着国际社会携手抗疫，为世界加油鼓劲。
	当前，中国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复，但境外疫情呈现令人担忧的加速蔓延态势。世界卫生组织总干事谭德塞在近期举行的例行疫情简报会上表示，许多国家大量需求物资，未来物资短缺将是一个挑战。“相知无远近，万里尚为邻”，在这种背景下，从官方到民间，一股援助世界的暖流在中华大地上奔腾流淌。中国企业在保证国内供应的同时，立即协调行动，运物资、派专家、出方案、谈经验……助力国际战“疫”，向世界传递“中国温度”。
	驰援海外，彰显中国企业道义与担当。投我以木桃，报之以琼瑶。我们没有忘记，在中国抗疫最艰难的时候，许多国家和国际组织向中国伸出了援手。在全球抗疫的关键时刻，中国企业也尽己所能，贡献力量。近年来，中国企业走出去的步伐明显加快，不断拓展海外业务。不仅技术、标准、装备出海，企业文化、精神、理念也逐渐在当地生根开花。除了经济效益，积极履行社会责任，融入当地，也成为企业走向国际化的重要标准。基于这种责任和担当，不少中国企业克服了采购、生产、运输等环节的重重困难，将紧缺急需的医疗物资及时送往所需地，赢得当地民众的信任和国际社会的尊重。
	驰援海外，凝聚国际社会信心与力量。中国拥有全球规模最大、门类最全、配套最完备的制造业体系，在全球产业链、供应链中占据重要地位。随着疫情防控形势持续向好，中国企业复工复产正稳步有序推进，医疗物资生产能力也在快速恢复和提升。此外，很多中国企业参与了国内疫情防控，积累了丰富的抗疫经验。无论是生产供应物资、提供技术保障，还是选派专家指导、介绍诊防经验，中国企业的加入，无疑会增强全世界抗疫信心，凝聚起国际社会战“疫”合力。据外媒报道，中国企业“跨界”生产医疗物资的经验已被多国借鉴。在疫情较为严重的国家，一些飞机和汽车制造商开始考虑转型生产呼吸机等医疗设备。
	驰援海外，诠释人类命运共同体理念。新冠肺炎疫情在全球的蔓延和扩散，再次印证了各国是休戚与共的命运共同体，也让人类命运共同体的理念更加深入人心。当今世界，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，你中有我、我中有你。疫情无国界，身处地球村的人类此刻面临共同的威胁和挑战。战胜疫情，放任、迟疑、偏见都无济于事，唯有同舟共济、守望相助。“有了困难一起扛”是中国企业的选择，他们的实际行动是对人类命运共同体理念的一次生动诠释。
	青山一道同云雨，中企援外共战“疫”。国内国外两条战线，各行各业众多领域，大疫当前，中国企业送上了爱心与温暖，带来的是信任与尊重。疫情对他们而言是考验，也是磨练。在全球战“疫”结束之前，相信还会有更多的中国企业积极参与，与各方一道并肩作战，迎接胜利曙光。我们更相信，经过此次大考，中国品牌必将愈擦愈亮！
(责编：李轶群、许晓华)
网友点赞中国援外抗疫雪中送炭——
青山一道 风雨共担
记者  叶  子
2020年03月27日09:14  来源：人民网－人民日报海外版
					3月25日，中国援建伊拉克抗击新冠肺炎疫情的核酸检测实验室在伊拉克首都巴格达揭牌。图为中国红十字会总会援助伊拉克防治新冠肺炎医疗专家组成员在实验室前合影。
					　　哈利勒·达伍德摄 （新华社发）
					3月21日，一批中国政府援助希腊用于抗击新冠肺炎疫情的物资空运抵达雅典国际机场。图为工作人员从国航飞机上卸载中国援助希腊的医疗物资。
					　　马里奥斯·罗洛斯摄（新华社发）
	近日来，新冠肺炎疫情在全球多国多点扩散。截至北京时间3月25日12时，除中国外，已有195个国家和地区报告了新冠肺炎确诊病例超33万例，其中逾60个国家或地区相继宣布进入紧急状态。
	“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”中国在全力做好国内疫情防控的同时，还不忘伸出援手，积极援外抗疫，赠送抗疫物资、派出专家组、分享防控经验，同世界各国构筑起抗击病毒的共同防线。中国积极援外抗疫、雪中送炭的举措，受到了中外网友的一致点赞。
	元首外交  释放合作信心
	3月26日，国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会，此次峰会以视频方式举行。自疫情发生以来，习近平多次与外国政要和国际组织负责人会谈会见、连续开展“电话外交”、向多个国家致慰问电……既介绍了中国经验，也传递了必胜信心。
	新华社文章《第一报道 | 习主席“电话外交”中这些信息很重要》统计，自1月22日至3月24日两个多月时间里，习主席同22位外方领导人和国际组织负责人25次通电话。3月23日和24日两天，更是保持了一天3次通话的高频率。
	战“疫”时期，中国元首外交保持高频节奏。密集的领导人互动，大背景是日益严峻的全球疫情形势。新华睿思持续跟踪微博、抖音、今日头条等网上热搜榜高热话题以及重大新闻事件，梳理出网友关注的热词，其中，“人类命运共同体”“国际战‘疫’”“中国经验”“海外驰援”四个关键词位居前列。同时，“国际合作”“方舱医院”“共享”“开放”“互助”等成为热搜词汇。
	网友发现，习近平主席在外交通电通话中经常用到“患难见真情”“阳光总在风雨后”“铁杆情谊”“感同身受”这样的暖心话语，表达中方的关心支持，传递同舟共济、携手抗疫的坚定信念。“让合作的阳光驱散疫情的阴霾”“病毒不分国界、不分种族，全人类只有共同努力，才能战而胜之”……这些话语让中外网友备感温暖。央视《联播+| 九张海报，感受国际战“疫”的“中国温度”》将习近平主席掷地有声的金句制作成海报，迅速在社交媒体上传播开来。
	新华网梳理发现，在与外国领导人的通话中，“合作”二字是习近平强调的关键词。新华社文章《一天3次通话，习主席密集发出团结合作的中国倡议》指出：习主席同3国领导人通话，一方面表达中方对3国抗疫的慰问和支持，另一方面也是通过加强与世界大国、地区大国的沟通协调，进一步推动国际防疫合作、完善全球卫生治理，携手各方、共同抵御疫情对世界经济带来的冲击。
	许多网友表示，这展现出了中国做一个负责任大国的风范。网友“聚散皆是缘”说：守望相助，患难与共！
	专家驰援 彰显守望相助
	近日《中国专家到了，塞尔维亚总统“碰肘”相迎》的文章在社交媒体上刷屏。原来，当地时间3月21日19时30分，中国援助塞尔维亚的6人专家医疗队抵达塞尔维亚贝尔格莱德尼古拉特斯拉国际机场，专机还带来了中国政府紧急筹集的十几吨的呼吸机、口罩、试剂盒等防疫物资。
	在央视网的视频中，塞尔维亚总统武契奇、卫生部长、国防部长等在停机坪等候，武契奇与医疗队成员一一碰肘，还在五星红旗上献上深情一吻，以示在塞尔维亚困难时期得到中国政府和人民支持与帮助的深深谢意，这一幕令网友动容。不少网友感叹，看完视频被感动得热泪盈眶，称赞塞尔维亚总统有情有义。
	塞尔维亚驻华大使馆官方微博写道：“铁杆朋友”来了！塞尔维亚男子网球名将焦科维奇也在微博用汉语拼音写下了“谢谢，我爱你中国”。网友“快乐每一天”留言道：“你待我真心，我倾我所有！”网友“彭菇凉”表示：“希望在我们的驰援下他们尽快战胜疫情，加油！”
	在柬埔寨，当地时间3月23日上午，中国抗疫医疗专家组与中国援助物资也抵达了，这是中国向东盟国家派遣的第一支抗疫医疗队。柬埔寨首相洪森在其社交媒体账号上直播了中国医疗专家组抵达的过程，他说：“中国医疗队和医疗物资已经来到柬埔寨，与柬埔寨医生分享经验，控制疫情，救治病患。”
	网友“孺子牛”留言：“柬埔寨对中国有深厚的感情。中国医疗队携带救援医疗物资到达柬埔寨助力抗疫，这正是柬埔寨所需要的。守望相助，中柬同心！”此次专家组成员主要来自广西，网友“覃德铭”更是赋诗写到：“执甲未卸又扬鞭，远出国门驰援柬。”
	暖心互动 凝聚抗疫力量
	《与疫情赛跑！中国专家组在意大利开工首日全记录》《中国抗疫医疗专家组进入意大利疫情严重地区》《“把‘中国经验’带到这里 共克时艰”——中国援意大利专家战“疫”日记》……连日来，意大利疫情相关的消息牵动着海内外网友的心。据人民日报客户端报道，3月25日，应意大利政府邀请，中国政府第三批赴意大利抗疫医疗专家组已从福建福州启程。
	在海外，“Grazie”（意大利语，意为谢谢）和红色爱心的表情，在中国驻意大利大使馆的海外社交媒体账号下方刷屏；而在中国的社交媒体上，一位意大利女孩创作的抗疫作品也登上了微博热搜。
	来自意大利那不勒斯的18岁女孩奥罗拉（Aurora）创作了一幅漫画，画面主体是意大利地图和两名医护人员，一名中国医护人员双腿弯曲，用力从底部支撑起了“意大利”，旁边，一名意大利护士也全力支撑着自己的国家。奥罗拉在个人社交媒体上表示：“这幅画献给护士、医生以及那些从中国来帮助我们的人。希望战斗在第一线的他们能够看到。”
	中意网友在这条状态下暖心互动。一名意大利网友说：“他们其实没有这个义务，但他们却在第一时间来了，真的谢谢！”中国网友“Li Yichen”说：“我是一名来自中国的大学生，我们中国人感谢意大利在汶川地震灾害中对我们的帮助！现在也轮到我们来帮助意大利了！”还有中国网友留言：“中国人与你们同在，希望我们能够携手，共同战胜病毒。”
	截至目前，中国已向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚等国派出专家组，还与数十个国家分享中国最新研究成果、防疫理念及综合举措等，中国政府和企业捐赠的一批批援助物资也相继运抵各国……中国雪中送炭的举动获得中外网友点赞。
	意大利网友“Ivan Strummiello”表示：在抗击疫情面前，中国人民的援助再一次闪耀人性光辉！我们永远不会忘记你们给予的帮助！“西班牙网友“Conde Gracia Fernández”说：“中国是一个伟大的国家，为遏制疫情蔓延付出了巨大的努力和牺牲，为全球抗疫事业作出了贡献。你们的慷慨帮助无法用金钱衡量。”
	中国网友“水星森林”说：“患难见真情，滴水之恩，当涌泉相报，这就是中国人。”网友“赵森”表示：“病毒面前，我们需要的是同心协力，勠力抗疫，而非嘲笑和漠视。救他人，也是救自己。”网友“你的眼神”说：“希望全球的疫情早日结束，大家都恢复到幸福祥和的生活中。”
	同一个地球，同一个家园，眼下正是柳绿桃红，微风拂柔。此时网友所共同期盼的是：愿出征的勇士安全回家，愿疫情早日散去，山河无恙，人间皆安。
(责编：李轶群、许晓华)
全球战“疫”中国有担当
叶  子
2020年03月27日09:14  来源：人民网－人民日报海外版
	当前，全球疫情正呈现“大流行”特征。每天查看全球确诊病例的最新数据，成了网友们的新习惯。到这个时候，我们发现，人类是一个休戚与共的命运共同体，每个人都有了更真切的感受。
	“我们坚决维护中国人民生命安全和身体健康，也坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康，努力为全球公共卫生安全作出贡献。”早在2月20日，习近平主席给美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨回信时这样说。
	危难时刻显担当。疫情发生后，中国始终坚持人民至上、生命至上的理念，充分发挥制度优势，举全国之力抗击疫情。两个月来，我们亲历了湖北省对人员外流全面严格管控的中国力度，见证了十天建好一座医院的中国速度，感受了白衣天使逆行出征的中国温度……当前，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，转为实行“外防输入、内防反弹”的总体防控策略。中国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，为世界各国防控疫情争取了宝贵时间，作出了重要贡献，得到国际社会普遍赞扬。
	危难时刻见真情。中国向来就有“投我以木桃，报之以琼瑶”的传统美德，在中国防疫的艰难时刻，世界多国和国际组织向中国提供援助，当下，中国在继续做好自身防疫工作的同时，积极向世界提供支持和帮助。防疫物资一批批抵达、专家组一次次驰援、视频交流会一场场连线……中国以实际行动诠释了“千里同好，坚于金石”的珍贵友谊，践行了“人心齐，泰山移”的合作精神，彰显了“道不远人，人无异国”的大国风度。于是我们看到，意大利罗马上空响起《义勇军进行曲》，当地人们高喊“感谢中国！”，西班牙网友在网上发起 “感谢中国”活动，哥斯达黎加总统在社交媒体发文感谢中国分享应对新冠肺炎的经验……
	“沧海横流，方显英雄本色。” 病毒不分国界，没有一个国家能置身事外。在这场严峻斗争中，中国向世界展现了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。愿世界携手，让合作的阳光早日驱散疫情的阴霾。
(责编：李轶群、许晓华)
学学马布里遵纪守法
胡宇齐
2020年03月27日10:47  来源：北京日报
	近日，球星马布里发微博表示结束14天居家隔离，“居委会的姐姐们夸我表现优秀。”老马的认真自觉，赢得网友一片点赞。
	这已不是马布里第一次发布隔离相关微博了。此前，他晒出自己测量体温的照片并表示：“按照要求，按照规定！听组织的！”按北京规定，自非疫情严重国家入境进京人员，也要居家观察或集中观察14天，纳入社区健康管理。马布里身为知名人士，遵纪守法、配合工作，是对规则的维护，也是对疫情防控大局的最大支持。网友为“居家隔离的优秀示范”点赞，其实表达着对所有入境人员的期待。
	经过艰苦“战疫”，国内防控形势日趋稳定，但国外疫情蔓延异常严峻，“外防输入”压力陡增。数据显示，自3月11日世卫组织宣布新冠肺炎为“全球大流行”以来，我国陆地口岸、海港、空港入境人员日均12万人次，每天国际航班入境人员2万人次。面对进入中国的人流，全国各地出台了一系列政策，隔离正是其中重要内容。
	规则面前无特权，所有入境人员无一例外都有义务遵守规定。但遗憾的是，并非所有人都能像马布里般遵纪守法。前有澳籍“跑步女”大闹检查站，后又有泰国回国女子大闹机场。除了这些态度恶劣的极端案例之外，还有一些表面态度良好实则危害巨大的情况：有人未严格遵守居家隔离要求，想出门就出门；有人因不属于入境地认定的重点地区就放松警惕；还有人在进入国门之后恰好踩中省区市间协同防控盲区，辗转多地……凡此种种，无不引发公众巨大愤怒。
	疫情防控，首先是每个人自己的事。应对“全球大流行”疫情，再严密的防控举措恐怕也难以覆盖到所有人的所有时刻。就拿入境人员来说，集中隔离，需要调配海量资源；居家隔离，也很难有人24小时加以监督。这就要求，所有入境人员都要自觉按照规定，做好隔离防护。许多人千辛万苦回到中国，图的就是一份健康保障，如果自身成为打破良好局面的风险点，那岂不是给大局添乱、给大家添堵，也在消解自己回国的意义么？
	中国疫情形势好转，靠的是一个“严”字；应对新增风险，防范疫情二次暴发，也必须坚持好“严”字。各地从严执行防控举措，尤其要坚持全国一盘棋，织密输入防控体系。唯其如此，方能保住来之不易的“战疫”果实。
(责编：李轶群、许晓华)
重视对无症状感染者的防控
张田勘
2020年03月27日10:47  来源：北京日报
	境外疫情快速蔓延，带来的输入性风险持续增加。对此，北京决定从3月25日零时起执行两项措施：所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测；14日内从其他口岸入境进京人员，全部集中隔离观察，全部做核酸检测。与此同时，国务院联防联控机制也要求各级海关对来自口岸重点防控国家的交通工具100%进行风险布控，100%实施指定地点登临检疫。
	这些举措的实施无疑将大大提升防控的质量，但可以想见，这一过程中，我们还是会不可避免地遭遇一些困难，突出一个就是对于无症状感染者的处置。无症状感染者是指无临床症状（如发热、咳嗽、咽痛等），呼吸道等标本新冠病毒病原学或血清特异性免疫球蛋白M（IgM）抗体检测阳性者。根据国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》，无症状感染者不是确诊病例，因此不算新增感染病人。3月4日国家卫生健康委公布的第七版中，对这一规定没有改变。
	围绕这一群体，相关的处置措施是集中隔离14天并接受卫生部门的监测。如果他们在隔离期间出现症状，会被归类为确诊病例。另外，在中国传染病的网络直报中，无症状感染者在2小时内作为独立类别单独报告，只是不对外公布。这些规定当然有其依据，不过确实面临一个问题：无症状感染者隔离满14天后，若核酸检测还是阳性并且一直无症状，是否还要继续隔离下去。如果要隔离下去，可能有相当一些人要长期被隔离。毕竟，已经出现了一个多月的时间内，病毒核酸检测呈阳性但无症状的案例。
	这些无症状者当然是有传染性的，但传染性的大小是否与有症状者相同，存在争议。目前对此的研究成果有限。根据既有的少量研究，无症状者造成的病毒传染约占总数的10%。同时，世界卫生组织的评估认为，基于现有的数据，新型冠状病毒主要是由已出现症状的患者传播的。笔者认为，即便如此，对于无症状者，无论是入境人员还是境内人员，只要持续出现病毒核酸检测阳性，还是应当长期隔离下去，而不限于14天。
	当前，国内疫情的“战果”来之不易，国外疫情愈演愈烈。严加防控，包括管好无症状感染者，才能防止境外的病毒星火入境导致已经遏制的疫情死灰复燃。
(责编：李轶群、许晓华)
北京市危险废物污染环境防治条例草案二审
涉疫情生活垃圾应就地消毒分类应急处置
2020年03月27日10:49  来源：北京日报
	废弃隔离服、医用口罩及救治病患产生的医疗废物如何有效处置？昨天上午，市十五届人大常委会第二十次会议对《北京市危险废物污染环境防治条例（草案）》进行了二审。为更好应对疫情等突发公共卫生事件，二审稿对医疗废物及涉疫情生活垃圾的源头管控、及时收运和应急处置作出了进一步规定。
	物业应对涉疫情生活垃圾就地消毒分类
	市人大城建环保委员会主任委员郝志兰介绍，2018年5月，市十五届人大常委会第四次会议对条例草案进行了一审，考虑到当时国家固废法修改已经进入全国人大审议程序，本市条例暂时搁置审议。当前，鉴于新冠肺炎疫情防控中需要精准处理危险废物，市人大常委会提出尽快推进地方立法，为全面提高依法防控、依法治理能力提供有力法治保障。
	危险废物特别是医疗废物的应急处置，是本次新冠肺炎疫情防控工作的薄弱环节。二审稿提出，涉疫情医疗卫生机构产生的生活垃圾，应当按照医疗废物进行管理，开展就地消毒、分类收集包装等工作。涉疫情单位和住宅小区产生的按照医疗废物管理的生活垃圾，物业应当落实就地消毒、分类收集运输等应急措施。经市政府同意，可以使用生活垃圾焚烧设施应急处置涉疫情医疗废物。
	同时，市、区政府应当组织有关部门建立重大突发事件中危险废物应急处置联防联控协调机制，规范危险废物应急处置，科学调配危险废物处置资源，保障危险废物处置能力，加强监督管理。市有关部门应制定本市重大突发公共卫生事件医疗废物和按照医疗废物管理的生活垃圾的应急处置预案。
	企业需申请危废排污许可
	二审稿进一步完善了各方的污染防治责任，提出，产生危险废物的企事业单位和其他生产经营者应当按照规定，向区生态环境行政主管部门申请领取排污许可证。违反规定的，将处10万元以上100万元以下罚款，并责令改正或者限制生产、停产整治。
	值得一提的是，由交通运输等六部委联合制定的《危险货物道路运输安全管理办法》于今年1月1日正式实施，其中提到，针对84消毒液等小包装日化品，以及气雾剂和化工品试剂等低度危害物品合规运输成本高问题，《办法》对符合要求的小件危险品按照普通货物豁免管理。二审稿也进行了相应规定，提出，运输的危险废物符合国家有关例外数量和有限数量危险货物要求的，可以依国家规定按照普通货物运输。
	集中处置设施将享受资金支持
	“危险废物集中处置设施与生活垃圾处置设施性质类似，具有一定的公益性，应当对其建设和运行给予相应政策支持。”郝志兰介绍，二审稿明确危险废物集中处置设施、场所是重要的城市基础设施，有关部门应采用投资、补助、补贴等方式，制定危险废物集中处置设施建设、运行的资金支持政策。
	为加强偏远基层医疗卫生机构医疗废物的收集运输，二审稿提出，区政府应当通过招投标、购买服务等方式委托具备专业资质的单位，统筹安排收集、运输本行政区域内规模较小、分布分散或者交通不便的医疗卫生机构产生的医疗废物，相关部门应制定医疗废物收运管理规定并开展考核评价。（记者 高枝）
(责编：李轶群、许晓华)
北京市文明行为促进条例二审
“患流感戴口罩”写入法条
2020年03月27日10:49  来源：北京日报
	疫情当前，从倡导做好个人防护，到“一米线”自觉排队，每个环节都在呼唤文明的力量。昨天上午，市十五届人大常委会第二十次会议对《北京市文明行为促进条例（草案）》进行二审。公共场所咳嗽、打喷嚏时遮掩口鼻，患传染性流感时佩戴口罩，使用公筷公勺进行分餐等内容都被纳入文明行为规范，而“屡教不改”的高空抛物、逆行占道等不文明行为，将被从重处罚。
	传染病患者须配合检验、隔离治疗
	市人大法制委员会副主任委员孙力介绍，调研中，有常委会组成人员、代表提出，应当结合此次新冠肺炎疫情防控，从文明行为角度作出相应规定。据此，二审稿增加相关内容，提出，在公共场所咳嗽、打喷嚏时遮掩口鼻，患有流行性感冒等传染性呼吸道疾病时佩戴口罩；传染病患者配合相关检验、隔离治疗等措施，如实提供有关情况；不滥食野生动物，不非法买卖野生动物及其制品；遇有突发事件时配合各项应急处置措施。同时，在文明用餐方面，提出要适量点餐，用餐实行分餐制、使用公筷公勺。
	拒不改正将从重处罚
	孙力表示，法制委员会经研究认为，文明行为涉及市容环境卫生、交通、控烟、养犬、旅游、网络等多领域的法律法规。草案二次审议稿规定的一些重点治理行为，都属于违法行为，在23部现行法律、法规、规章中均已规定了法律责任，从立法技术角度看，条例不再重复规定，主要解决好法律衔接问题。
	为进一步严惩不文明行为，二审稿修改了关于从重处罚的规定，提出，实施本条例规定的不文明行为，拒不改正或者多次违反的，有关行政执法部门可以在法律、法规规定的行政处罚幅度范围内从重处罚。
	此外，草案一审稿曾规定对拒不配合执法的行为可以予以曝光，为避免侵犯公民个人隐私、人格尊严，二审稿删去相关内容，并与治安管理处罚法和刑法作出衔接性规定。
	快递外卖闯红灯逆行 企业最高可罚五万元
	二审稿明确，对互联网租赁自行车经营企业和快递、外卖企业，应从文明行为促进和信用处罚的角度进行规范。违反本条例规定，未采取措施促进本企业相关人员遵守交通秩序、文明出行，造成严重不良影响的企业，交通部门、市场监督管理部门可以约谈企业负责人，责令整改；拒不改正的，可以处一万元以上五万元以下罚款，并将其纳入公共信用信息平台。（记者 高枝）
(责编：李轶群、许晓华)
分餐 古已有之的中华饮食文化
2020年03月27日10:54  来源：北京日报
	罗马贵族卧姿合餐。
	鸿门宴（可以看出分餐制）。
	《宋徽宗十八学士图》（局部）。
	欧洲中世纪宴会长桌与观宴者。
	慧文
	疫情期间，复工的人们执行分餐制以防范交叉感染。其实，在历史上，中国曾是世界上最早实行分餐制的国家，而西方文明中最早的饮食文化则是合餐。中国人非常熟悉的“筵席”一词，本身就带有分餐的意思。
	罗马人躺着合餐，周朝人“筵席”分餐
	说来奇妙，如今普遍采用分餐制的西方在其文明发源中心罗马一开始采用的是合餐，而今天喜欢共举箸的中国，却在西周时就成为筵席分餐文化的先行者，甚至连“筵席”一词，本身也有分餐的意思。
	筵和席实为同义词，都是一人一设，铺置于地上的坐具，区别在于筵长席短，筵大席小，筵上加席。按照《周礼》的记载，“设席之法，先设者皆言筵，后加者为席”，之后“案、俎、几”等贵族使用的小餐桌也开始置于筵席之上，时间久了，“筵席”二字便合成一个词语。这样的坐具既适应先秦时代较为低矮的建筑空间，更适合长袍广袖、以“绔”为下装的坐姿礼仪。所以今天人们提到“大摆筵席”，很容易想到围坐一桌、觥筹交错的热闹，但西周时铺筵设席的景象却是贵族们正襟危坐、分坐分食。“筵席”之上分坐分食，体现的是一种礼仪——“夫礼之初，始诸饮食”，坐在筵席上吃饭得有规矩。在西周燕飨国宾、册封、祭祀等重大场合，从入席退席的顺序、座次尊卑，到席间礼仪，处处都有严格的区分。如《礼记·礼器》里的“天子之席五重，诸侯之席三重，大夫再重。”又如《论语·乡党》里的“席不正，不坐。君赐食，必正席先尝之。”《论语·乡党》属于平民化饮食的“乡饮酒礼”，说明中国早期的分餐制度从贵族的饮食礼仪出发，借助儒家道德教化的东风，自上而下传播成主流的饮食文化。
	“筵席”只是西周以物器为礼仪教化的一个侧面，除了坐具，分餐的餐具和食物也是构成礼制和阶层隔离的组成部分。最典型的餐具莫过于鼎，这种由烹饪工具转变为专盛肉食的食具，因为“天子食九鼎，王食七鼎，诸侯食五鼎，大夫食三鼎。击钟列鼎而食者必属贵族”的等级分餐，顺势成为“钟鸣鼎食之家”的身份展现与“楚王问鼎”中的权力象征。举杯饮酒时，周礼也依身份对饮具有严格区分：“宗庙之祭，贵者献以爵，贱者献以散，尊者举觯（音zhì），卑者举角。”（《礼记·礼器》）至于食物，分餐制度更为身份区别提供了便利。西周时的酱料多由珍贵的鱼、肉制成，又被称为“醯醢（音xī hǎi）”，可以说是舌尖上的奢侈品。秦代《传食律》里就曾规定官员、使者及卒人等各色人等依据身份能配给多少种酱——而周天子每次正餐都要遵循制度，摆满六十个“醢”的品种。
	最开始的罗马人习惯坐在桌边吃饭，但从公元前4世纪起，受希腊人的影响，斜躺着吃饭成了罗马贵族身份地位的象征。用餐时，身份最低者站立一旁，高一级的坐着吃饭，最高级别则可以斜躺着被服侍用餐。配合斜卧姿势的卧榻一般在同一间屋子里会摆设三张，每张大小可以容纳三人。三张卧榻以马蹄形放置，餐桌就摆在马蹄形的中央，确保头朝桌子斜躺的用餐者右手可拿到食物（此时刀叉等餐具还没有出现，取食主要用勺子或手）。对于躺着用餐的人来说，不仅他们的位置不分餐，食物也是大家一起共享，这样的用餐模式毫无疑问是彻底的“合餐”。罗马宴请的风俗特点在东方文化看来成何体统，但躺着吃饭也有自己的一套“用餐礼仪”，躺卧的位置有尊卑之分，赴宴必须衣着托加（罗马长袍）以示对主人的尊重，有时在宴会中途还要更换一次托加。
	历史上无论东方还是西方，分餐与合餐的模式同一时代里都会同时存在。更进一步说，既然分餐要以充足的餐具作为物质条件，那么相较于“击钟列鼎而食”的贵族，近代以前的社会底层自然更多采用合餐的方式。罗马贵族用手抓食物或许是一时潮流，对于东西方的平民来说却是生活所迫。《礼记·曲礼》记载：（平民）“饭食毋以箸，共饭不泽手。”吃饭没有筷子，东西都是装在一个碗里大家一起吃，平民的就餐礼仪是要保持手部清洁卫生。欧洲也有长期的共饭饮食模式，罗马帝国灭亡以后，欧洲中下层的家具餐具非常简陋、紧缺，中世纪的家庭聚餐通常几人共用一个水壶和木碗——西方上下阶层普遍流行的分餐制，其实是近代以来才开始出现的。
	长桌上的分餐，圆桌上的合餐
	中国的分餐制是从什么时候起走向合餐的呢？史料与壁画留下了清晰生动的长卷，从中我们可以看出，开端于周朝的分餐礼制文化在两汉时期得以传承。无论是《史记·项羽本记》中鸿门宴的记录，还是东汉晚期壁画《宴饮观舞图》里一人一案、踞坐宴饮的描绘，都清晰可见分餐制在上层阶级饮食礼仪的主流地位。
	魏晋南北朝时，北方游牧民族带着高椅、胡床南下中原，带来他们双足垂放的坐姿，也带来他们围坐一炉进餐的饮食习惯。难以想象中原地区自殷商以来的礼制文化在当时受到了多大的冲击，但明显的改变随之体现于隋唐时期分餐与共食的并存局面，正如著名的《韩熙载夜宴图》中既有分餐，也有共食的座次安排。五代时期各民族再一次融合，随之而来的唐宋之交也是中国由门阀士大夫世袭制转向科举士大夫的关键时刻。“朝为田舍郎，暮登天子堂”，实现了阶级流动的庶民围坐在高足坐具旁，在宋代鳞次栉比的教坊酒楼、勾栏瓦舍里对酒当歌。也是在宋代，首次出现了“白席人”，即《东京梦华录》里帮主人下请帖、安排酒桌座次、劝酒劝菜的职业人。到了明清时候，为尽地主之谊，与客人同桌同食的合餐文化形成制式，伴随夹菜劝酒的一整套待客礼仪。可以说从分餐到合餐是中国社会心理和饮食文化的一次重大转变，最后以共食的形式建构出参与者“共同体认同感”的饮食文化功能。这样的转变并不是分裂，而是在“礼之用、和为贵”的儒家早期就埋下了伏笔。
	东西方对于餐桌形状的审美偏好有明显的不同。从欧洲中世纪留下的绘画与记载中可以看出，欧洲贵族宴席上，食客们吃的愉悦感不仅来自食物，还来自被“观赏”，由此欧洲餐桌最倾向采用的形状为长条形。几条长方桌摆成一长列，宾客对面是为宴会助兴的杂耍演艺或观望酒席的下层阶级。这样的长条形如果不是相邻座位，沟通相当不便，更不用说越过座位去够取食物了，所以把食物分成众多一人份，以分食的形式就餐是配合长条桌的最合理安排。但中国对餐桌的选择，从高足家具引入中原起就更偏向形状规矩、四边等长的“八仙桌”，配以各边均等的座次，讲究的是“天圆地方”的天地和谐；之后发展成凡宴请必以圆桌为主流，意在“团圆美满”“长幼有序”的人伦之乐——圆桌配上转菜台，再多人都能轻松够取桌上所有菜肴。
	分餐制与“共食”，并非不可兼得
	合餐与分餐作为东西方饮食文化的不同形态，第一次碰撞的时间发生在明末清初。1658年来华的传教士南怀仁是康熙帝的科学启蒙老师，著有《康熙永年历法》《坤舆图说》《御览西方要记》等书，内容分别囊括天文历法、世界地理以及西方风土人情纪要。在《御览西方要记》里，西方的分餐制度第一次被正式介绍：“每人各有空盘一具以接，专用不共盘，避不洁也。”
	不可否认，相比合餐制，分餐制确实能够降低（不能完全避免）某些疾病的传播风险。我国幽门螺旋杆菌阳性的感染比例就显著高于欧美国家平均值；一些通过飞沫传播的传染性疾病，在“以箸就而搜之，夹涎入馔”的合餐方式下也更容易扩散，所以每当有公共卫生事件发生，提倡改合餐为分餐的呼声就会高涨。
	最典型的几次公共卫生事件，一次是发生在1910年的东北肺鼠疫。主导医学防疫的马来西亚华人伍连德最早发现东北鼠疫“人传人”的传播途径，设计出“伍氏口罩”，之后也提出一套名为“卫生餐台”的合餐模式，即我们今天酒席桌上的转盘与公筷公勺——“法以厚圆木板一块，其底面之中央镶入一空圆铁柱，尖端向上，将此板置于转轴之上。则毫不费力，板可以随意转动。板上置大圆盘，羹肴陈列其中，每菜旁置公用箸匙一份，用以取菜至私用碗碟，而后入口”。这套办法只是改变了餐桌的形式，并且随菜碟增加一副“公筷”，简单合宜又不失中餐的乐趣，慢慢成为中餐馆和华人家庭喜欢使用的方式。有些地方的餐馆还开始了使用“一次性”筷子的做法，广受欢迎。第二次公共卫生事件是发生在2003年的“SARS”，疫情让很多餐馆都暂时取消了合餐。同年5月，中国饭店协会发布了《餐饮业分餐制设施条件与服务规范》，申请国家质检总局确定该标准为“强制性国家标准”。2020年新冠肺炎疫情暴发，分餐制的话题再次成为关注焦点，上海市文明办写给上海市民的《关于使用公筷公勺的倡议书》里就提出，“飞沫传播和接触传播是新冠肺炎传播的主要渠道……合餐制易带来疾病传播，筷来箸往为病菌扩散打开方便之门。”
	分餐制是比合餐制更卫生的一种聚餐方式，但为何从合餐到分餐的改变不能立竿见影？一百多年前伍连德或许说出了原因：从卫生角度来说，“最善之法，莫如分食”，但是结合上千年沉淀而来的社会习俗和中国饮食文化等原因，由合餐到分餐的改变不是一蹴而就的，过程会伴随大众心理文化转变温和进行。
	中国有句老话叫“民以食为天”，引申下去，又有了“民以食为天，食以味为先，味以和为贵，和以筵为尊”，将人的社会关系和人情礼仪都与集体用餐环环相连。中国家庭做饭以“户”开火，一家人不会“另分炉灶”，“共食”的家宴象征团圆美满；留客人吃饭时的劝说词也是“多添一副碗筷的事”，深层次流动的是“以衣衣人，以食食人”推心置腹的待客之诚；特别是在婚丧嫁娶、生日节庆等宴席上，让座、上茶、敬酒、布菜，吃得热热闹闹，人们已经习惯通过“共食”的仪式加深感情。但人们习惯的“共食”与分餐制并不绝对矛盾。我们可以用“分餐”和使用公筷公勺的方式来“共食”。这在疫情期间，更是值得推广的家庭餐方式。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情下，乳腺癌患者的正确应对方法
2020年03月27日10:56  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎的感染疫情尚未消散，与普通人群相比，乳腺癌患者由于免疫力相对较低，以及放疗、化疗以及手术等治疗的影响，是新冠肺炎的易感人群。疫情下，乳腺癌患者同样面临着应该如何安排复诊和是否延缓手术等治疗问题。2020年3月27日 16:00-17:00（周五），“人民好医生”客户端将邀请复旦大学附属肿瘤医院副院长吴炅教授进行视频直播，与您探讨疫情期间乳腺癌患者应该怎样做好自我防护与疾病治疗。
专家介绍
	复旦大学附属肿瘤医院副院长，教授，博士生导师。
	学术任职：中国抗癌协会乳腺癌专业委员会候选主任委员，中国抗癌协会软组织肿瘤专业委员会委员，上海市抗癌协会乳腺癌分会副主任委员，上海市医学会肿瘤靶分子专科分会副主任委员，上海市医学会肿瘤学分会委员。科研方向为乳腺癌临床研究及与临床相关的应用型基础研究，乳腺癌手术治疗及整形修复等相关研究。在国内外学术杂志上发表论文190余篇，参与编写《现代乳腺肿瘤学进展》、《乳腺肿瘤学》等多部专著。
擅长
	从事乳腺癌临床研究及与临床相关的应用型基础研究，并擅长应用乳腺癌各种手术治疗手段，如乳房重建手术、保乳治疗、前哨淋巴结活检等。
如何收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行观看。
	直播在人民好医生App进行，可下载App观看，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端观看。
(责编：许晓华、李轶群)
国家药监局：严打非法制售新冠肺炎病毒检测试剂等医疗器械违法违规行为
2020年03月27日11:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月27日电 27日，国家药监局于官网发布《国家药监局综合司关于严厉打击非法制售新冠肺炎病毒检测试剂的通知》（以下简称“通知”）称，近期发现，个别未经注册的相关检测试剂产品进行虚假宣传，严重扰乱市场秩序。各级药品监督管理部门要加强与公安、网信、通信主管等部门的协调配合，对发布虚假信息，生产销售非法新冠肺炎病毒检测试剂等产品的网站、APP等，要及时通报网信、通信主管部门；对涉嫌犯罪的，要依法及时移送公安机关。
	通知显示，新冠肺炎疫情暴发以来，国家药监局已批准22个检测试剂产品注册，不断满足疫情防控需要。近期发现，个别未经注册的相关检测试剂产品进行虚假宣传，严重扰乱市场秩序。为有效净化市场环境，切实保障公众健康权益，将严厉打击非法制售新冠肺炎病毒检测试剂等医疗器械违法违规行为。
	通知提出，各级药品监督管理部门要切实落实药品安全“四个最严”要求，按照《国家药监局综合司关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎防控用药用械质量监管工作的通知》（药监综电〔2020〕2号）等文件部署，加大对相关诊断试剂生产、经营企业、医疗器械网络交易服务第三方平台及网络销售企业监督检查力度。对违法违规线索，各级药品监督管理部门要及时组织查处，并将查处情况报送国家药监局。
	通知要求，各级药品监督管理部门要高度重视通过网络监测、投诉举报、舆情监测、监督检查、部门通报等渠道反映的案件线索，深挖细查。对未经许可从事生产、经营活动的，生产、经营未经注册批准相关检测试剂产品的，要依法从严从快查处。对医疗器械网络第三方平台经营者未履行对入驻电商的登记核查等义务的，未对平台内相关虚假信息及时处置的，要约谈告诫并限期整改。对拒不整改或者整改不到位的，要依法严肃查处，并予以曝光。
	通知明确，各级药品监督管理部门要加强与公安、网信、通信主管等部门的协调配合，对发布虚假信息，生产销售非法新冠肺炎病毒检测试剂等产品的网站、APP等，要及时通报网信、通信主管部门；对涉嫌犯罪的，要依法及时移送公安机关。
	国家药监局提示，国家药品监督管理局已批准的新冠肺炎病毒检测试剂相关信息，可通过国家药监局官方网站动态查询。发现有违法违规行为的，请及时向12315投诉举报。（董童 实习生赖程昱）
(责编：董童、杨迪)
携手抗疫防痨 守护健康呼吸
2020年03月27日13:58  来源：中国网
	3月24日是第25个世界防治结核病日，今年的宣传主题是“携手抗疫防痨，守护健康呼吸”。在北京全力以赴应对新冠肺炎疫情的关键时期，我们也不能忘记，肺结核这个至今仍对人类健康造成巨大危害的古老呼吸道传染病。
结核病未曾远去，就在我们身边
	世界卫生组织发布的2019年全球结核病报告指出：2018年全球有17亿结核病潜伏感染者，约为全人口的1/4；全球结核病疫情下降缓慢，2018年估算全球新发1000万例结核病患者；结核病是单一传染病中的头号杀手，排全球死因顺位第十，145.1万人因该病死亡。中国是全球30个结核病高负担国家之一，估算我国2018年新发结核病患者86.6万例，仅次于印度居全球第二位，患者数占全球的8.7%。
结核病严重危害人类健康
	结核病可以发生在除了头发和指甲外的任何器官。肺结核不治疗时几乎不能自愈，肺部病变吸收愈合十分缓慢、反复恶化和播散，病程迁延，形成空洞及纤维化，当病变累及血管时会引发咯血，对肺组织和肺功能造成严重损害，甚至导致死亡。如果患者接受规范科学的抗结核治疗，也至少6个月才可治好。一旦治疗不规律，常导致治疗失败甚至变成耐药肺结核。耐药肺结核的疗程长、医疗费用高、治愈率低、病死率高，而且传播耐药结核菌。肺结核主要经呼吸道传播，排菌的肺结核患者在咳嗽、打喷嚏、大声说话时，把带有结核菌的飞沫播散到空气中，周围人群吸入带菌飞沫即可能受到传染。在人口密集的学校、工厂等场所，常因传染性肺结核患者发现不及时导致结核传播和聚集性发病。
世界防治结核病日的来历
	在人类的整个进化史中都发现了结核病对健康危害的证据，但直到德国科学家罗伯特 科赫于1882年3月24日宣布发现“结核分枝杆菌”，人类才第一次真正认识到引起结核病的元凶。结核分枝杆菌的发现，为结核病研究和控制提供了重要的科学基础，给防治结核病带来了巨大突破，为可能消除结核病带来了希望。1995年底，为了倡导全社会积极参与结核病防治工作，应对“全球结核病紧急状态”，世界卫生组织与国际防痨和肺病联合会共同倡议将每年的3月24日定为“世界防治结核病日”。
	为了您和家人的健康，请您牢记以下结核病防治核心信息，并关注“北京结核病防治”微信公众号。
	一、肺结核是长期严重危害健康的慢性传染病
	二、肺结核主要通过呼吸道传播，人人都有可能被感染
	三、咳嗽、咳痰2周以上，应怀疑得了肺结核，要及时就诊
	四、不随地吐痰，咳嗽、打喷嚏时掩口鼻，戴口罩可以减少肺结核的传播
	五、规范全程治疗，绝大多数患者可以治愈，还可避免传染他人
(责编：许晓华、李轶群)
摒除卫生陋习 不让“小节”毁了“大健康”
高健钧
2020年03月27日14:04  来源：海南日报
	　　新冠肺炎疫情的发生，警醒人们必须讲个人卫生、保持公共卫生。两个月来，戴口罩、勤洗手、勤消毒成了人们每天的“规定动作”。但随着疫情形势好转，街上行人越来越多，烟头、垃圾、斑斑痰迹又重现地面。疫情“伤疤”还没好，不能这么快就忘了疼，必须彻底摒除不讲卫生的积弊。
	　　平日留心观察就可发现，诸如饭前便后洗手、用手帕擦鼻涕、将垃圾扔进垃圾桶、不随地吐痰等，受过教育的孩子这方面意识比有些成年人强。最近，多地在推动使用公筷、公勺的倡议时，就意识到这个问题，将“小手拉大手”“学生教育家长”作为宣传教育的具体措施。
	　　随地吐痰会传播疾病，乱扔垃圾会滋生细菌的道理，人们都懂。但常常积弊难改，关键还是思想意识和习惯问题，一些人觉得这只是生活小节。
	　　这次新冠肺炎疫情，让人们认识到，卫生习惯不是小节，而是关系到健康安危的大问题。讲卫生、保持公共卫生，不仅是特殊时期需要，平时也要养成自觉遵守的习惯。
	　　养成良好卫生习惯，并非一蹴而就。要真正做到内化于心，外化于行，认真对待卫生习惯问题；同时，纠正不讲卫生陋习，惩戒措施不能缺位。
(责编：许晓华、李轶群)
专家认为家有儿童更应采取分餐制
2020年03月27日14:04  来源：新华网
	　　抵抗力较弱的儿童，更易感染细菌和病毒。专家表示，家庭应实行分餐制，家有儿童更有必要。
	　　兰州大学第一医院消化科主任姬瑞介绍，传染病一般通过呼吸道传播、体液传播、粪口传播、母婴传播、血液传播等渠道传染。分餐制将是餐桌的“主角”。
	　　甘肃省妇幼保健院小儿急诊科主任杜世华表示，培养儿童分餐习惯，不仅有利于培养学前儿童成长过程中的独立性，还可避免交叉感染，确保安全就餐。(记者白丽萍)
(责编：许晓华、崔元苑)
疫情心理修复评估 | 测测你有没有疫情“后遗症”？
2020年03月27日14:24  来源：人民网-人民健康网
	国内新冠肺炎疫情现在已得到有效控制，生产生活秩序也在逐步恢复。但是，此次疫情感对我们每个人心理的冲击可能还会持续一段时间。
	这段时间，你是否有以下感受：
害怕生病，一旦出现感冒发烧的症状就坐立难安
做噩梦，梦到自己感染、家人感染，十分害怕
处于焦虑之中，难以从疫情的冲击走出来
面对复工，一时很难适应，甚至有一些焦虑、彷徨
	……
	其实，这些都是你在疫情中心理受到影响的应激反应。
	突发性公众卫生事件，公民的心理健康都会面临巨大挑战，防疫，也要防“抑”。在配合国家防控的同时，我们也要关注内心，借用专业的心理干预手段，将自己的心理调整、修复到健康的状态。
	为了修复此次疫情带来的“后遗症”，“人民好医生”客户端联合壹心理测评研发团队根据《生活事件冲击量表修订版》、个人及集体创伤等量表和研究，研发出了针对此次新型冠状性肺炎的《疫情心理修复评估》。 从侵袭、脱离症状、回避、高唤醒等4个维度，评估你在疫情后的心理状态。完成测试将生成6页专业报告，专业建议，帮助你缓解和修复你受到的心理冲击和创伤，以积极健康的状态面对今后的生活。
适合人群
经历一线抗疫的人
处于疫情发生地区，经历过隔离的人
有亲人、朋友感染的人
所有在此次疫情中感到心理不适的人
所有关心疫情、关注自己心理健康的人
扫描下方二维码开始自测
下载“人民好医生”客户端，获得心理援助等更多服务
(责编：李轶群、许晓华)
药师帮牵手华润江中 医药B2B电商驶入快车道
2020年03月27日15:58  来源：人民网-人民健康网
	日前，药师帮与华润江中达成全面战略合作。据悉，这是华润江中在医药流通B2B平台的首次布局。由于新冠疫情影响，传统的采购流程被迫转移至线上，“网订店送”的模式受到青睐，药店只需手机下单便可足不出门完成药品进货。
	当传统供应链上下游之间供需信息传导机制不畅这一问题在疫情中暴露时，以互联网为“根据地”的医药B2B电商解决了这个问题。凭借着互联网产业天然具有的实时数据能力，医药B2B电商能够在疫情中高效地匹配上下游需求。据药师帮工作人员介绍，该公司的“云商通”系统实时对接超过3000家供应商的ERP，日数据更新近亿条。通过数据和技术连接上下游，成为商品和价格极大丰富的超级卖场，这个卖场有力的支持了疫情突发期药店诊所的药品需求。
	此外，医药B2B电商在此次疫情中能够如此迅速打通药品供应链，也与行业近年来在减少药品流通环节的努力有关。在业内人看来，B2B电商相比传统线下商业交易活动，优势在于将分散而规模巨大的终端们实现了高效的链接，只要用户都在线，订单24小时随时随地来，流通环节线上化、而最大化这个优势就必须减少中间链条，实现流通环节的扁平化，直连工业企业和零售终端，从而提升行业整体效率，降低成本。所以，要实现医药流通环节的集中化，医药B2B电商要做到“上通”“下达”。
	在“上通”方面，不少医药B2B电商都致力于寻求与药企直接合作。据药师帮工作人员表示，从去年开始，药师帮就加快引入医药企业，陆续和多家药企开展合作。这次新冠疫情中，药师帮发起的“千家药企 接力抗疫”的活动，从3月11日到13日，共有超过1040家品牌药企加入药师帮“接力”抗疫活动中。
	在“下达”方面，通过平台实时的海量大数据支撑，药企对于广阔的“小B市场”的洞察和研究摆脱了以往的“盲人摸象”状态。在此基础上，再通过医药B2B电商选择将自己的触角伸至线下各地，搭建线下服务团队，通过线下服务团队一家家拜访，将小B端用户们顺利链接到APP上，移动互联网的深入人心，让这些专业APP非常容易就成为小B端用户的专业平台和工具。
	此前，业内中有人认为，长期按区域划分、层级安排的传统批发商与药企多年合作建立起来的利益分配关系，以及暗扣、年终返点、账期等合作方式，线上B2B电商平台难以撼动。这次疫情，电商平台对小B市场的影响力凸显，或许让这些改变加速到来。目前，深耕“小B”端市场的药师帮已进驻全国超过200个城市，覆盖下沉市场，下乡进村。
(责编：董童、杨迪)
肾科专家举行直播研讨会 呼吁建立重大疫情疾病分类管理应急预案
2020年03月27日17:12  来源：人民网-人民健康网
	近日，由《中国医学论坛报》壹生APP主办的“院士同连声，武汉零距离”肾科专家直播研讨会举行。解放军东部战区总医院刘志红与武汉疫情一线的多位肾科领域的权威专家进行连线交流，共同探讨疫情下的肾病管理，并就建立重大疫情疾病分类管理应急预案交换了意见。北京大学第一医院赵宁教授主持此次研讨会。
	山东大学齐鲁医院胡昭教授提出：“在新冠病人救治中，要能早期发现肾脏损伤，及早监测到引起肾脏损伤或者引起多脏器损伤炎症风暴的存在，以及其他包括低氧因素和各个方面影响肾脏因素的预判，这是中国肾脏科医生在新冠救治过程中得出的宝贵经验。”
	华中科技大学同济医学院附属同济医院徐钢教授分享了一项关于新冠肺炎患者急性肾损伤（AKI）的研究。“新冠患者入院时肾损伤较为常见，我们研究了701名新冠患者中，36人发生急性肾损伤，AKI发生率与患者住院期间死亡率明显相关。因此，在抗击疫情当中监测肾功能情况、及时发现AKI非常有帮助，可以提示我们尽早干预、改善患者预后。”他说。
	浙江省人民医院何强教授先后在江汉方舱医院和黄陂方舱医院院长工作。他表示：“肾脏科医生在方舱医院中发挥了很大作用，能够用受过专业训练的眼睛及时地把很多重症病人，特别是肾脏病患者找出来，把这些病人及时转诊，避免发生相关意外。”
	解放军东部战区总医院刘志红院士指出：“在重大疫情下，如何对患者进行分类管理，保障正常的医疗秩序？是否有必要建立透析病人到定点医院做血液净化透析的模式，如何健全这种模式，在下次疫情来临时，让血液透析患者有序地进行定点治疗等一系列问题值得肾脏科医生和专业医护人员进一步探讨，为未来国家更加科学有效地应对疫情作准备。”
	基于抗击新冠疫情的经验，中南大学湘雅医院肖湘成教授提出三点建议：“首先，应针对应对特殊人群如尿毒症（终末期肾脏病）患者建立完善的应急救治机制；其次，未来血透中心规划建设，需考虑通风设备的完善，避免把血透室密闭在狭窄的空间；第三，应建立病人预分检机制，并加强医护人员疾病防护隔离的培训。”
(责编：董童、杨迪)
尹德卢：奔走，为了更多无疫情小区解封
2020年03月27日21:02  来源：光明网
	　　从最开始帽子、护目镜、N95口罩、手套“全副武装”，到如今一张口罩、一个双肩包轻装上阵，每日奔走于武汉基层社区的首都儿科研究所儿童卫生与发展研究室副研究员尹德卢心情一天好似一天，“通过我们的建议和大家的努力，武汉无疫情小区越来越多，社区有序解封指日可待。”
	　　尹德卢（中）在江汉区社区走访防疫情况。 首都儿研所/供图
	　　自2月6日接到指令，他已往来于武汉各个社区40多天。2月，武汉市新冠肺炎防控进入决战时期，中央指导组决定向武汉派出一支26人编制的社区防控专家组，负责走访街道社区、基层医疗机构和集中隔离点，全面分析社区防控工作，为抗疫提供智力支持。尹德卢正是其中一员。
	　　来不及同单位同事告别，他迅速登上了南下的火车，“一到武汉，就感觉到了形势的严峻。”他曾到过武汉10余次，印象中这里的大街小巷充满了烟火气，然而下了车，从车站走到宾馆，大街上几乎空无一人，只偶尔有两三辆车疾驰而过。
	　　26人的社区防控专家组被分派到武汉市的13个区，尹德卢和一位队友负责前往武汉疫情最重区域之一的江汉区，华南海鲜市场正座落于此。
	　　“我们就是中央指导组在基层的‘腿儿’，既是侦察兵又是战斗员，必须跑动起来，深入社区。”尹德卢很清楚，自己此行的任务就是要以专业知识帮助当地社区疫情防控查漏补缺，织密社区防控这张大网。
	　　每天一早一头扎进不同的社区，跟着当地干部走访每一个社区卫生服务中心和隔离点，了解社区居民和基层人员的困难和意见，随时拿出小本本记录，是尹德卢这些天的主要工作。走了一天，晚上回到酒店立马梳理总结，写出调查报告，每日向中央指导组防控组汇报，给出最新决策建议。
	　　2月初的江汉社区，防控任务繁重，社区干部、网格员严重不足，尽管当地已将一些机关干部下沉到社区帮忙，可人手仍紧缺。尹德卢和队友发现这一情况，立即建议借鉴北京市的“党员社区报到”制度，充分发动社区党员干部和小区志愿者，社区工作队伍很快充实起来，随后这一模式在武汉全市推广。
	　　在江汉区的一些小区里，尹德卢和队友发现社区人员为居民代购药物不便，能用医保卡购药的定点药店太少，需要排队长时间等待。为此，当地社区号召大家用现金买药，以提高效率，然而调研发现，这并不符合全城各处封闭管理的现实，群众有意见。为此，他和队友及时汇报情况，并向当地提出建议，增设更多可医保卡购药的网点，以解各类病人燃眉之急。
	　　简化调查表格，提出看灯、看电表等上门排查方法，将社区网格员个人信息公示，关注老旧小区和养老院，培训基层消杀人员……截止3月6日，尹德卢所在的工作组已走访了江汉区全部12个街道的42个社区、12个社区卫生服务中心、7个隔离点、8个养老院和1个看守所、区疾控中心，发现问题和困难74条，提出解决对策60条，总结经验35条。
	　　3月中旬，随着疫情防控变化，尹德卢和队友及时向防控组上报了《关于开展“无疫情小区”有条件解禁试点的建议》，随后武汉无疫情小区开始允许居民在小区内有序活动。看到不少建议被采纳落实，社区防控越来越有效，尹德卢只觉“有我一份参与，我很自豪”。
	　　40多天连续在社区里奔走，家里人在视频里提醒他，“你明显晒黑啦。”尹德卢的女儿给他专门写了一封信，信中说，“您每天都要到社区走访调查，心里肯定也会忐忑，但是还是勇往直前，守护着大家的安全”。
	　　尹德卢说，的确，在这些社区里，没人能确保刚刚自己擦身而过的人，是否是一个潜在感染者。但在这里，他不仅感受到居民对疫情控制的热切期盼，更看到了社区防控人员的艰辛和不易。“他们是居委会工作人员、是社区卫生服务中心的医务人员、是下沉到基层的干部、是派出所民警、是党员志愿者……他们迎着风、淋着雨、踏着雪，用着简单的防护用品，冒着被感染的巨大风险，站在了疫情防控的最前线。”
	　　在给女儿的回信里，他写道：明知危险还选择坚守，我觉得这才是勇敢。现在，爸爸就和这些勇士一起并肩作战，我们一定能打赢这场战疫。我想给你打个样，但不知这个“样”怎么样？
(责编：董童、杨迪)
