《防疫课堂》
为什么洗手能防呼吸道传染病？怎样保证洗手效果？专家释疑
2020年02月19日08:00  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/11/858f8e73-a25b-409d-a776-94591df7afa5.xml",width:640,height:525});
为什么洗手能够有效预防呼吸道传染病？
	洗手是预防传染病最简便有效的措施之一，日常工作、生活中，人的手不断接触到被病毒、细菌污染的物品，如果不能及时正确洗手，手上的病原体可以通过手和口、眼、鼻的黏膜接触进入人体。通过洗手可以简单有效地切断这一途径，保持手的清洁卫生可以有效降低感染新型冠状病毒的风险。
怎样保证洗手效果？
	洗手是减少手部细菌、病毒最直接有效的办法之一，正确洗手是关键。正确洗手是指使用流动水，肥皂或洗手液洗手，每次洗手应揉搓20秒以上，应确保手心、手指、手背、指缝、指甲缝、手腕等处均被清洗干净。不方便洗手时，可以使用含酒精的免洗洗手液进行手部清洁。
洗手的步骤有哪些？
	1、 用流动水将双手淋湿。
	2、 取适量肥皂或洗手液均匀涂抹双手。
	3、 认真搓洗双手至少20秒。
	第一步，洗手掌。手心相对，手指并拢相互搓揉。
	第二步，洗手背。手心对手背，手指交叉，沿指缝相互搓揉。
	第三步，洗指缝。手心相对，手指交叉，相互搓揉。
	第四步，洗指背。一手弯曲呈空拳，把手指关节放在另一手的手心，旋转搓揉。双手交换进行。
	第五步，洗拇指。一手握住另一只手的大拇指，旋转搓揉。双手交换进行。
	第六步，洗指尖。一手五指指尖并拢，放在另一只手的手心，旋转搓揉。双手交换进行。
	第七步，洗手腕。一手握住另一只手的腕部，旋转搓揉。双手交换进行。
	4、 用流动水冲洗干净双手。
	5、 捧起一些水，冲淋水龙头后，再关闭水龙头（如果是感应式水龙头不用做此步骤）。
	6、 用清洁毛巾或纸巾擦干双手，也可用吹干机吹干。
什么时候需要洗手？
	新型冠状病毒流行期间，为了避免经手传播，应注意洗手，洗手频率根据具体情况而定。以下情况应及时洗手：外出归来，戴口罩前及摘口罩后，接触过泪眼、鼻涕、痰液和唾液后，咳嗽打喷嚏用手遮挡后，护理患者后，准备食物前，用餐前，上厕所后，接触公共设施或物品后（如扶手、门柄、电梯按钮、钱币、快递等物品），抱孩子、喂孩子食物前，处理婴儿粪便后，接触动物或处理动物粪便后。
外出不方便洗手时，该怎么办？
	可选用有效的含醇速干手消毒剂进行手部清洁，特殊条件下，也可使用含氯或过氧化氢手消毒剂。使用时用量要足够，要让手心、手背、指缝、手腕等处充分湿润，两手相互摩擦足够长的时间，要等消毒液差不多蒸发之后再停止。但是，对公众而言，不建议以免洗的手部消毒液作为常规的手部清洁手段，只是在户外等没有条件用水和肥皂洗手的时候使用。
	（资料来源：中国健康教育中心组织专家编写的《新型冠状病毒肺炎健康教育手册》）
☆防疫课堂☆
疫情当前如何保护孩子?家长关心的八大问题
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
如何节约使用口罩？给您支几招
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
外出回家要消毒吗？专家谈居家消毒那些事儿
面对疫情老年人如何自我防范? "12招"要记牢!
抗击病毒，如何做好居家心理防护？教你5招
防疫期间,生活中的随身小物件你会消毒吗?
返岗工作，乘坐公共交通如何自我防护？
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之十九
患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
2020年02月19日08:29  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/19/17c690a8-b169-4c10-a000-8148e8bc3e17.xml",height:"500",width:"600"});
	人民网北京2月19日电 这几天，患者董阿姨的精神状态越来越好了。
	最开始来到武汉市红十字会医院的时候，董阿姨的情绪不太稳定，充满了害怕、恐慌、焦虑情绪，整晚睡不好觉。见到这种情况，四川自贡市第四人民医院支援武汉的ICU护师曾珊琪在每次给她护理时就陪她聊聊天，聊天的时候还特意握着她的手。
	慢慢地，董阿姨也逐渐习惯了这样的安慰。后来曾珊琪每次去护理时，她都会主动去拉她的手。董阿姨说：“这样很有安全感。”
	前两天，曾珊琪再去看董阿姨的时候，特意给她唱了一首《我和我的祖国》。曾珊琪一边唱着，董阿姨一边握着她的手，好像在打着节拍。
	“唱着唱着，我鼻子一酸，哽咽了。”曾珊琪说，听完这首歌，董阿姨告诉我，她一定能睡个好觉。
	“我最希望的是等春暖花开，看到董阿姨和更多的患者们慢慢好起来，不要再遭受病魔的困扰。”曾珊琪由衷地希望。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
	 
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：李轶群、许晓华)
以烈士荣誉告慰战疫英灵
特约评论员
2020年02月19日08:32  来源：北京青年报
	广大医务工作者和其他防控人员奋战在抗击疫情第一线，他们的奉献或许少了几许悲壮和惨烈的情节，但他们中的不幸殉职者是为国家而牺牲，为他人的生命健康而牺牲，为保卫公共卫生安全而牺牲。殉职者与战场上抛头颅、洒热血的英烈在精神气质上一脉相承，授予他们烈士荣誉称号，是顺应公众意愿、合情合理合法的必然之举。
	退役军人事务部、中央军委政治工作部近日联合印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》，要求各地各部门妥善做好因疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作，符合烈士评定（批准）条件的人员，应评定（批准）为烈士。
	疫情防控是一场短兵相接的白刃战，大量医务人员以及其他防控人员不顾个人安危，迎难而上，勇做“最美逆行者”，与病魔贴身肉搏，以崇高的人民情怀和责任担当，义无反顾地在公众和病毒之间筑起一道生命安全防线，不少人为此付出了宝贵的生命。
	据国务院联防联控机制发布的信息，截至2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例1716例，占全国确诊病例的3.8%；6名医务人员不幸死亡，占全国死亡病例的0.4%。此外，有多名警察、社区工作者、志愿者因病毒感染、积劳成疾等原因献出了生命，永远倒在了疫情防控第一线。
	与在战场上抛头颅、洒热血的英烈相比，广大医务工作者和其他防控人员奋战在抗击疫情第一线，他们的奉献或许少了几许悲壮和惨烈的情节，但他们中的不幸殉职者是为国家而牺牲，为他人的生命健康而牺牲，为保卫公共卫生安全而牺牲，这种牺牲无比伟大而崇高，永远值得我们铭记。殉职者以生命相托而舍自我的壮举，与战场上抛头颅、洒热血的英烈在精神气质上一脉相承，因此，对战“疫”中殉职者授予烈士称号，用烈士荣誉告慰他们的英灵，是顺应公众意愿、合情合理合法的必然之举。
	天地英雄气，千秋尚凛然。对为公益事业而牺牲生命者授予烈士荣誉称号，事关一个国家、社会和民族的价值追求与理想道德，既是浩然正气使然，更是一个法治社会的应然之举。我国《烈士褒扬条例》第八条第二款规定，“抢险救灾或者其他为了抢救、保护国家财产、集体财产、公民生命财产牺牲的”，应评为烈士。授予新冠肺炎战“疫”中殉职者烈士称号，用烈士荣誉告慰他们的英灵，不只是弘扬和传承英烈精神的情感逻辑要求，也是法理逻辑的刚性要求。
	烈士称号是对疫情防控牺牲者最高的道德评价，是以国家名义作出的人格鉴定和荣誉背书，分量至为重大。诚然，根据人社部、财政部、卫健委等部门的政策，医务及相关工作人员因履行工作职责感染新冠肺炎的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇，但工伤保险待遇主要是一种社会保障，其分量与烈士待遇有明显差距。在精神层面，授予烈士称号是对牺牲者的国家告慰，是最庄重、最深刻的纪念。在具体的权益保障层面，烈属可以领取烈士褒扬金、烈士遗属特别补助金、定期抚恤金，并在公务员招录、参军入伍、升学、就业、医疗等方面享受更多保障。
	“出不入兮往不反，平原忽兮路超远”。在这场没有硝烟的战斗中，对于用生命铸就阻击“疫魔”无字丰碑的殉职者，以烈士荣誉告慰他们的英灵，无论是在情感逻辑上，还是在法理逻辑上，都是天经地义。各级政府应对在此次战“疫”中殉职医务人员和其他防控人员，依法授予他们烈士荣誉称号，并通过这种旗帜鲜明的褒扬，凝聚起万众一心阻击疫情的澎湃动力，赢得疫情防控阻击战的最后胜利。
	当前，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，我们要以战疫英烈为标杆，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情给人民群众生命健康和公共卫生安全造成的损害降到最低，以坚决打赢疫情防控阻击战告慰烈士英灵。
(责编：李轶群、崔元苑)
宁夏银川：借互联网为患者“悬丝把脉”
2020年02月19日08:33  来源：中国新闻网
	目前，新冠肺炎疫情成为全国医疗机构的一场“大考”。在疫情期间，如何做到早诊断、早治疗？如何集中优势医疗资源、提高救治质量？宁夏银川借助互联网技术、依托远程会诊，实现了为可疑病例“悬丝把脉”。
	“患者有明确的流行病学史，且胸部CT的影像学特征符合新冠肺炎的表现……”2月18日，银川市新冠肺炎远程会诊中心内，来自银川市第一人民医院、银川市临时急救医院、宁夏医科大学总医院心脑血管病医院、银川市第三人民医院、银川市妇幼保健院、永宁县人民医院的专家们正通过远程会诊平台视频连线，根据患者的流行病学史、化验数据、CT影像、临床症状等进行讨论，对病例进行定性，并商讨治疗方案。
	对曾参与抗击“非典”，现任银川市新冠肺炎远程会诊中心专家组组长、银川市第一人民医院呼吸与危重症医学科科主任的许旺来说，这种不与病例直接接触、跨越空间限制将专家集中的会诊方式有诸多优点。
	“对病例进行筛查，判断其是否为确诊或疑似病例，需多方面综合分析，因此要集中各学科的专家力量。而新冠肺炎疫情期间，不适合过多的聚集在一起，且交通有所管制，组织起来也比较麻烦。”许旺介绍，与“非典”时期的四处奔波相比，远程会诊节省了往来的交通时间，在传染病疫情期间也更加安全。
	同时，许旺认为，与传统模式相比，远程会诊效果更好。“过去是拿着一个CT片子，所有专家聚在一起讨论，现在则是从云端浏览清晰立体的CT影像学资料，更便于专家进行识别。”
	据了解，银川市卫生健康委于1月20日开始筹建银川市新冠肺炎远程会诊中心，该会诊中心以银川市第一人民医院为核心，融合了远程影像、远程电生理及区域检验中心的综合会诊中心，目前已纳入19家定点机构。
	“准确精准的为患者制定治疗方案，是中心最主要的任务。”银川市第一人民医院院长马瑞霞介绍，该中心通过定时开展远程会诊、远程培训、方案共享、救治指导等工作，为银川市专家组的科学研判和诊疗技术指导提供平台，在保证信息安全及保护患者隐私的前提下，提升各定点医疗机构的筛查能力，助力提升基层疫情防控质量和效率。(杨迪)
(责编：许心怡、崔元苑)
广东支援湖北医疗队开展俯卧位通气技术救治新冠肺炎危重患者
2020年02月19日08:34  来源：中国新闻网
	中山大学附属第一医院18日称，该院支援湖北医疗队开展气管插管俯卧位通气技术，使一名新冠肺炎危重患者化险为夷。
	2月15日，在武汉协和医院西院区隔离病区危重症监护室，一位50岁的新冠肺炎患者，因呼吸功能衰竭，留置气管插管接呼吸机辅助通气，初始血氧饱和度可到100%。
	但在16日20时30分，该名患者病情进一步恶化，血氧饱和度渐进下降到92%，尽管呼吸机供氧浓度为100%，医疗队员们排除气道堵塞及气管插管深度干扰因素后，患者的血氧饱和度仍无法回升。
	“立即采取俯卧位通气技术。”中山一院医疗队多位专家表示。闻声赶来的中山一院心胸外科监护室护士胡馨元按照多位医生的指示，立马组织多位医疗队员对患者进行俯卧位通气治疗。胡馨元站在患者的床头，负责呼吸机管道和人工气道的固定、头部的安置和发口令，其他护士在患者的左侧，负责固定管道、胃管、尿管、及该侧管道等。
	经过半小时的通力合作，患者血氧饱和度上升至100%，吸氧浓度100%，血气分析检查氧分压372mmHg(毫米汞柱)，俯卧位通气治疗效果显著，杨璐副主任医师调整呼吸机氧浓度为80%，并指示俯卧位通气12小时。
	“该患者已经出现了好几天的呼吸问题，采用俯卧位通气技术后，患者的呼吸难题终于解决了。”中山一院麻醉科副主任医师杨璐说道。
	据胡馨元介绍，该技术对护理人员的技能要求较高，俯卧位需要充足的人力，皮肤保护用具需要运用妥当，护理人员团结协作，既要保护患者身上各种管路，还要做好全身受压部位的压疮预防护理，方便气道管理。(蔡敏婕 胡馨元)
(责编：许心怡、崔元苑)
“要把正常人和患者分开，把新冠肺炎病人和流感病人分开”
钟南山对当前疫情作出多个重要判断
2020年02月19日08:37  来源：中国青年报
	　　本报广州2月18日电（中青报·中青网记者 林洁）在广东省今天举行的疫情防控例行发布会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山对当前新冠肺炎疫情形势作出多个重要判断。
	　　就如何提高重症患者的治愈率，钟南山说，如果有很好的临床治疗、生命支撑与营养保障，大概85%的重症患者的症状能够明显改善，有些重症患者经过七八天治疗，体内病毒含量大大减少。
	　　钟南山说，截至今天，新冠肺炎的病死率大概是2.5%，冠状病毒在人类中有3次暴发，从SARS到MERS，到此次的2019-nCoV，其中新冠病毒的病死率是较低的。人类以后对“冠状病毒”会比较重视，因为它的感染率比较高。
	　　当前，武汉新冠肺炎病死率较高，有人怀疑是不是病毒有变异，钟南山说，最近总结资料发现，武汉重症患者与其他地区差别不大，死亡率高有一些原因，比如早期没有得到很好的照顾。钟南山说，他的团队跟踪重症患者呼吸道的病毒载量后发现，如果给予病人很好的生命支持，病毒载量会随之下降，即使是没有用药，病毒载量也会逐步下降。
	　　除了提高重症患者的治愈率外，钟南山认为降低院内感染率也是新冠肺炎疫情防控的重点。他说，院内感染的问题现在已经解决得好多了，极少有医护人员感染。早期，因为防护做得不到位，医院成为相互感染的场所，全国医护人员确诊病例1700多人，其中不少发生在武汉的医院。
	　　“保持下水道的通畅极为重要！”钟南山提醒，2003年，香港曾经有一栋楼宇，上下楼层住户相继得病。他说，要吸取SARS期间淘大花园的教训，当时200多人得病、20多人死亡。
	　　钟南山进一步解释，粪便干涸以后，风会把粪便里的病毒吹到不同的地方，预防新冠病毒应该注意这个问题。钟南山的团队已经从粪便里培养出新型冠状病毒的活病毒，他说，这并不一定意味着通过消化道传播。
	　　钟南山透露，在广东省科技厅的指导下，他和团队研发了一个诊台，通过空气流动把发热病人和医生隔开。“发热病人呼出的气体很快被空气吸走了，这与防护服一样，都是减少医生被感染的手段。”
	　　康复者恢复期血浆疗法对新冠肺炎是否安全有效？“这给我们非常大的启发！”钟南山透露，在武汉一家研究所，目前已经进行了10例治疗，其中6例有病毒血症，在使用康复者恢复期血浆治疗后，两三天后病毒血症消失，病人临床情况有所改善。
	　　钟南山表示，全国确诊病例已出现下降趋势，现在全国80%新冠肺炎患者在武汉，95%以上死亡患者也在武汉，因为武汉还没有停止人传人。“武汉要把正常人和患者分开，把新冠肺炎病人和流感病人分开。如果混在一起，用了很大的人力财力，这个问题仍然不能解决。”
	　　当前出现病毒核酸检测“假阴性”问题，钟南山认为，核酸检测正规地做，肯定是准确的。有人说准确率是30%到50%，如果这样，真是让人无所适从。核酸检测取样绝大多数是鼻咽取样，方法是对的，采样同样很重要。他呼吁，要相信核酸检测的结果。如果医护人员正确取样，核酸检测的结果肯定就准确。
	　　磷酸氯喹是不是特效药？钟南山判断，磷酸氯喹够不上特效药，但有治疗效果，副作用不大，值得研究和探讨。“人类面对突如其来的新病毒，往往是实践先于科研，摸着石头过河，常常把以前有相类似作用的老药用在病人身上。”从比利时、美国等国家实验室结果来看，磷酸氯喹对冠状病毒有效。但这次是首次用在人体，剂量不太大，也没有太多副作用。这次北京佑安医院和广东较早开始临床试验，发现部分患者病毒核酸检测转阴，同时对用药和不用药进行对比，看得出用药病人发热、病毒消失会早一些。虽然磷酸氯喹也有副作用，如消化道腹泻、耳鸣，但从现有苗头来看，肯定会对治疗有帮助。
	　　“患病逝者的遗体解剖很重要。”钟南山认为，17年前SARS也有对患者遗体进行解剖研究，才弄清楚了全身脏器的破坏情况，特别是肺本身的病变。他说，从肺的情况来看，新冠肺炎患者的肺与SARS不一样，有肺泡、炎症，同时存在大量黏液，会引起哮喘。这与新冠肺炎的临床观察非常相似。他提醒，在临床治疗中，要特别注意患者的气道通畅。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
疫情防控举措要经得起法律检视
2020年02月19日08:42  来源：中国青年报
	　　当前，新冠肺炎疫情防控正处于最吃劲的关键阶段，各地采取了联防联控、群防群控等防控措施。这些措施对于防止疫情发生、控制疫情蔓延意义重大，各地应以“守土有责”的责任感将相关工作做好做实。
	　　同时要注意的是，特殊时期的非常举措固然必要，但也会给百姓正常生活带来一定不便。作为公民，有责任承受这种不便；作为管理者，也要避免极端化，依法推进各项防控措施，在做好防疫情防控的前提下，保护好公民的正当权利。
	　　严防严控是战疫的形势所趋，但一些极端化的做法，不仅无助于疫情防控，还会影响防控工作的统筹推进。比如，部分企业复产复工正在有序推进，但在一些地方，没有当地户籍或房产证的外地人不得进入小区，一律劝返；有在当地工作多年的职工开车奔波千余公里回来上班却进不了城，只好原路返回。
	　　特别是，不能打着防疫的旗号为所欲为，公然损害公民权益：一家三口在家打麻将，防疫人员进屋二话不说直接打砸；老人出门没戴口罩，被物业人员打得满嘴是血；防疫人员将街头菜摊的水果、蔬菜掷在地上，现场一片狼藉……这些极端个案，令人不安。
	　　疫情防控的关键时期，依法科学有序防控至关重要。 “依法防控”要求每一个防控举措都“师出有名”，房屋租住权是法律认可和保护的权利，疫情防控能成为“废”了它的正当理由吗？不让外地人进小区，法律依据何在？不戴口罩、街头摆摊的当事人有过错，但暴力是他们该承受的吗？至于一家三口在家打麻将被上门抓获，是非不是一目了然吗？
	　　这些措施对于防控疫情，有效吗？答案仍然是否定的。少一个人就少一分风险，将所有外地人拒之城外，对当地防控或有一定效果，但放在国家统一部署中，如此做法未免有地方本位之嫌。如果部分被推出去的外地人发病不可避免，那么，第一时间对其救助、隔离，才是负责任的选择，而推出去的结果，不过是让他们换个地方发病，这个地方仍然是：中国。从“全国一盘棋”的角度，这么做的效果恐是负面的。至于以暴力等方式公然侵犯公民权益的做法，更不可能对疫情防控产生积极作用，一旦公民对滥用的管控权力产生反感，对管控措施不再发自内心地认可和遵从，疫情防控效果难以理想，甚至有失控风险。
	　　疫情考验管理水平，也考验公民素质。可以说，在如此重大的疫情面前，不管是管理者还是普通人，都缺乏经验，也都难免焦虑不安。不让外地人进小区等举措中，相关人员出于“守土有责”的责任感，试图采取一切可能手段“严防死守”，将本地封闭起来，以避免潜在的感染可能。责任感强是积极因素，但过分强调地方本位，却可能选择错误的路径，影响战疫大局。
	　　与之相比，“家人打麻将被抓”等公然侵犯公民权益的事件中，个别人的非理性行为，更加令人不安。这种极端的个人行为，会在网络传播中被放大，进而对基层的防控工作带来不利影响。基层防控不容易，需要民众的积极配合，不能让个别人的为所欲为，导致不必要的冲突和情绪对立。
	　　打赢这场疫情防控阻击战，法律是重要武器之一。在这一过程中，任何机构、个人的行为都必须经得起法律检视。那些不合法、不正当、也注定无效的、甚至以防控为名损害公民权益的做法，需要即时纠正。
	　　李曙明 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
首批上海医生在金银潭医院的26天
2020年02月19日08:43  来源：中国青年报
	　　2月18日，是首批上海援助湖北医疗队驻守武汉金银潭医院的第26天。这26天里，第一批到达武汉的135名上海医生，经历了缺少防护服、缺少手术刀、酒店断餐、生活物资匮乏等各种困难，却在“连医生都害怕的”疾病面前表现出了医务工作者的担当——他们“大胆地”冲着前来调研的国家总理李克强反映“缺护士、缺物资”；边治疗重症病人，边积累总结经验，进行了约5项针对新冠肺炎患者临床治疗的研究，还有医生发明了能减少感染的、可吃饭口罩；一天前，他们直接促成了首批两例新冠肺炎患者遗体解剖，为下一步有针对性地研究病毒提供了宝贵的契机。
	　　中青报·中青网记者今日连线上海首批援助湖北医疗队领队、临时党总支书记、上海交通大学附属第一人民医院副院长郑军华，听他讲述在金银潭医院的26天。
	　　武汉的医疗状况正在慢慢改善
	　　2019年除夕，是上海首批援助湖北医疗队出征的日子。这天晚上9点半，来自上海52家医院的135名医护人员登上了飞机。
	　　医疗队抵达住宿地点、收拾完行李是在凌晨4点左右，郑军华这时接到通知，他们要去那个如今在全世界都有点名气的武汉金银潭医院。这是当时收治新冠肺炎病人最多的一家医院。
	　　第一天上岗，上海医疗队接管了两个病区，主要任务是收治病人。当天晚上，金银潭医院院长张定宇就找到了郑军华，希望上海医生可以接管一个普通病区和一个重症监护病区。“不在现场的人感受不到，当时金银潭医院的医护人员已经连续工作了一个多月，他们真的是吃不消了。”郑军华当即就接下了这个“大单”。
	　　但他很快发现，接单后，上海的医护人员要过上“吃了上顿没下顿”的日子。手术隔离服和手术刀都不够用，医生们今天用了，明天就不知道该怎么办了；医院里没有护工、卫生清洁人员，重症病人的生活护理全部由护士来做，生活垃圾、大小便全都由护士处理。
	　　郑军华在1月28日趁着国家总理李克强到一线考察的机会，当面向总理反映，“缺医疗物资、缺护士”。
	　　就连这些医生的生活物资、饮食等问题，也会出现“突然断档”的情况。有一天，他们所住的酒店突然通知医生们“以后不管饭了”。后来通过各个层面反映情况，酒店给了基本保证。
	　　目前，武汉的情况，正在一点一点改善。如今援助湖北医疗队已经不需要再为一些基本防护物资发愁，他们有了更多的时间去研究这种病的临床表现，争取在关键环节把病人救回来。截至目前，上海首批医疗队收治了约160名患者，其中一半以上为危重症，约30名患者病愈出院了，其中包括近10名已经上了呼吸机的危重症患者。
	　　为什么一定要做遗体解剖
	　　“医护人员感染率很高。”郑军华说，由于没有掌握这种未知疾病的传染途径，医护人员中间也在流传着各种说法，这加重了他们的紧张情绪。
	　　另一方面，医护人员在看到死亡病例时，会产生深深的“无力感”。上海援助湖北医疗队医生会对每一个死亡病例进行临床分析，很多医生会自责，“是不是自己哪个关键节点没有把握好？是不是在某个时间段治疗不够果断？是不是自己经验不足？”
	　　这使得上海医疗队的医生们产生了“研究这种病”的冲动。“我们看到，有未确诊病人辗转多家医院，却得不到一张床位；看到家族性、聚集性传染，看到大部分家庭做不到居家隔离导致全家感染；看到了后期的病例井喷。”郑军华和医疗队员们意识到，这是一场长久战，而决胜的关键就在于“对这种疾病了解多少”。
	　　包括郑军华在内的上海专家团队，一直在为“了解疾病”作准备。2月16日凌晨3点和下午6点45分，武汉金银潭医院北三危重症病房，两名新冠肺炎感染者先后不幸离世，他们也成为自新冠肺炎暴发以来，进行尸检病理诊断的首两例遗体捐献案例。湖北省司法鉴定协会会长刘良及其团队在18小时内分别对两具遗体展开检验，预计将在10天内出具一份针对战“疫”具有指导性和建设性的病理报告。
	　　早在十多天前，上海医疗队至少对6例已故新冠肺炎患者家属做过思想工作，均未获家属同意。
	　　“病理诊断是最高法官，它帮助我们了解疾病发生和发展的具体过程。这次的新冠肺炎病毒流行，其传播力和致病性之强，我们有目共睹，但是这个疾病，侵犯哪个组织、哪个器官、包括具体器官的哪个部位，哪些细胞受到累及，我们还不是十分明确。”郑军华说，遗体解剖或是攻克病毒的关键。
	　　他介绍，后续医生们还会选取合适的病人遗体，比如处于不同年龄阶段、患有不同基础疾病的患者遗体，尝试说服家属允许解剖，“10例左右，差不多可以完整说明问题”。
	　　年轻患者的猝死，值得探究
	　　郑军华多次提及，要对“不同年龄段”患者遗体进行分析，尤其是那些年轻的、突然心脏骤停猝死患者的病例。
	　　“我们在一部分30岁至50岁的、本身没有基础疾病的病人救治中，碰到了难题。”郑军华说，有的年轻患者，白天还好好的，晚上会突然猝死，“我们考虑是病毒攻击心脏，导致心脏受损可能性比较大。但病毒对心脏的毒性作用，到底有哪些步骤、哪些进展，我们尚不知道。”
	　　他介绍，上海医疗队对每一个死亡患者都会进行后期的临床病例研究和分析。目前，专家团队正在总结一些针对年轻患者的“心脏指标预示”，即心脏功能的某些指标出现某种较为微小的变化和异样时，提前预知接下来可能会产生的猝死风险，并作好防治准备，以提高患者的救治率。
	　　此外，医生们在对病人的救治中，还带去了上海肺科医院的碟式面罩、复旦大学中山医院的“钮式面罩”等新产品，获得了较好的临床效果。中山医院的呼吸科副主任蒋进军还在20多天驻守时间里，发明了可以让医护人员和病人在进食时也可以“隔离”的鼻罩，并申请了国家实用新型发明专利，即将投产。
	　　本报上海2月18日电
	　　中青报·中青网记者 王烨捷 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”（三）
一张自拍照背后：“90后”医生宋英杰的坚守与担当
董童
2020年02月19日08:45  来源：人民网-人民健康网
	图为宋英杰在抗击疫情岗位上的自拍照。（来源：衡阳广电网）
	蓝色医护帽、透明护目镜、浅蓝色口罩、白色大褂……这张自拍照片中，人物的真实面容无法看清，但能看到一双充满朝气的眼睛。
	照片里的人叫宋英杰，是个“90后”，牺牲时不满28岁，劳累过度引发心源性猝死。
	“他是太累了……”衡山县东湖镇马迹卫生院院长赵德雄说，抗击新冠肺炎疫情以来，宋英杰从1月25日到2月3日，每天在高速路口收费站值班，检测过往人员体温，负责单位医疗物资分发，2月3日回到医院宿舍突然倒了下去。
	宋英杰的家人说：“大年初一那天，宋英杰接到单位疫情值班通知，便赶到40公里外的岗位上，和同事们一起在岳临高速东湖收费站，为过往人员检测体温。”
	自1月22日，湖南衡山县发现首例疑似新冠肺炎病例以来，防疫工作压力格外大。宋英杰是衡山县东湖镇马迹卫生院药剂组副组长，除要做好本职工作外，还要去东湖收费站增援。“我年轻，我扛得住，这些事情让我来”，成了他的口头禅。
	“这太突然了，那么年轻就……心情有点复杂……”，宋英杰的同事说：“我们敲门，里面长时间没有反应，撞开门后发现，他已经不行了。”
	图为宋英杰的宿舍。（来源：央视新闻客户端）
	宋英杰的家人说：“发现他时，上身还穿着毛线衣，估计衣服还没来得及脱完，就倒了下去。”
	“热情好学”“自学考了药剂师证”“挺努力的小伙子”，在同事眼中，宋英杰是个工作勤恳踏实的热心肠。“他本来有机会去上级医院工作，最终选择留下来，现在主持卫生院药剂组全面工作了。”
	近日，衡阳市总工会追授宋英杰“衡阳市五一劳动奖章”荣誉称号，号召广大职工以宋英杰为榜样，对党忠诚，为民服务，恪尽职守，无私奉献。
	医者仁心，不辱使命。这些天来，有太多奋战在疫情前沿的照片，传递出感动和震撼——被口罩勒出的醒目血痕、被手套里汗水浸泡的发皱皮肤、痊愈者踊跃献血支持救治……在这些照片中就有一张看不清面容的，让我们记住他——“90后”宋英杰。
	图为宋英杰证件照。 （来源：央视新闻客户端 )
 （综合央视客户端、中国新闻网、衡阳广电网等报道）
附：记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”
用生命诠释坚守 徐辉医生:“与病毒战斗，挽救更多生命”
万家灯火与一碗泡面 毛样洪医生：倒在了入闽防控“北大门”
	 
(责编：董童、许晓华)
新闻发布会上，钟南山回应了这些热点话题
2020年02月19日08:46  来源：科技日报
	　　截至2月18日，湖北省累计报告新冠肺炎病例59989例，其中武汉42752例，疫情依然严峻。“据我们观察，武汉内外的危重病人情况是差不多的，并非说武汉发生病毒变异，应该是一下子病人太多了，得不到很好的照顾。如果给很好的生命支持，随着时间过去，就算没有特效药，病毒的载量也会慢慢下降。”2月18日，在广东省召开的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，谈起武汉疫情，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山依然持有极大信心。这份信心来自科学的分析。
	　　发布会上，钟南山对媒体提出的磷酸氯喹使用效果、病毒核酸检测出现“假阴性”等公众关心的问题，一一细细回答。
	　　“全国的确诊病例已经出现下降的趋势，但目前武汉依然是关键，八成的病人在武汉，九成死亡病例在武汉或周边，武汉现在看来还并没有停止人传人。”钟南山指出，现在需要特别重视解决两个问题：一是健康人和病人分开；二是新冠肺炎病人和流感病人分开。“如果老是混在一起，即使武汉用了很大人力财力，这个问题仍然不能解决。目前流感和新冠肺炎的影像都差不多，但是不能都算成新冠肺炎。”
	　　2月17日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，据介绍，专家一致推荐支持磷酸氯喹纳入新版新冠肺炎诊疗方案。
	　　“就氯喹来说，不是中国最早做的，而从比利时、美国等国家的实验室结果来看，对冠状病毒有效。但这次是首次用在人体上了，它是老药，剂量没太大，也没有太多副作用。这次北京六安医院和广东较早开始临床试验，发现部分患者四五天之内病毒核酸检测转阴。同时对用药和不用药进行对比，看得出用药病人发热、病毒消失会早一些。”钟南山表示，从临床观察来看，磷酸氯喹也有副作用，但不算大，比如消化道出现腹泻，少数出现耳鸣，“特效药够不上，但从现有苗头来看，肯定会有帮助”。
	　　钟南山特别提醒，防范新冠肺炎，保持下水道通畅极其重要。此前有团队已经在粪便里发现新冠病毒。“新冠病毒并不一定通过消化道传播感染，而是因为下水道中污染物干了，又通过空气、气溶胶传播，人们吸入造成感染。”他说。
	　　“我来补充一下。”当广州市科技局局长王桂林介绍了“肺炎1号”方的临床治疗情况后，钟南山接过话来。
	　　“西药在实验室对新冠病毒有效，但是相当多西药在进入人体后无效，中药则不一样。莲花清瘟胶囊等中药在新冠肺炎临床治疗已经常用，这些中药使用后显示能减少病毒进入细胞，这可以给中药使用提供一些证据。”他说，“我很重视中药在实验室对新冠肺炎的作用情况，看其能否阻止病毒进入细胞，减少炎症风暴，一旦有证据，中药是可以放心用的，特别是早中期的患者。”
	　　在对新冠肺炎的临床治疗中， 钟南山一早就提到：“中医一开始就要介入，别到最后不行才看。”目前，广东已优选54个上市中成药开展体外药效研究。下一步将继续完善体内药效及临床观察，并完成后续批次药物的抗病毒和抗炎筛选。
	　　当前出现病毒核酸检测“假阴性”问题，是否意味着核酸病毒有效性下降呢？ “核酸检测正规地做，是比较准确的。”钟南山指出，“有媒体说核酸检测准确率30%左右，我觉得有些偏离性。这个检测方法是正确的，但要看取材。核酸检测取样绝大多数是取鼻和咽，取样合适不合适相差很大。应该相信核酸的检测，但要保证准确取材。”
	　　2月16日，全国第一、第二例新冠肺炎遗体解剖在武汉金银潭医院完成。钟南山表示，遗体解剖非常重要。17年前的非典，也是通过遗体解剖了解到，除了肺部外，全身脏器受损的影响情况。“这次通过请教前方并结合我们的临床观察，发现新冠肺炎患者肺部的表现和SARS有点不一样，没有严重的纤维化，部分肺泡还存在，但炎症很厉害，有大量的黏液，会导致病人的通气不通顺，这将提示治疗中要改变通气方式。”他补充道，“不过解剖结果还没最后出来，仍在观察中。”（本报记者 叶 青）
(责编：许晓华、李轶群)
磷酸氯喹拟被纳入新版新冠肺炎诊疗方案
2020年02月19日08:49  来源：科技日报
	　　2月18日，在广东省召开的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山在谈到磷酸氯喹疗效时指出，磷酸氯喹够不上称之为新冠肺炎治疗的特效药，但其有治疗效果，且副作用不大，值得探讨和研究。
	　　此前，钟南山代表专家组签署了意见书：“基于前期临床机构所开展的研究结果，可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有一定疗效。”专家组建议，尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床试用范围。
	　　氯喹（chloroquine）是一种老药，早在上世纪三四十年代就已经得到应用，主要用于治疗疟疾。除了作为抗疟药物,氯喹还因其免疫调节活性被应用于如类风湿关节炎、系统性红斑狼疮等自身免疫性疾病的治疗。同时，氯喹也是细胞生物学研究比较常见的实验试剂。
	　　从中国临床试验注册中心官网上可以看到，有十余项使用氯喹/羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验正在进行。
	　　这些试验效果究竟如何？
	　　2月17日，记者了解到，在广州再生医学与健康广东省实验室与中山大学附属第二和第五医院联合进行的一项临床试验中，包括3名重症患者在内的10名用氯喹进行治疗的新冠肺炎患者在完成10天疗程后，咽拭子病毒核酸全部转为阴性。目前，这10人已全部出院。
	　　该实验室负责人裴端卿告诉科技日报记者，通过伦理委员会审查后，试验于1月29日在中山大学附属第五医院开展。试验将病人分为干预组和对照组，每组10人。干预组在常规治疗基础上联合氯喹治疗，方案为服用氯喹片，每天两次，每次0.5g，连续服用10天；对照组则采取常规治疗。
	　　基于这一较好治疗效果，团队已经在疫情比较严重的湖北省荆州市启动更大规模临床试验，进行随机、双盲、平行对照研究。
	　　裴端卿介绍，从作用机理上来看，氯喹可通过不同机制发挥抗病毒效应。2004年，在关于SARS病毒的研究中，国外科学家有报告氯喹可抑制SARS病毒在体外复制。最近国内科研机构也报告，在细胞水平上,氯喹能够有效抑制新型冠状病毒复制。
	　　“这是一种老药，价格低，没有专利问题，有几十年的使用历史，对其风险性和安全性已经了解的比较透彻，作用机理比较清晰。可能是到目前为止，比较有希望的而且简便易行的一个治疗方案。”裴端卿表示。
	　　2月15日，在由科技部党组书记、部长王志刚主持召开的国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制科研攻关组药物研发专题视频会议上，与会专家代表和卫生健康委、药监局等部门负责同志研究讨论后认为，在目前基本没有抗新冠病毒特效药的背景下，实践优先。在前期多家医疗机构的临床试用结果初步表明，磷酸氯喹对治疗新冠肺炎具有较好治疗效果和安全性，没有明显副作用，因此建议推荐将磷酸氯喹纳入新一版诊疗方案，并明确磷酸氯喹的临床应用剂量等内容。（本报记者 张盖伦）
(责编：许晓华、李轶群)
病毒肆虐 孩子的常规疫苗还打不打
2020年02月19日08:53  来源：科技日报
	　　如何保护孩子不受新冠病毒的感染？北京康复医院劳模健康管理中心护师范晓华对家长们提出了以下建议。
　　特殊时期，孩子该打预防针了，怎么办？
	　　范晓华：适当推迟接种时间不会影响疫苗的整体预防效果，只是宝宝在延迟接种期间可能会有感染疾病的风险，家长只要在适当的时候尽快补种疫苗就可以了。有些需要连续接种的疫苗也是可以中断的，后期哪一剂迟种了，及时补上也没有问题，并不会因为暂时的中断而导致前期疫苗白种了。
	　　另外，如果疫情期间坚持按时接种，建议家长查询接种医院电话，提前确定打疫苗医院的工作时间，问清疫苗是否有货，在确保可以顺利接种的情况下再带孩子出门。
　　必须带孩子出门的情况下，如何做好防护？
	　　范晓华：一定要给孩子戴口罩！有条件的应先选择儿童N95防病菌口罩，在当下疫情物资紧缺的情况下，可以按照以下顺序选择孩子的口罩：儿童外科口罩—儿童医用口罩—一次性口罩—儿童棉口罩。在佩戴口罩的同时，如果条件允许，还可以佩戴眼镜。
	　　不能适应戴口罩的婴儿，家长应该特别注意防护，保护孩子。如非必要，一定不要带宝宝出门；出门尽量不乘坐公共交通工具，与他人保持一米以上的距离。
	　　另外，还要避免孩子触摸公共场合的物品，包括栏杆等，不随意揪扯口罩和眼镜。
　　家庭日常消毒，会不会对孩子造成影响？
	　　范晓华：消毒的时候，建议一间一间分开进行，先让妈妈和孩子到另一个房间休息，等消毒通风完毕后再返回，这样相对比较保险和安全。
	　　使用消毒水擦拭家具和地板以后，过一段时间再用清水擦拭一遍，避免消毒成分残留在家具和地板上。
　　孩子正确的洗手方法是什么？
	　　范晓华：如果只是家庭清洁，用香皂或洗手液采用七步洗手法洗手即可，不需要用酒精特意清洁，以免破坏孩子的皮肤和肠道菌群。
	　　在外出没有清水洗手的情况下，可以使用免洗洗手液清洁，在使用免洗洗手液的时候，家长一定要按照说明合理用量，不要让孩子吃手、揉眼睛。（宋 彬 实习记者 于紫月）
(责编：许晓华、李轶群)
距离产生安全
天歌
2020年02月19日09:06  来源：北京青年报
	“戴口罩有‘三步骤’，人与人之间保持1.5米以上距离。”这是2月13日，安徽电建一公司机械化大修厂复工第一天公布的新要求。除此以外，工间休息、就餐也有新规定，就连洗手也有统一的标准。（2月18日《工人日报》）
	随着越来越多的企业、行业复工复产，如何在保证正常生产秩序和正常经营的同时做好疫情的防控工作，尤其是要避免聚集性疫情的发生，就成了摆在企业管理者以及各类市场经营者面前的一道难题。而员工与员工，或者是说人与人之间保持一定的距离，至少是一个可以避免呼吸飞沫传播的安全距离也成为一种共识。
	为此，很多企业都采取了一些具有针对性的措施，比如设置更多的就餐场所，以拉开员工就餐时的距离；比如一些需要员工彼此配合的岗位或生产线，也大力提倡“无接触配合”。甚至连很多不用在非常时期关门歇业的药店，也纷纷在店门口摆放一张桌子，隔开店员和顾客的距离，由店员负责把药拿出来交给消费者即可。
	距离，从来没有现在这么重要。我们以前说“距离产生美”，主要用在男女感情或者是人际关系方面，但是在抗击新冠肺炎的非常时期，距离不仅仅产生美，还会产生安全感，在保护我们自己的同时，也保护了别人的健康和安全。不得不说，这次来势汹汹的疫情确实对我们的很多生活方式、文明习惯产生了全方位的冲击，其中当然包括一些积极的改变。
	据报道，某地方物业发放口罩，小区居民自觉隔开两米排队，再也不像以前那样前胸贴后背。虽然等到疫情结束之后，我们就不用再如此小心翼翼，但完全可以借此机会改变原来前胸贴后背的排队方式。再举个例子，很多患者在医院看病的时候，喜欢围观其他患者看病的过程，往往一堆人围着医生，在医院这种地方，这种现象一方面容易侵犯看病患者的隐私，尤其是一些涉及敏感隐私的疾病更是如此；另一方面，则极有可能造成一些传染性疾病的传播。
	而在这次疫情面前，这种状况也得到了很大的改观，绝大多数患者都会自觉等到前一个患者从医生办公室出来自己才进去，即便在医生面前，也会保持一个合适的距离，这对医生是一种尊重，也是一种呵护，微妙的距离甚至有利于医患关系的改善。对于这样的“看病新习惯”，即便在疫情过去以后，也是需要继续保持的。
	“亲密无间”是个褒义词，但是对于陌生人之间，甚至说非常时期的亲朋好友之间，却未必需要保持亲密无间而最好还是保持一定的距离。尤其是一些不甚文明的习惯、现象，确实需要借助这次疫情防控的机会，能够引起每个人的反思，也需要政府层面的倡导、规范和要求，最终的目的是摈弃陋习，在社会上建立新的文明规范。
(责编：李轶群、许晓华)
社区抗疫志愿者应该得到更多关爱
冯海宁
2020年02月19日09:06  来源：北京青年报
	民政部、国家卫生健康委近日联合印发《进一步做好城乡社区疫情防控工作的通知》，要求各地切实做好社区防控各项工作，进一步关心基层工作人员，争取为参与社区防控工作的专职城乡社区工作者适当发放临时性工作补助，并为参与疫情防控工作的社区志愿者适当发放补贴。
	对于奋战在抗疫一线的医务人员和防疫工作者，财政部、国家卫生健康委已经明确，给予每人每天200元到300元补助。随后有关部门通知规定，上述人员取得的临时性工作补助和奖金免征个人所得税。这些举措对一线抗疫人员是必要的鼓励。
	根据联合国对“志愿者”的定义，自愿进行社会公共利益服务而不获取任何利益、金钱、名利的活动者。也就是说，志愿者参与抗疫志愿服务没有报酬很正常。虽然抗疫志愿者不会要求报酬，但从现实角度来看，对参与疫情防控工作的社区志愿者适当发放补贴是有必要的。
	社区是疫情防控第一道防线，多采取封闭式管理，而志愿者又是社区防疫力量的重要组成部分。无论是协助社区进行电话排查、入户走访、疫情监测、防控知识宣传，还是从事生活保障、心理慰藉等服务，志愿者在抗疫中发挥了不可替代的作用，同时也付出了一定成本。
	此次抗击新冠肺炎疫情，社区志愿者不仅身体劳累，面临着感染风险，而且志愿服务持续时间长。可见，疫情期间的志愿服务，相比平时志愿服务有一定特殊性。对社区抗疫志愿者适当发放补贴，既是对他们辛苦付出和服务风险的一种补偿，也是对他们再接再厉战胜疫情的鼓励。
	最近，青岛某社区居民纷纷为社区志愿者捐赠物资，成为一则暖心新闻，体现了居民对志愿者服务的肯定和感恩。捐赠物资可减轻志愿者的生活压力，如果各地党委政府发放补贴，对社区志愿者更是一种肯定，也能减轻他们的生活负担。
	希望各地有关方面在补助一线医务人员和防疫工作者的同时，也能把社区志愿者纳入补助范围，补贴标准可以低于前者，但补贴比不补贴要好。虽然这会增加地方财政压力，但更有利于抗疫，也有利于推进志愿服务工作。对经济欠发达地区，中央财政可考虑补贴志愿者。
	除了进行适当补贴，还应给予志愿者更多关爱。根据《志愿服务条例》，对在志愿服务事业发展中作出突出贡献的志愿者、志愿服务组织，由县级以上人民政府或者有关部门按照法律、法规和国家有关规定予以表彰、奖励。公务员考录、事业单位招聘可以将志愿服务情况纳入考察内容。
	另外，上述条例还规定，县级以上地方人民政府可以根据实际情况采取措施，鼓励公共服务机构等对有良好志愿服务记录的志愿者给予优待。可见，各地关爱志愿者的方式可以多种多样。各地既要按照上述通知安排争取给予社区抗疫志愿者适当补贴，也要依法进行多种鼓励。
	早日战胜疫情离不开社区防控，社区防控离不开志愿者。对社区抗疫志愿者来说，即使没有补贴和其他鼓励措施，也会参与抗疫志愿服务工作，但有了补贴等鼓励措施，会减轻他们经济压力，让他们感受到更多温暖，让他们参与志愿服务更有热情和动力。
	现行《志愿服务条例》中没有对志愿者进行补贴的相关规定。从此次抗疫来看，志愿服务存在特殊情况，在特殊情况下可以对志愿者进行补贴，这一点在今后应该考虑写入法规中。
(责编：李轶群、许晓华)
不仅是战友，更是知心朋友
人民网记者  范昊天
2020年02月19日09:09  来源：人民网－人民日报
	记者见到马云飞时，这个此前从未来过湖北的姑娘，和同事杨洁正在重症病房穿梭，十分忙碌。
	穿刺、输液、监测体温、调呼吸机……这两名来自内蒙古赤峰市人民医院血液科的护士，已经在湖北荆门市连续奋战了半个多月。
	1月28日，大年初四，内蒙古派遣医疗救援队紧急驰援湖北荆门市，141名医护人员分组进驻各个区县，与当地医护人员一起投入这场没有硝烟的战斗。
	从塞外奔赴荆门，环境变了，不变的是救死扶伤的精神。医疗队队员、赤峰市医院重症医学科副主任医师杨飞告诉记者：“来到这里，就要竭尽全力。”
	荆门市负责内蒙古医疗救援队后勤保障的工作人员王晨一说：“我们有专职服务人员40余名，24小时值守，医疗队员有任何需求，立马响应。但他们很少提要求，生怕麻烦了我们。”
	一开始，医疗队不是没有遇到困难。杨飞说，荆门市沙洋县人民医院接诊治疗新冠肺炎患者病区是临时改建的，不完全符合传染病防治要求；当地医护人员尤其是呼吸、重症相关科室人员力量薄弱，防护物资也十分紧缺。
	医疗队立即行动起来，指导当地改进感染控制流程，规范防护服穿戴、病房消毒等流程，接手疑难重症患者治疗；护理人员编入所在医院护理队伍……
	医疗队冲锋陷阵在前，荆门人暖心服务在后。
	沙洋县马良镇花立村村民刘林林，动员家人凌晨4点起床采摘自家大棚草莓，装车送到医疗队入住宾馆；更多群众为让医疗队吃到新鲜蔬菜肉食，定时定点主动送达……
	“他们担心我们来到这里，生活不习惯，每天都会征求我们的意见。司机也会根据我们的下班时间，不管多晚都来接送。”马云飞说。
	马云飞和杨洁已经喜欢上了这个之前没听说过的县城。杨飞把带来的内蒙古特产送给了本地的医护人员——他们不仅是战友，更是知心朋友。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
汇聚起抗击疫情的强大力量
2020年02月19日09:09  来源：人民网－人民日报
	“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”“同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头”……习近平总书记的重要指示为打赢疫情防控阻击战注入了强大信心和能量。连日来，各地各部门压实责任、凝心聚力、科学施策，汇聚起抗击疫情的强大力量。
	■各地支援 保障民生
	2月17日，根据湖北省请求，应急管理部会同国家粮食和物资储备局，向湖北省紧急组织调拨第三批中央救灾物资5万床棉被、1万张折叠床，用于群众转移安置和隔离观察，以及为方舱医院提供支持。截至目前，应急管理部会同国家粮食和物资储备局累计向湖北省调拨了19.8万件棉衣、棉被、折叠床等救灾物资，用于支持疫情防控工作。
	在抗击疫情的关键时期，全国各地全力援助湖北、保障民生。2月18日，在革命老区广西百色市百色火车东站，载有百色社会各界捐赠的202余吨新鲜果蔬的专列缓缓启动，向湖北省黄冈市驶去。这是1月30日以来广西开行的第六班支援湖北果蔬物资直达冷链专列。此班果蔬物资将优先保障定点医院、隔离点、一线保障单位、社区居民等。截至2月18日，广西6班专列捐赠果蔬物资超1200吨。
	日前，20辆满载马铃薯、番茄等各类蔬菜的运输车在宁夏固原市完成集结，星夜兼程、千里驰援，550吨农产品分别送达湖北黄冈市及所属红安县。货源组织、采摘、打包、装车……接到任务后，宁夏多地干部群众克服困难、连续奋战，确保物资按时起运、车队快速顺畅抵达湖北，有效缓解了当地农产品供应紧张的局面。
	2月15日晚，满载108吨蔬菜的最后一批次5辆运输车从贵州省黔西县发车运往湖北。2月11日至15日，由粤港澳大湾区“菜篮子”工程发起，好来客集团、新又好集团、黔沃农业等联合捐赠的300吨蔬菜陆续发车运往湖北，定向捐赠孝感、麻城及黄冈三市。粤港澳大湾区“菜篮子”建设工程由全国多个供应港澳农产品生产基地组成，在广东省农业农村厅的大力支持下，工程紧急支援湖北一批蔬菜，物资全部由当地商务局接收并分发至疫情防控一线单位。
	■捐款捐物 助力防控
	为抗击疫情，融创中国累计向武汉市捐赠1.1亿元人民币，用于口罩、防护服、消毒液等急需物资的采购，并对一线医护人员和患者提供帮助。此外，在保证商超物资供应充足的同时，融创文旅决定对旗下运营中的文旅城商业项目所有店铺，免除1月25日至2月29日期间全部租金，缓解商家经营压力。融创服务集团近两万名工作人员坚守岗位，为服务的30余个城市、5000万平方米管理面积上的超百万业主与客户建立“安全防线”。
	为全力应对疫情，1月26日，五粮液集团向武汉市慈善总会捐款3000万元，支持当地抗击疫情。1月30日，五粮液集团旗下系列酒五粮春向武汉市慈善总会捐款1200万元。在疫情防控的关键时刻，五粮液集团积极落实防控部署，向省内捐款5000万元，用于支持省内抗击疫情。此外，五粮液还组织了一批医用酒精、医用口罩等应急物资支援一线。
	作为湖北本土企业，劲牌有限公司目前已累计捐赠湖北抗击新冠肺炎专项资金达1.17亿元。其中，劲牌持正堂药业按湖北省卫健委发布的疫情预防中药2号方，紧急组织生产价值不低于5000万元的中药配方颗粒冲剂。2月3日，驰援湖北神农架和恩施的药品抵达，劲牌公司用9天时间实现了预防药品湖北省全域配送和覆盖。截至2月16日，劲牌捐赠疫情预防中药配方颗粒已达270万服，惠及全省380个医疗点。
	（综合本报记者丁怡婷、庞革平、王汉超报道）
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控，善用法治力量
丁宇翔
2020年02月19日09:09  来源：人民网－人民日报
	在前不久召开的中央全面依法治国委员会第三次会议上，习近平总书记强调，“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。”习近平总书记的重要讲话，深刻指出了法治在疫情防控工作中的重要作用，为在法治轨道上统筹推进各项防控工作、坚决打赢疫情防控阻击战提供了根本遵循。
	从医疗卫生角度看，新冠肺炎疫情的防控是非常专业的医疗行动，需要根据传染病防治法采取防护措施，制定救治方案。从社会治理看，新冠肺炎疫情的防控又是极为复杂的社会系统工程，也需要根据突发事件应对法协调各个领域，统筹各方面资源。在此次阻击战中，法治的作用不可或缺。
	现有法律体系为依法防控奠定了坚实的规范基础。传染病防治法为疫情报告、通报和公布以及疫情的控制和医疗救治划定了权利义务的边界。突发事件应对法也对疫情作为突发事件的监测与预警、应急处置和救援以及事后恢复与重建标定了职权职责的范围。其他如消费者权益保护法、价格法、保险法、合同法、刑法等诸多法律规范，也都为此次疫情防控的各个方面提供了法律上的应对指南。这些法律规范，凝结了包括防控疫情、应对突发事件在内的很多智慧和经验，是值得倚重的制度法宝。
	当然，在拥有上述法律规范的基础上，疫情防控相关的执法部门也需要及时出手、主动作为，把全面依法治国的制度优势进一步转化为疫情防控的治理效能。我们看到，市场监管部门对哄抬物价、囤积居奇等扰乱市场行为开出罚单；人力资源与社会保障部门更是对隔离、治疗期间或因各种措施导致不能复工期间的工资报酬问题作出相应规定，给了广大劳动者一颗定心丸。与此同时，也需要对个别执法部门的不作为、乱作为现象保持高度警惕。对此，既需要相关的执法机关不断提升自身的执法规范化水平，也需要加大社会舆论监督，让权力在阳光下运行。
	同时也应看到，仅有法律供给和执法监管也还是不够的。在应对疫情方面，司法审判和行政执法各有分工；因疫情引发的很多矛盾纠纷，还需要司法审判的积极助力。疫情影响之下，社会经济生活中的一些合同都不能按时履行或者不能履行，这将引发合同纠纷。只有充分发挥司法审判的职能，在具体案件审理中，既依法平等保护各方当事人的合法权益，又强调推动当事人在友好协商、互谅互让、共克时艰基础上，才能妥善化解矛盾纠纷，切实维护经济发展和社会稳定。同时，司法审判通过对恣意毁约、背信弃义等失信行为的否定性评价，可以强化各类市场主体依法经营、诚信经营的责任意识，有助于修复受疫情影响的市场信心。此外，司法审判还应通过刑事诉讼，依法打击防疫物资诈骗、暴力伤医以及故意隐瞒感染症状拒不配合隔离的危害公共安全等犯罪行为，为疫情防控提供最强有力的保障。
	习近平总书记强调，“当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。”依法、科学、有序，依法是摆在首位的要求。从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，我们终将打赢这场疫情防控阻击战，这将不仅是我们对疫情的胜利，也是社会主义法治的胜利。
	（作者为北京市第一中级人民法院法官）
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
切实做好各项防控工作
2020年02月19日09:09  来源：人民网－人民日报
	前不久，中央政治局常委会召开会议研究下一步疫情防控工作，指出这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。本期大家谈，我们选刊3篇读者来稿，针对疫情防控中遇到的实际情况，分享一些思考和建议。
	——编 者 
	别忽视农村防控
	张海林
	新冠肺炎疫情发生后，我所在村子里的乡亲们虽然通过新闻了解了一些情况，然而包括我父母在内的不少人都没有真正重视起来。大年初一，村两委向村民宣传防护知识，循环播放广播、编印宣传资料、印发倡议书和公开信，各种宣传方式轮番上阵，虽有效果，但还是有人不戴口罩，甚至聚在一起打牌。
	随着疫情的发展变化，农村的疫情防控工作越来越受到重视。村两委不仅安排专人在村里巡逻值守，劝阻村民聚会聊天和聚众打牌，还挨家挨户入门宣传、苦口婆心地说服，村民们开始重视疫情防控工作，纷纷加入这场疫情防控阻击战。
	乡村振兴不光要振兴经济，更要振兴精神，确保农村“硬实力”和“软实力”双提升，倡导乡亲们养成文明新风，在平日里就养成讲卫生的好习惯，不断提高农村群众公共健康意识。唯有如此，才能筑牢广大农村地区的健康防线。
	不落下任何一人
	戴 榕
	疫情来势汹汹，不少地方出台了交通管控、居家隔离等措施。此时，在一些偏远地区，残障群体及其家庭，相对其他群体的资源获取能力、自救和求救能力，总体上偏弱，需要格外关注。
	如何在疫情时期确保不落下残疾特困群体，做好他们的防护与照护，不仅考验着基层干部的工作作风和工作能力，也考验着社会力量在基层的作用发挥。针对这一难题，我们联合各地心智障碍者的家长小组、社会组织、专业社会服务机构等，探索“特殊需求困难家庭疫情期间紧急救助网络影响机制”，努力让残疾特困群体感受到更有温度、更有效率的支持。
	疫情防控是一场全民行动，不能落下任何一个人。照顾好残疾特困群体，也是打赢这场疫情防控阻击战的题中之义。
	不打无准备之仗
	刘大潮
	在疫情防控工作中，某地干部因为督查中“一问三不知”受到处理，具有典型的警示意义。对疫情防控各条战线上的党员干部来说，不妨问一问自己“一问知多少”。回答好这个问题，对做好疫情防控工作大有裨益。
	作为一名民警，落实好防控措施是我的职责。连日来坚持拦车检测、巡逻防控、昼夜守候，受到了上级督导组的肯定。可有一次，有人提出了一个问题：涉及疫情、构成违法犯罪的有哪些行为？自己却只知道个大概。作为一名基层执法人员，一旦出现防疫中的违法犯罪行为，自己却无法察知、判断，不能及时打击遏制一些不法行为，既影响当前的防控工作，更是执法者的失职。
	事后，我进一步学习了相关法律条文和疫情防控专业知识。对所有人而言，不管是什么岗位，无论是日常工作还是遇到突发事件，只有做到初心牢固、应对有方，不打无准备之仗，任何时候都能正确履职，才能让党和人民放心。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
江西各级党组织迎难而上，夯实基层社会治理——
防控着力到位 落实落细落地
人民网记者  郑少忠  戴林峰
2020年02月19日09:09  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	山水相连，唇齿相依。江西毗邻湖北，是劳务输出大省，与湖北经贸往来频繁，人员交流密切，疫情防控任务艰巨。江西各级党组织迎难而上，在抓落实中践行初心使命，一级带一级干，一环扣一环抓，夯实基层社会治理，着力将疫情防控工作落实落细落地。
	堡垒在前沿
	党员上一线
	“为了乡亲们，不后悔。”在萍乡市湘东区白竺乡，曾宪荣、曾宪春连日来奔走在防控一线。兄弟俩，一个是乡卫生院党支部书记；一个是乡里的党员干部。
	取舍中见品格，抉择间显担当。江西各级党组织和党员干部紧急行动、全力奋战。南昌14万多名党员干部奔赴疫情防控一线，赣州组建了4626个临时党支部，3000多名驻村第一书记投入战“疫”。1月29日，江西省下发通知，要求在疫情防控一线考察、识别、评价、使用干部。表现突出的，要表扬表彰、大胆使用，落实不力的，要严肃追究责任。目前，多起典型问题被通报，一批党员干部被问责。
	谋划在先，落实在细，督促在严。1月23日，江西省委民声通道工作室推出“新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控”意见建议网上专题征集活动。一名网友给省委书记留言：医院中央空调系统有交叉感染隐患！次日，江西省卫健委就督促医院处理完毕。为回应网民关于治疗费用的担忧，鹰潭市将所有涉及新冠肺炎治疗的药物全部纳入医保，为定点医院、公立医疗机构先行预拨3000万元。
	早防严守，打主动仗。1月24日，江西启动重大突发公共卫生事件一级响应。在南昌、九江等湖北返乡人员较为密集的防控一线，成立了共产党员突击队，党员干部带头走街入户，展开拉网式摸排。截至1月30日，就排查登记湖北入赣人员17.78万余人，其中武汉入赣人员11.88万余人，为早防严守、精准施策提供重要支撑。随即将全省100个县（市、区）分为重、较重、较轻、轻四种类型，及时发布疫情风险等级每日动态评估，风险等级升降的县区一目了然，进而精准施策。省委省政府主要领导多次不打招呼，赴疫情较重的县区现场督导防疫工作。
	摸排添慧眼
	防控立体化
	60余万个电话号码，逐一致电核实。在毗邻湖北的九江瑞昌，农历大年初一起，县乡村干部就投入到紧张的摸排工作中，对近期出现在瑞昌的湖北地区电话号码多轮筛查比对。截至2月10日，共甄选出自湖北返乡人员有效信息5649条，全部录入大数据社会治理信息化平台，身份信息、分布情况和具体位置一目了然。通过多级预警体系和网格管理机制，实现疫情防控关口前移。
	疫情大考，重在基层，难在农村。一名村民突然发烧，令抚州广昌县头陂镇山下村的独臂村医李彦紧张起来：是普通感冒还是新冠肺炎？借助“智慧村医”远程医疗系统连线县人民医院专家全面检查，排除了新冠肺炎。该系统已在抚州农村社区卫健室和乡镇卫生院推广，1600多个健康小屋，均配备红外测温仪、血氧检测仪、心电仪等设备。疫情发生后，系统增设疫情防控板块，便于村医对不同人员分类管理。
	哪有一线二线，都是前线火线！江西省人大、政协和工青妇等群团组织发挥各自优势，奋战在抗疫的主战场。江西省科协组织6.2万多名科技志愿者深入基层，普及疫情防控知识。新余、吉安等地成立了24小时心理援助热线团队，对医护人员和病人及家属进行心理关怀。高安、横峰、弋阳、玉山等地将“硬核”无人机喊话与“土味”戏曲、版画等宣讲形式结合起来，深受群众欢迎。
	复工稳经济
	兜底保民生
	65.85亿元——截至2月14日，这是江西省内银行机构累计发放的疫情防控贷款金额。2月4日，江西出台应对疫情稳定经济增长的20条政策措施，一手抓疫情防控，一手促经济稳定，随即又出台“两手抓、两促进”日常调度、精准帮扶和领导干部联点包干、激励惩处等五项制度，为稳经济保民生提供了精准的制度支撑。
	党委政府勇于担当，公司企业主动作为。樟树市选派200多名干部入厂担任驻企代表，3天就为省疫情防控重点企业正康医药贷款300万元，目前全市企业返岗员工超7000人。在江西最大的医疗器械生产基地南昌进贤县，财政拨付350万元用于帮助企业购置原材料，县医疗器械行业协会党委发动党员员工带头返岗，成立了63个车间临时党支部。
	500台客车能否如期交付？海外订购商一度很担心。南昌市多方协调，派出联络员上门服务，帮助百路佳客车公司于2月10日顺利复产。2月19日，首批105台客车提前交付，启程发往中东。企业出口创汇连续10年排名江西第一，如何尽快复工？上饶市帮助晶科能源公司租用了9家酒店的615间客房，作为员工临时宿舍，企业目前已恢复产能逾八成。
	从细节处强化防疫，在便民中传递温暖。省商务厅推出无接触配送平台，倡导“网上购物不出门，提货不出小区村组”，部分蔬菜由农民直供，解决了销路难题。省农业农村厅、中铁南昌局等组织企业为一线防控单位捐赠果蔬，其中赣州信丰、龙南、定南等县向武汉捐赠了30万斤、价值110多万元的爱心蔬菜。
	“没想到！这节骨眼儿上，能送药到家！”疫情发生后，76岁的景德镇市民华炘挺焦虑，患有高血压，每天离不了降压药，可子女在外地，自己去医院开药有风险，不出门将停药。进退两难之际，景德镇开通24小时送药热线，动员全市6家医院的医务工作者广泛参与。截至2月14日，共有223名志愿者为1295名慢病患者免费送药上门。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守护社区 不遗余力
保利人筑起健康防护墙
人民网记者  李林宝
2020年02月19日09:09  来源：人民网－人民日报
	第一时间成立疫情防控小组，组建党员团员突击队、志愿服务队，每天近2万物业服务人员轮流值守在社区防疫第一线，阻隔传染渠道，掐灭社区疫情蔓延苗头……
	疫情防控，社区是基础。新冠肺炎疫情发生以来，保利发展控股集团多次召开专题会研究疫情防控工作，形成了联防联控、群防群控的防控格局。旗下保利物业打响社区疫情防控阻击战，用爱与担当全力守护社区家园，让百万业主放心居家。
	五项举措严防严控
	在武汉保利茉莉公馆，物业服务中心积极联动居委会，承担起党和政府基层组织与小区群众桥梁纽带作用。每天在群里，业主自行汇报去向和人员身体健康情况。一旦发现有发热迹象，物业立即上报居委会。
	保利物业在全国有800多个物业服务项目、500余个社区。早在1月21日，保利物业党委就迅速成立防控工作小组，启动防疫管控预案，研究制定疫情防控规范标准化文件，发动基层共产党员、共青团员投入到一线防疫工作中。
	保利物业把防控举措概括为“一二三四五”：“一”是必查，业主、员工及外来人员必查体温；“二”是两地消毒，重点部位和高频次活动场所加大消毒力度；“三”是三道防护，确保高频次、近距离接触隔离客户的岗位人员必须满足全面防护要求；“四”是四类宣传，通过宣传平台、配合当地政府传达即时信息；“五”是五方联动，保利物业总部、各区域平台公司、项目与街道社区及防疫部门五方联动，建立疫情紧急情况处理机制。
	发挥党员先锋模范作用
	在接到防疫任务后，江苏党支部第一时间发起战“疫”倡议书，18名党员主动申请冲在防疫第一线，承担起门岗24小时值守测量、排查、登记等工作，将蔬菜、水果等生活必需品送到家，帮助业主清理生活垃圾等任务。
	党旗就是战“疫”的集结号。自新冠肺炎疫情发生以来，保利物业党委实行“防控疫情、党员先行”的抗疫模式。在战“疫”的关键时刻，共有26个党支部，482个党员奋战在疫情防控第一线，他们带领职工、居民联防联控、群防群治，巩筑疫情防控第一道防线。
	龙太忠是广州保利琶洲新村项目副总经理、党支部纪检委员，大年初一主动返回工作岗位，守护琶洲新村常住3840户、7017人的安康；保利物业江苏公司长江路九号项目的安防班长赵柄霖，这个春节他主动请缨留下加入社区防疫行动……在保利物业，像他们这样坚守一线的党员还有很多。
	既做“疏导员”又当“勤务员”
	在疫情防控中，保利物业员工既做“疏导员”，多次陪同属地社区居委会、公安上门走访；又当“勤务员”，对需要隔离观察的业主，保利物业员工提供倒垃圾、买菜等生活帮助。
	“谢谢您的配合，您的体温正常。”疫情暴发时，武汉保利时代安防主管徐东海主动请缨坚守项目，与同事共战疫情。作为社区防疫一线的物业人，徐东海身兼数职，一面做好巡逻园区，一面兼任门岗秩序和保洁统筹，维护小区正常运行。
	倾情付出换来业主真诚理解和大力支持。得知服务中心防疫物资紧缺，武汉保利花园的一位业主一次捐赠1.1万个口罩；广州保利林语山庄的业主们为物业一线人员募集到价值超过12万元的防护物资……
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
白衣战士赤子心 八方驰援抗疫情
2020年02月19日09:09  来源：人民网－人民日报
	2月17日凌晨，空军出动3型8架运输机，第四次向武汉空运676名军队支援湖北医疗队队员和一批医疗物资。
	“继续根据需要从全国调派医务人员驰援武汉、驰援湖北”。军地医务工作者闻令而动，义无反顾奔赴湖北，奋战在新冠肺炎疫情防控第一线。据2月17日国务院联防联控机制新闻发布会上的信息，29个省区市、新疆生产建设兵团和军队系统已经派出3万多名医务人员支援湖北。
	一封封摁下红手印的请战书，一张张被口罩勒出深深印痕的脸庞，一篇篇以生命守护生命的“战地日记”……驰援湖北和武汉的广大医务工作者、人民解放军指战员以及各方面人员，发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，与当地广大医务人员一起，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，发挥火线上的中流砥柱作用，全力以赴救治患者。
	让我们走近驰援湖北的医务人员，倾听白衣战士的无畏、坚韧和奉献，感受众志成城抗击疫情的强大力量。
	解放军医疗队员
	“疫情当前，誓死不退”
	本报记者 鲜 敢
	2月17日，是“防疫老兵”张丽敏到武汉的第二十四天。
	她2003年参加抗击非典，2008年参加抗震救灾，2014年赴利比里亚抗击埃博拉。
	1月24日，除夕夜，一道急令，来不及跟家人道别，张丽敏便踏上征程。
	“17年前，你勇赴小汤山，那时我还是你未婚夫，等你回来；这个除夕夜，你再次奉命出征，我和女儿等你凯旋。”得知妻子前往武汉的消息，丈夫喻锐发来信息。
	张丽敏现在的岗位，在武汉火神山医院感染一科一病区，负责病区60位患者和43名医护人员的保障事务。“大到仪器设施，小到笔芯纸张，还有每天消耗的大量防护物资，容不得一点马虎。”
	火神山医院编设床位1000张，1400名军队医护人员在此承担医疗救治任务。他们中，有不少人曾参加抗击非典、援非抗埃等任务，具有丰富的传染病救治经验。
	“我们是人民子弟兵，疫情当前，誓死不退！”火神山医院重症医学二科副主任马凌的话掷地有声。
	每天夜里2点到5点，马凌都要到重症监护室病房值班。记者采访时，27号床的患者刚在一小时前被抢救过来，但心率一直降不下来。如果病人长时间处于这样的状态，会引发心力衰竭。马凌和同事们想了不少办法，虽然患者情况有所好转，但还需密切关注，以便找到心率过快的原因。
	为提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率，火神山医院在医疗、护理、保障等方面推出33项超常措施，探索“一人一策”个性化诊治方式、重大病情专家组“一锤定音”会诊方式。
	截至2月17日24时，火神山医院重症患者状况基本稳定，部分危重患者状况有所好转，已有5批共26名患者康复出院。
	“我们坚决落实习主席和中央军委指示要求，按照‘集中患者、集中专家、集中资源、集中救治’要求，努力提高患者治愈率、降低病亡率，坚决打赢这场疫情防控阻击战。”火神山医院院长张思兵说。
	截至2月17日，军队已累计派出4000余名医护人员，承担武汉多所医院新冠肺炎确诊患者的医疗救治任务。
	北京医疗队员
	“各方面恢复好，才能放心出院”
	本报记者 魏 薇
	已到知天命之年的丁新民，在北京医疗队里算是“叔叔辈”的。作为首都医科大学附属北京世纪坛医院呼吸内科主任医师，自1月27日22时30分到达武汉投入战“疫”以来，他已在这里坚守了20余天。
	1月29日，经过培训的丁新民和同事们进入武汉协和医院西院区隔离病区，正式接诊。
	15时33分，收治首位患者。“吸空气情况下血氧饱和度仅为70%左右，不能下床活动，处于病重状态，需要马上进行紧急处理。”面罩给氧、补液、药物治疗……丁新民和同事抢救了半小时，患者的病情才平稳下来。接下来的几个小时，他们相继救治了12位患者。
	穿着厚实的防护服，五六个小时不吃不喝，从隔离病区出来的医务人员“一大瓶饮料，咕咚咕咚，几口就能喝完”。
	有一天，发生了一段“小插曲”：丁新民身着防护服、头套上写着“有事找我”的照片在网上热传。
	“其实是无心之举，只是为了工作方便。”丁新民解释说，“进入隔离病区之前，有位当地护士询问发生突发事件找谁好，大家都穿了防护服难以辨认。我说我是带队的，有事找我。”
	就是这4个字，让很多病患感到宽慰。“虽然看不清丁医生的脸，但一听到他的声音，心里就觉得很踏实。”一位患者说。
	2月13日，赴武汉第十八天，丁新民所在病区有3名患者出院。经过近半个月的治疗，他们的临床症状得到缓解，康复情况良好。临别时，一位患者给了丁新民一个大大的拥抱。
	丁新民说，患者出院标准把控得很严，“各方面恢复好，才能放心出院”。
	截至2月17日9时，北京医疗队负责的3个病区累计收治患者214例，出院6例；在院患者144例，其中重症117例。
	这些天，让丁新民感动的是医务人员之间的团结。“大家相互鼓劲，彼此监督防护有没有做好，关心家里有没有困难，很温暖。”
	13岁的女儿给丁新民画了一幅画：两只大大的手触碰在一起，正中间写着“众志成城”4个字。女儿这样解释说：“医务人员拉着病人，大家众志成城，一定能早日胜利！”
	辽宁医疗队员
	“一定全力以赴，敬佑生命”
	本报记者 刘洪超
	2月13日深夜2时29分，作为辽宁对口支援湖北襄阳医疗队首批队员，李国福和82名同事抵达襄阳。随机抵达的，还有350多箱紧缺的医疗物资、4台呼吸机、14台高流量氧疗机。
	3个多小时后，他和团队就出现在襄阳市中心医院东津院区，逐个病房了解情况。这里共收治新冠肺炎确诊患者110人、疑似患者360人。
	为减少交叉感染风险，李国福建议按“三区两通道”要求迅速改造病区，即设立清洁区、潜在污染区、污染区以及医务人员通道、患者通道，对疑似患者和确诊患者实行分区隔离治疗。
	这边，施工队在紧锣密鼓地改造；另一边，医疗队则有条不紊地进行整合。
	“经过协商，按照新流程组建重症医学科，由盛京医院医疗队专家负责，全力承担重症患者的救治任务。”来自沈阳市的中国医科大学附属盛京医院副院长刘学勇表示，“我们还承担着襄阳市第一人民医院体外膜肺氧合团队的组建和培训工作，根据医院需要援助呼吸机、深部治疗仪等高端设备。”
	在东津院区，辽宁医疗队带来的远程会诊设备即将安装完成。李国福说：“这样我们随时可以跟沈阳的医疗团队进行远程会诊，可以整合更多科室的专家队伍，提供全方位保障。”
	16日晚8时，辽宁医疗队员进入改造后的重症隔离病房。
	“重症室的患者病情重、发展快，我们救助的一位60多岁的患者，发热4天后病情加重，经过呼吸机治疗后，仍然不能维持氧合。我们准备再次进行体外膜肺氧合的治疗。”李国福说，医护人员实行轮班制，保证24小时连续动态监控和治疗。
	“身为医生，心里必须始终想着病人。我们一定全力以赴，敬佑生命！”李国福通过视频给记者展示这次前来襄阳的登机牌，“坐飞机这么多次，这是我唯一想珍藏的登机牌。”上面没有乘客姓名，也无身份信息，只有一个目的地——襄阳。
	2月14日晚，辽宁第二批对口支援湖北襄阳医疗队233名队员出征；17日，第三批医疗队100名队员启程。
	江苏医疗队员
	“满脑子就俩字：救治”
	本报记者 申 琳
	24张病床，每天都是满的。这里是湖北黄石市中医医院（市传染病医院）重症病房，黄石新冠肺炎患者救治的重点战场。
	“救治了多少病人？真记不得了！”牛常明，江苏支援黄石医疗队队员，这几天连轴转，“大家满脑子就俩字：救治！”
	41岁的牛常明是南京医科大学二附院重症医学科副主任医师，疫情发生后多次请战赴湖北。“如果说每个医护人员都是战士，重症医护就是特种兵，我们都要冲向最危险的地方。”
	抵达黄石后，牛常明被安排到重症病房工作。每日摸排患者病情，制定、调整治疗方案……被防护服裹得严实，牛常明时常感到呼吸不畅、干渴难耐，但他坚持跟每个患者充分沟通。见到新入院的患者，他第一句话总是：“您好，我是江苏来的医生，大家一起努力！”
	“重症病房的患者，精神状态很重要，救治过程中一定要给他们鼓励和信心。”牛常明说，很多患者也感动着他。有位老者，本来可以转入治疗条件好些的病房，但他谢绝了。“现在跟我同病房的小伙子，平时给我端水打饭，什么事情都照料着我。这里挺好，就在这里治吧。”
	离牛常明不远的病区，他的同事、南京医科大学第二附属医院呼吸与危重症科主任冯旰珠也在紧张工作。56岁的冯旰珠，报名支援黄石时一点没犹豫，“17年前，我报名赶赴内蒙古支援抗击非典。那时年轻，现在我更有经验。”
	2月15日，江苏医疗队的6名医生和10多名护士接管了黄石市阳新县人民医院重症病房。“我们每天逐个分析患者情况，制定、调整治疗方案。”医疗队队员吕锋介绍，目前正在救治的16名患者，有10人病情趋于稳定或改善。
	2月10日18时确定名单，11日310人的队伍集结完毕，连夜出发。江苏对口支援黄石前方指挥部总指挥鲁翔介绍，医疗队员来自全省58家医疗机构，多是具有丰富临床经验的专家，年龄最大的已经60岁。
	山东医疗队员
	“患者的笑容，就是奋战的动力”
	本报记者 侯琳良
	2月12日下午，湖北黄冈大别山区域医疗中心重症病房，8名山东支援湖北医疗队的医护人员，为患者范先生唱起生日歌，送上诚挚的祝福。
	“医疗救治的同时，要给患者送上温暖、带去信心。”护士孙宪洁说，这位患者从普通病房转到重症病房，目前正通过无创呼吸机进行治疗。
	孙宪洁来自山东中医药大学第二附属医院，是山东省首批支援湖北医疗队队员。
	“以最快速度回到济南，支援武汉！”除夕晚上7点半，在山东莒南县过节的她接到单位电话。就在4个小时前，她才结束值班，5年来第一次到婆婆家吃年夜饭。正月初一回到济南当天，她即随山东医疗队奔赴黄冈。
	这是一次难以忘怀的集体出征：138名医疗队员，从1月24日除夕夜接到通知起，不到24小时就集结完毕。
	第一天上夜班的情形，孙宪洁记忆犹新，患者求助的迫切眼神，让自己和同事们深受触动。
	重症病房里的患者没有家人陪护，孙宪洁和两名护士每天要为40多名患者吸氧、输液、发药、雾化治疗，还要给患者送饭、打水、协助大小便。在病人眼里，她们就是“全能战士”。
	如今，孙宪洁仍奋战在一线。一批批来自家乡的战友也在持续增援，截至2月17日，山东省已累计向黄冈派出574名医疗队员，治愈当地患者108人。
	“谢谢你！山东人”，近日，一位躺在病床上的黄冈患者，在一张纸上写下这几个字。戴着口罩的她眼角含笑，身旁就是山东医疗队的医护人员。这张照片在山东医疗队员的微信朋友圈刷屏。
	“对我们来讲，患者的笑容，就是奋战的动力。”孙宪洁轻柔的话语中透着坚定。
	“你好，请不要怪我替你把衣服洗了。” 2月14日，孙宪洁下夜班回到住地，看到房间桌子上放了一张服务员写的便条。瞬间，疲惫的她眼眶湿润，“爱是守望相助，携手前行。”
	重庆医疗队员
	“携手并肩，打赢这场仗”
	本报记者 蒋云龙
	熊恩平走进病房时，21床的老人正在拍打胸口，双手力度逐渐减弱。一旁的仪器显示，血氧饱和度已从常人的95%以上掉到75%以下，患者缺氧严重。
	熊恩平赶紧呼叫医生，同时快步上前，检查呼吸机和氧气瓶后，把老人的枕头往下挪，让他能抬起头，打开气道。
	老人精神紧张，大口喘气。熊恩平轻言慢语安抚，并指导他逐渐调整呼吸。“呼气、吸气，呼气、吸气……”经过10多分钟抢救，老人脱离危险。
	21床的患者已年过八旬，还患有慢性心功能衰竭。在隔离病区，医生都对他重点关注，发现他稍有胸闷气喘，就立刻采取措施。住了半个多月，这样的紧急救治发生了10多次。
	抢救老人过后，熊恩平浑身是汗，同事赶紧过来顶替。熊恩平坐在板凳上，许久才缓过劲来。身着防护服，要连续工作6个小时甚至更久，浑身湿了干、干了又湿。
	这里是湖北孝感市第一人民医院的隔离病房。熊恩平是重庆市中医院呼吸与危重症医学科副护士长，来此支援已经近一个月。
	“除夕报名，正月初二出发，初三凌晨4点抵达孝感。”熊恩平说，他们接管了孝感市第一人民医院一层楼的病房，收治了17名病人。截至2月17日，重庆共派出814名医护人员奔赴湖北，其中343名医护人员坚守在孝感抗击疫情第一线，与孝感当地医护人员共同奋战。“携手并肩，打赢这场仗。”
	针对救治中遇到的问题，熊恩平和队友们想了不少办法。目前的抗病毒药效果好，但是味苦、刺激肠胃，有病人不愿意吃药。“我们就自制中药热奄包，加热外用，可缓解肠胃不适。”熊恩平说。
	“可别小看了这些药包，21床的老人用了之后能吃下饭了。”熊恩平介绍，此前，老人已经很难进食，只能靠输营养液来维持。其他病人的不适也多有缓解。
	前两天，又有3名患者治愈出院。其中一位大姐在一封信中写道：“希望重庆所有一线医护人员健健康康，早日和亲人团聚。孝感人民感谢你们。”
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
口罩作为重要防疫物资，如何保障供应、安全处置——
这道题，基层干部用心答
2020年02月19日09:09  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	防控新冠肺炎疫情，口罩作为重要的防疫物资为千家万户所关注。社会对口罩的需求如同考题，检验着广大干部特别是基层干部的担当、能力和作风。从协调生产保障供应、监管市场稳定价格，到科学分发、规范处置，基层干部在各项环节、不同岗位忙碌着、努力着。
	协调生产
	一家口罩厂里的新面孔
	升欣（上海）纺织品科技有限公司的厂房里，最近来了不少新面孔。
	这家位于上海市金山区张堰镇的企业，主产口罩，医用、民用都有。春节以来，工厂的灯光就没熄灭过。
	张堰镇副镇长沈毅是新面孔中的一个，从大年三十开始，他每天都到厂里来“打卡”；任务就是为口罩厂生产解决问题。
	厂里的工人大半过年回家，口罩产量上不去，咋办？
	沈毅立刻向组织反映，张堰镇党委号召全镇党员们来志愿帮工。于是，张堰镇各机关单位每天至少组织6名青年党员到厂帮助生产。
	24小时工作制，两班倒，没有吓倒习惯坐办公室的年轻人，厂里的产量迅速攀升，很快达到一天10万件；然而，机器却吃不消了。
	“一个气动工具出了问题，生产线停了。”看着停摆的生产线，沈毅急得冒火，“工厂说，本来是个小问题，但现在负责后期修理的公司还没复工，愣是修不了。”
	怎么办？沈毅琢磨了琢磨，决定向镇里的企业家微信群求助。“我把气动工具的照片一拍，发到群里，立刻有人给联系上一家距离不远的气动工具生产厂。第二天早上就派了工程师来，生产线很快恢复了。危难时刻，大家都有大局意识。”沈毅打心底里感激。
	眼看着医用高级别N95防护口罩短缺，能不能再上一条N95口罩的生产线？
	医用N95口罩属于医疗器械，生产许可有复杂的行政审批环节，沈毅和同事从镇里的工业园区管理公司选派一位资深经理，全程跟进行政审批诉求，表格、文件全部准备好，“企业只要填一些必要信息就行”；同区、市两级医疗器械管理和市场监督部门积极沟通，行政审批全部走应急通道，即来即办；寻找厂房，两天时间就在园区找到一个符合生产条件的洁净车间，设备到位立刻就能生产送检……
	沈毅说，这个关键的时候自己是随叫随到，尽量满足企业生产需求。
	原本需要较久才能上线生产的N95口罩，预计2月下旬就能开工，一旦送检合格，就能上市。“到时候，我就要去两个厂里‘打卡’了。”沈毅说。
	预约购买
	一个小程序的投放探索
	前几天，广州市天河区市民方圆收到网购的5个口罩，“开始上班了，口罩也正好收到了，没有去外面排队购买，更安心。”
	帮助方圆买口罩的，是广州市政府1月31日上线的“穗康”小程序，以及围绕这个小程序实行的实名预约、快递到家体系。
	怎样预约？通过手机线上预约最好；用什么平台？临时搭建新平台肯定来不及，万一承载量不够，一上线随时会“秒崩”。反复考虑，有关部门牵手腾讯公司，通过小程序开通口罩预约购买，于是就有了“穗康”小程序。
	作为广州市防控物资战略储备单位业务组成员，来自国企广药集团的干部郭晓玲在一线亲历了口罩通过小程序分发到户的全流程。
	平台上线当晚，实行的是“线上预约，门店自提”。很快，郭晓玲就看到不少网友发牢骚，“明天到店，一个个核对预约号，一个个付款，不是一样造成排队聚集？”
	“领口罩的门店，第二天一早果然排起长龙。”郭晓玲回忆，见情势紧急，我们立即向市有关部门建议，火速形成政府决策：“叫停门店自提，实施快递到家”。
	快递到家能够减少人员聚集，但对运营方来说，包裹分拣、包装压力陡增。“人手不够，总有办法：仓库楼上，就是广药集团曾经的职工宿舍楼，里面住着不少退休职工。”郭晓玲一个个发微信，一下搬来七八个“救兵”，大家每天忙到凌晨两三点，总算把开头最难的那几天给扛过去了。
	虽然还有一些不尽如人意的地方，但小程序还是获得了不少市民点赞。“比起在外面聚集排队增加传染风险，还是开通了一个可以安全买到口罩的渠道。”方圆说。
	郭晓玲坦言，现在，市民反映最大的问题，还是口罩供给不足，预约成功率不高。相信随着企业纷纷开工复产，产量会很快提上去。
	严查涨价
	一张30万元的罚单
	“我刚在西柿路一家药店买了口罩，要30元一只！价格也太高了，你们快去查查吧。”前不久，南京市民王女士就自己的遭遇在市场监管局12315热线中抱怨道。
	接到线索后，雨花台区市场监管局综合执法大队大队长王永年带着板桥分局的两名执法人员，立即赶往现场检查。
	“你们来查什么？”一名当班的销售员略显紧张地说，“我们都是正常进货、正常销售，没有违法行为的。”
	“30元一只的价格是怎么定的？它的进货价是多少？”王永年指着货架上一款口罩问。
	“这是我们总部制定的销售标准，如有问题需要和总部联系。”销售员似乎早有准备。
	王永年一边记录现场情况，一边要求药店将进货票据调出来。进货单显示：这款口罩进货价只有7.8元/只。
	“提价率为284%。”雨花台区市场监管局价格科科长周雪松介绍，药店这一行为涉嫌哄抬价格。
	据了解，这款口罩上架两日即售罄，共售出680余只。执法大队现场取证、固定证据后，决定按照程序启动立案，并及时向上级机关报告查处情况。经过几天的调查取证和分析研判，雨花台区市场监管局对该药店拟作出罚款30万元的处罚决定。
	江苏省市场监管局局长朱勤虎介绍，该局密切关注防控新冠肺炎相关医药用品市场价格和粮油菜肉蛋奶等生活必需品价格波动情况，对趁机跟风涨价、哄抬价格等扰乱市场秩序的价格违法行为，从严从重从快立案查处，并及时公布曝光典型案例。
	规范处置
	一只废弃口罩的收运之路
	用过的口罩，从丢弃到销毁，分几步？
	这个问题，陈寿江最清楚。
	陈寿江是辽宁沈阳皇姑区创卫办副主任，从春节到现在一直忙着废弃口罩专用桶消毒、收集、处理情况的专项检查。
	“居民从家里拿出来的废弃口罩，要装在塑料袋里，投放到专用垃圾桶内。我们在桶的正前方贴上标识，编上序号，固定责任人。桶盖顶部开个小口，避免居民开桶盖的接触和病毒外溢。”陈寿江说，为了防止二次贩卖，也为了减少值守人力，每只桶还都加了锁。
	推广废弃口罩专用垃圾桶之初，居民混投现象时有发生。于是，陈寿江带领督察组人员和环卫部门的干部职工开始了对环卫工人的培训，同时通过多种渠道宣传疫情防控知识。
	现在，环卫工人们每天多了项任务——给园区内居民做宣传工作，引导居民将用过的废弃口罩投放到专用回收桶内，防止发生二次污染。
	废弃口罩回收后，怎么保证无害化处理？
	前不久，沈阳市制定了《关于规范处置生活源废弃口罩的工作方案》，利用生活垃圾收运体系，搭建了一条生活源废弃口罩安全规范闭合的收运链条，还在全市居民小区、机关企事业单位、公共机构等区域设置废弃口罩专用回收桶。每天每隔两个小时，志愿者都要给垃圾桶喷一次消毒水，由环卫专用的口罩回收车进行集中收集送到垃圾处理厂焚烧。
	截至2月18日，全市已设置废弃口罩专用设施20394个，全部编号实名制管理，建立废弃口罩投放、收运登记制度，已累计收运、焚烧处理生活源废弃口罩3783.83公斤，约54.05万只。
	（本报记者巨云鹏、贺林平、姚雪青、辛阳、胡婧怡） 
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
冲锋，这里就是战场！（一线抗疫群英谱）
——记抗疫一线的军队医护人员
2020年02月19日09:09  来源：人民网－人民日报
　　2月17日上午，1200名军队医护人员先后乘运输机和火车抵达武汉。至此，军队增派的2600名医护人员已全部投入援鄂抗疫一线。
　　“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”习近平主席对军队做好新冠肺炎疫情防控工作作出重要指示。
　　一声号令风雷动。全军闻令而动，勇挑重担，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。他们不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战，全力以赴救治患者。在疫情防控一线，鲜红的党旗军旗高高飘扬，白衣战士们争分夺秒救治患者，体现着人民军队履行使命任务的能力，展现着新时代革命军人的担当，书写着人民子弟兵对党和人民的忠诚。
　　“若有战，召必至，战必胜！”
　　除夕夜，军内某医院呼吸内科医护人员在给医院党委的请战书上，摁下29个红手印。
　　“我们积极请战：若有战，召必至，战必胜！”
　　“在抗击新型冠状病毒感染疫情的关键时刻，我们随时听候调遣，愿奔赴一线贡献我们的力量！”
　　他们请战的理由，透着一股“舍我其谁”的力量：这是一支有优良传统、参加过抗击非典的医疗队伍，具有丰富的抗击疫情经验，救人民于危难，他们责无旁贷。
　　军队的白衣战士们没有犹豫、没人退缩，一个个鲜红的手印，昭示着他们的决心。
　　这个除夕夜，本是万家灯火、阖家团圆之时。来自天南海北的450名军队医护人员，放弃假期安排，火速驰援武汉，进驻感染患者病例多、医护人员压力大、医护力量迫切需要加强的地方医院。
　　惊涛骇浪从容渡，越是艰险越向前。医疗队队员马凌许下刷屏网络的誓言：“在疫情面前，中国人民解放军誓死不退，一定护佑大家的平安和健康！”
　　谌磊是火神山医院的一名护士。他接到驰援武汉的任务，毫不犹豫地收拾行囊，出征金银潭医院；2月13日，他的妻子、西南医院护士张欢也驰援武汉。
　　同在一座城市，各自忙着战“疫”。紧张工作之余，他们每天通过电话匆匆聊上几句。
　　“多动听的情话也比不上一句保重。咱们夫妻齐心、合力断金！”谌磊在电话里对张欢说。
　　共同战斗、互相激励，是同在武汉却无法见面的军医夫妻，最特殊的浪漫。
　　哪里有危险，哪里就有人民子弟兵。为了人民的生命安全、为了肩上沉甸甸的责任，他们义无反顾地冲向前线。2月2日，1400名军队医护人员进驻火神山医院；2月13日和2月17日，军队分别增派1400名和1200名军队医护人员来到武汉、支援武汉市泰康同济医院和湖北省妇幼保健院光谷院区。
　　至此，军队已派出4000余名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。他们来自解放军各军兵种和武警部队，具有丰富的防控治疗传染性疾病经验，不少队员还执行过小汤山医院抗击非典、2008年抗震救灾、抗击埃博拉疫情等任务。此外，驻武汉地区的军队医疗单位也积极投身抗疫斗争。
　　在相关新闻的评论区，网友们纷纷点赞：“看到人民子弟兵，就一个感觉：踏实。”“‘解放军’三个字对中国老百姓意味着绝对可靠、绝对可信、绝对能赢！”
　　“战场冲锋，哪有那么多时间睡觉”
　　你见过穿尿不湿工作的医生吗？
　　军队支援湖北医疗队医护人员在支援汉口医院重症监护室基础上，增加接诊患者数量，医疗队超负荷运转。为了争取更多的时间救治病人，一些医护人员随身准备了尿不湿。
　　医疗队队员朱丽香介绍：“进入重症病房，一次至少6个小时，上厕所只能靠尿不湿。最长的一天12小时没喝过水。”
　　第一批军队支援湖北医疗队抵达战场，来不及休整即投入战斗。
　　1月25日凌晨3点半，队员宋彩萍终于结束了第一天的工作。回到房间却睡意全无，一刻不歇地清物资、查资料，不知不觉天色已白。上午7点多，一夜未眠的宋彩萍又开始带着队友们分类清理物资，为转场做准备。
　　为争分夺秒收治病人，宋彩萍带着几名曾跟她一起抗击过埃博拉病毒的医护人员，绘制传染病防护流程路线图。为了让区域划分和进出路线更加科学，他们将图纸修改了十几遍。不眠不休中，不到24小时就完成了改造任务。
　　有队员给她算了一笔时间账：1月25日到1月28日，宋彩萍累计睡眠时间不到7个小时。宋彩萍说：“战场冲锋，哪有那么多时间睡觉。”
　　军队的白衣战士们，冲锋在没有硝烟的战场，每个人都带着家人的牵挂。
　　疫情防控阻击战中，人们记住了一个懂事的孩子。
　　“爸爸，虽然每天见不到你，但是我不怪你，我知道，你在和叔叔阿姨们一起打怪兽，是为了救治更多的人，你在我心目中是大英雄！”
　　收到妻子发来的10岁儿子的作文，中部战区总医院医生杨波感动落泪。妻子告诉他，儿子现在长大了，会帮着照顾不满周岁的妹妹了，还会学着大人模样嘱咐身患尿毒症的爷爷吃得清淡一点……
　　疫情防控阻击战中，人们记住了脸上满是压痕的医护人员。
　　一个班次下来，火神山医院护士郭玮摘下护目镜和口罩，额头、脸颊处的压痕清晰可见、许久不散，周遭的皮肤已开始过敏红肿。
　　每次戴口罩，患处疼痛都会加剧。看到战友为自己拍下的照片，爱美的郭玮哭了：“不知道自己变成那个样子了。”网友安慰道：脸上的印痕有多深，对人民的爱就有多深。
　　疫情防控阻击战中，人们还记住了面对镜头不肯说出姓名的女护士。
　　这位戴着口罩的年轻姑娘，不愿让媒体报道她的名字，原因是怕妈妈看到了会担心。
　　连日高强度工作，穿着闷热防护服的沈雪几近虚脱。细心的领导考虑到沈雪的身体状况，把她换到半污染区工作。第二天，身体刚刚好转的她就申请再次回到ICU病房。
　　“我是呼吸科护士，在最危险的时候更应该陪在患者身边。”她这样说。
　　在这场争分夺秒的战役中，军队的白衣战士坚守在人民生命安全的最前线，成为人民群众可以托付生命的人。
　　“武汉，今夜不再孤独”
　　2月15日，火神山医院，又有4名治愈患者出院。
　　驶离医院的车即将关门时，几名治愈患者和医生们纷纷张开双臂，在几米的距离之外互相“拥抱”。风雪中，车子缓缓启动，医生赵玉英跑到车窗前向出院患者挥手告别。一向笑容可掬的她，已是泪眼婆娑。
　　“我们倾注了太多心血，已经把患者当成了亲人。”平复心情后，赵玉英说。
　　还是火神山医院。
　　2月16日，一则该院医患交流群的聊天截图被大量转发。交流群刚刚建起来时，群里的话题都是治疗方案和解答。后来，群聊的“画风”逐渐变了。
　　医生问：“生活上有什么需要的？可以帮大家买！”
　　患者“跟帖”留言：“头发成团了，需要洗发露。”“我需要扎头发的橡皮筋、指甲剪、肥皂……”
　　一名患者说：“军人都是好样的！疫情结束后，请你们吃热干面。”群里的“烟火气”渐浓，暖意在医生和患者心间流淌。
　　军爱民，民拥军。抗击疫情这段时间，一句歌词被不断提及：“我不知道你是谁，我却知道你为了谁。”
　　“谢谢你们！谢谢你们的精心救护！”2月9日上午，在武警湖北总队医院重症区，身着防护服的卫生防疫科主任医师黄团新走过来时，患者老夏一眼就认出来了。老夏缓缓举起右手，敬了一个不规范的军礼。
　　58岁的黄团新，持续高强度的工作已有近一个月时间。虽然极度疲惫，但在每天查房时，他依然热心、耐心地对待每一名患者。“看着患者的各项指标逐渐恢复正常，笑容越来越多，我就觉得不辱使命。”这位曾参加抗击非典等多次重大任务、有着34年党龄的老党员说。
　　在支援武汉金银潭医院时，一名年长的患者问护士刘丽：“你们是解放军吧？”三级防护下，刘丽说不出话，只能点点头，比了一个“OK”的手势。
　　这名患者豁然眉头舒展，松了一口气。看见这样的场景，刘丽却鼻子一酸，她意识到：绝对不能辜负他们的信任。
　　与子同裳，并肩作战，凝聚起战胜疫情的坚强力量。
　　军地齐心的武汉城，我们被一篇作文感动。“武汉，今夜不再孤独，妈妈和她的同事们来了！解放军来了！”春节期间，一篇题为《最不寻常的寒假》的作文被大量转发。这篇作文的小作者，是军队支援湖北医疗队队员夏海珍的孩子杨夏雨。
　　军地齐心的武汉城，我们被一段歌声鼓舞。在金银潭医院，一些患者情绪低落，医护人员当着大家的面，在防护服上写下“加油”二字。
　　就在此时，病房里传来《我和我的祖国》的歌声。很快，从一人到多人，从一个病房到整个病区，越来越响亮的歌声让很多医护人员和患者热泪盈眶。
　　护士付靖说：“只要万众一心、众志成城，我们就一定能战胜一切困难，驱除疫魔！”
　　“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”疫情面前，有冲在一线的子弟兵、有这些勇敢坚毅的革命军人，我们有信心也有能力打赢这场疫情防控阻击战！
　　（本报记者贺广华、汪晓东、李龙伊、程远州、鲜敢）
　　《 人民日报 》（ 2020年02月19日   12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
汪洋在脱贫攻坚民主监督工作座谈会上强调
疫情防控要抓紧 脱贫攻坚不放松
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月18日电 各民主党派中央脱贫攻坚民主监督工作座谈会18日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，要学习贯彻习近平总书记关于统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展的重要指示精神，坚持疫情防控要抓紧、脱贫攻坚不放松，围绕支持打好贫困乡村疫情防控和脱贫攻坚总体战开展民主监督，坚决克服疫情对脱贫攻坚的影响，确保如期完成脱贫攻坚历史性任务。
	座谈会上，中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华通报了今年脱贫攻坚重点任务。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议。民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉介绍了2019年脱贫攻坚民主监督工作情况和2020年工作打算。
	汪洋指出，开展脱贫攻坚民主监督，是以习近平同志为核心的中共中央作出的重大决策部署，是发挥民主监督优势、促进脱贫攻坚任务落实的制度安排。各民主党派和相关方面始终坚持正确的政治方向，准确把握民主监督性质定位，做了大量卓有成效的工作，有力助推了脱贫攻坚，促进了中国特色社会主义参政党建设，彰显了我国新型政党制度集中力量办大事、凝聚共识谋大事、相互监督成大事的优势。
	汪洋强调，突如其来的新冠肺炎疫情给决战决胜脱贫攻坚带来了挑战。民主监督工作要坚持寓支持于监督之中，首先要认真分析疫情对深度贫困地区实现脱贫目标的具体影响，督促地方将资金和政策向深度贫困地区倾斜、向受疫情影响大的领域和人口倾斜，防止因疫致贫、因疫返贫。疫情是今年影响脱贫质量的最大因素，精准施策是保证质量的重要举措，要督促地方进一步提高工作的精准性，逐县逐村逐户提出克服疫情影响的具体办法，有针对性地解决好贫困群众外出务工、农畜产品积压、扶贫项目复工等难题。要围绕改进工作作风开展监督，促进驻村工作队更好发挥作用，促进脱真贫、真脱贫。要把民主监督过程真实记录下来，用心用情讲好中国共产党为人民谋幸福的故事，讲好中国共产党领导的多党合作的故事。要发挥民主党派人才荟萃、智力密集优势，深入研究扶贫领域重大问题，向中共中央提出高质量的政策建议。要系统梳理总结脱贫攻坚民主监督实践经验，探索完善专项监督工作制度，推动民主监督工作创新发展。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
向奋战在一线的共产党员致敬
人民网评论员
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	疾风知劲草，烈火见真金。面对来势凶猛的新冠肺炎疫情，广大共产党员响应党中央号召，不忘初心、牢记使命，在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率。我们向奋战在一线的广大共产党员致以最崇高的敬意！
	疫情发生以后，习近平总书记第一时间作出重要指示，强调各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。党中央及时发出《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，要求组织动员各级党组织和广大党员、干部把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势。
	一个党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。在这场严峻斗争中，各行各业的广大共产党员报名在前、战斗在前、引领在前，冲锋在第一线、战斗在最前沿。在湖北武汉，全国各地和军队援鄂医疗队迅速成立临时党支部，“党支部是临时的，但初心是炽热的”；在湖南长沙，湖南中医药大学第一附属医院的共产党员庄严宣誓，“备战有我！冲锋有我！胜利有我！”在浙江温州，临时党支部、党员突击队、党员志愿服务队迅速行动起来；在天津蓟州东赵各庄，27年党龄的司法所所长王辉，生命定格在疫情防控第一线。“我是老党员，能坚持”“我是书记，护送患者让我来”“党员多跑腿，居民少出门”“身为党员就要冲锋在前”“特殊时刻，不正是党员站出来的时候吗”“和死神作斗争，心中必须有一股精神力量支撑”——这些真挚朴素的话语，闪耀着党性的光辉，展现了赤子的情怀。从重症病房争分夺秒的救治，到城乡社区挨家挨户的排查，从工厂车间加班加点的生产，到科研实验室夜以继日的攻关，无论在什么地方，不管在哪个岗位，广大共产党员想患者所想、急群众所急，用行动践行着人民至上、生命至上的理念。
	大公无私、先人后己，吃苦在前、享受在后，以身作则、模范带头，在党和人民需要的时候挺身而出、英勇斗争，随时准备为党和人民牺牲一切，这些都是共产党人党性的精神元素。党在长期奋斗中，始终坚持用这些思想和精神教育自己的党员、训练自己的干部，每一个党员从入党那一天起就在接受着这些思想和精神的灌注、熏陶。这些思想和精神，是党的先进性的具体体现，是中国共产党区别于其他任何政党、共产党员不同于普通老百姓的显著标志。越是在危难时刻，越是在重大关头，这些思想和精神就越是放射出夺目的光辉。尽管有极少数党员干部在抗击疫情的严峻斗争中经不起考验，发生不担当、不作为，甚至临阵脱逃等现象，但这些行为与党性要求格格不入，不过是阳光下的一抹阴影。
	严峻斗争、重大关头，最能考察和识别党员干部。各级党组织要按照习近平总书记和党中央要求，在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部，把党员干部在疫情防控斗争中的实际表现作为考察其政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的重要内容。对表现突出的，要表扬表彰、大胆使用；对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。在高高飘扬的党旗引领下，全党全国人民同心同德、万众一心、团结奋斗，我们就一定能夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利！
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
志愿者，温暖这座城
人民网记者
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情暴发以来，奋战在武汉抗疫一线的，有白衣战士、公安干警、社区工作者，还有无数默默奉献的志愿者。他们自发地行动起来，为前线战士添补给，为后方群众送温暖，为武汉出力尽责，齐心协力守卫“我的城”。
	疫情面前，咱不能躲
	春节前，丈夫和儿子早早回了新疆老家，何明荣独自一人留在武汉跑车。1月22日，滴滴开始招募志愿者司机。49岁的何明荣没有任何犹豫，报名接送医务工作者上下班：“疫情面前，咱不能躲！”
	从正月初一开始，何明荣接送医务工作者上下班。“早晨5点多起床，洗漱完、吃好饭，差不多6点就出门了。”充电、消毒、穿防护装备，发车之前，何明荣一丝不苟地把防护措施做到位。
	头几天，中午只能吃方便面。有热心人了解到后，免费为他们提供盒饭。这让何明荣很感动。“医生为病人服务，我们为医生服务，又有人为我们服务。”何明荣说，她真切地感受到武汉是一座有爱的城市。
	何明荣现在每天都工作十三四个小时，累计接送医务工作者200多人次。但她不觉得苦，笑着说：“等疫情过去，我要带着家人去贺胜桥喝土鸡汤，去潜江吃小龙虾。”
	能多做一点是一点
	“这个特殊时期，公众心理危机干预很迫切。”作为“强肺心理支持系统”线上志愿者，武汉大学人民医院精神卫生中心临床心理科医生杨灿经验丰富。他说，这段时间轻症患者的心理咨询最多。
	2月12日，由武汉大学人民医院牵头研发的“强肺心理支持系统”正式上线运行，全国上千名心理专家集结，免费为抗疫一线的医务工作者、患者和普通市民提供心理咨询服务，杨灿是其中之一。人民医院是新冠肺炎定点医院之一，杨灿有时也要上发热门诊接诊，虽然工作很忙，他还是兼职做起了志愿者， “能多做一点是一点。”
	在网上咨询过程中，杨灿发现，患者的焦虑现象普遍存在。“我们首先要倾听，再就是要共情，理解他们，也要劝导他们，一切都会好起来的。”杨灿建议轻症患者们不要总是躺着刷手机，更不要沉浸在负面信息中，要多站起来，做点体操等轻度运动，运动对增强体质、促进心理健康都有帮助。
	爱心接力在持续
	“作为康复的新冠肺炎患者，我更懂得生命的宝贵，知道自己的血浆帮助了别的患者，感到特别欣慰！”武汉市江夏区中医医院党委书记宗建说。
	2月4日，江夏区中医医院院长熊侃在微信群发出倡议，招募捐献血浆的特殊志愿者：新冠肺炎治愈患者的血浆可能含有抗体，输入重症患者体内，有助于挽救他们的生命。救死扶伤是医务工作者的天职，呼吁已康复的医务工作者献血，帮助临床研究和治疗！很快，群里医务工作者纷纷报名响应。
	经过年龄、体质、康复时间等筛选，5日上午，宗建带头与5名同事一起撸起袖子，共捐献血浆2600毫升。
	爱心接力还在持续。6日，该院胡懿德和彭华两名医生自行前往湖北省人民医院捐献血浆；9日，副院长韩庆和8名同事捐献血浆。经过生物安全等检测后，他们的爱心血浆分别注入9名患者体内。
	截至目前，江夏区中医医院参与献血的志愿者共19人，该院还会继续招募志愿者捐献血浆。
	疫情不结束，我就不回家
	1月30日，山东人孙吉国开着自己的小汽车赶到武汉市，当起志愿者。“当时也没有多想，也不觉得害怕，只想过来帮点忙，媳妇儿也很支持我。”
	到武汉后，孙吉国一直忙着给医院和社区卫生服务中心送医疗和生活物资，深夜开车接医生回宾馆等，基本没有休息时间。
	2月13日夜里，重庆援鄂医疗队到达武汉。当天晚上，孙吉国同其他志愿者一起给重庆医疗队运送物资，一直到次日凌晨两点多。早上8点，他又爬起来，帮助武汉市协和医院从几个大卡车卸下150箱苹果和100箱防护服。下午，他又开车送了1500多斤消毒水给社区和卫生服务中心。
	“疫情不结束，我就不回家。”孙吉国说，有时为了节约时间，就吃泡面。“我吃的这点苦相对于奋战在一线的医生护士来说不算什么。我不能提前撤退，要为他们多做一点有意义的事。”
	只要有需要，我会一直在
	“妈妈加油，您现在也是奋战在一线的战士啦！”出门时听到儿子鼓励的话，叶丽觉得自己做得对。
	2月15日，听说华科同济医院中法新城院区正在招聘理发师，为抗疫一线的医务工作者免费理发，从业多年的叶丽第一时间报了名。叶丽说，能为抗疫出点力，自己打心眼里高兴。
	叶丽工作的场所是由专家门诊办公室临时改造出来的，医生护士们可以通过二维码提前预约理发时间。穿上防护服，戴好口罩，叶丽上岗了。“一位长发及腰的护士告诉我，她打算‘五一’结婚，只要剪到结婚时头发能扎起来就好。”叶丽说自己常常剪着剪着，心头就会涌起一股敬佩。
	理发师志愿服务的时间是每天上午10点到下午4点，但叶丽早上9点半到医院，下午5点半离开，干劲满满。“有护士问我，你打算做多久志愿者，我跟他们说，只要有需要，我会一直在。”
	（本报记者汪晓东、李昌禹、张志锋、田豆豆、付文、申少铁、韩鑫）
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制印发《意见》
科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月18日电  2月17日，国务院联防联控机制印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》（以下简称《意见》）。
	《意见》指出，新冠肺炎疫情发生以来，在党中央集中统一领导下，各地各有关部门坚决贯彻落实党中央决策部署，履职尽责，全力防控，经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。各地各有关部门要贯彻党中央关于突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策的要求，依据《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，分区分级精准防控，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。
	《意见》要求，各地要制定差异化的县域防控和恢复经济社会秩序的措施。要以县（市、区、旗）为单位，依据人口、发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，明确分级分类的防控策略。要划小管控单元，辖区内的城乡社区、机关、企事业单位、社会组织和个人均应按要求落实相关防控措施。低风险地区，要实施“外防输入”策略，全面恢复正常生产生活秩序。中风险地区，要实施“外防输入、内防扩散”策略，尽快有序恢复正常生产生活秩序。高风险地区，要实施“内防扩散、外防输出、严格管控”策略，根据疫情态势逐步恢复生产生活秩序。湖北省和武汉市要继续采取最严格的防控措施，坚决防止疫情扩散。北京市要继续做好防控工作，确保首都安全。
	《意见》强调，要加强组织领导，坚持依法防控，落实“四早”、“四集中”，做好分区分级差异化防控，有序恢复生产生活秩序。各省级人民政府要动态调整辖区内低风险、中风险、高风险县（市、区、旗）名单。各地要按照相关法律法规要求，动态开展分析研判，在病例数保持稳定下降、疫情扩散风险得到有效管控后，及时分地区降低应急响应级别或终止应急响应。要确保交通运输网络畅通，保障交通运输企业和从业人员防护物资供给，维护客流物流运行秩序。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
汪洋在脱贫攻坚民主监督工作座谈会上强调
疫情防控要抓紧 脱贫攻坚不放松
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月18日电 各民主党派中央脱贫攻坚民主监督工作座谈会18日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，要学习贯彻习近平总书记关于统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展的重要指示精神，坚持疫情防控要抓紧、脱贫攻坚不放松，围绕支持打好贫困乡村疫情防控和脱贫攻坚总体战开展民主监督，坚决克服疫情对脱贫攻坚的影响，确保如期完成脱贫攻坚历史性任务。
	座谈会上，中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华通报了今年脱贫攻坚重点任务。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议。民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉介绍了2019年脱贫攻坚民主监督工作情况和2020年工作打算。
	汪洋指出，开展脱贫攻坚民主监督，是以习近平同志为核心的中共中央作出的重大决策部署，是发挥民主监督优势、促进脱贫攻坚任务落实的制度安排。各民主党派和相关方面始终坚持正确的政治方向，准确把握民主监督性质定位，做了大量卓有成效的工作，有力助推了脱贫攻坚，促进了中国特色社会主义参政党建设，彰显了我国新型政党制度集中力量办大事、凝聚共识谋大事、相互监督成大事的优势。
	汪洋强调，突如其来的新冠肺炎疫情给决战决胜脱贫攻坚带来了挑战。民主监督工作要坚持寓支持于监督之中，首先要认真分析疫情对深度贫困地区实现脱贫目标的具体影响，督促地方将资金和政策向深度贫困地区倾斜、向受疫情影响大的领域和人口倾斜，防止因疫致贫、因疫返贫。疫情是今年影响脱贫质量的最大因素，精准施策是保证质量的重要举措，要督促地方进一步提高工作的精准性，逐县逐村逐户提出克服疫情影响的具体办法，有针对性地解决好贫困群众外出务工、农畜产品积压、扶贫项目复工等难题。要围绕改进工作作风开展监督，促进驻村工作队更好发挥作用，促进脱真贫、真脱贫。要把民主监督过程真实记录下来，用心用情讲好中国共产党为人民谋幸福的故事，讲好中国共产党领导的多党合作的故事。要发挥民主党派人才荟萃、智力密集优势，深入研究扶贫领域重大问题，向中共中央提出高质量的政策建议。要系统梳理总结脱贫攻坚民主监督实践经验，探索完善专项监督工作制度，推动民主监督工作创新发展。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉开展集中拉网式大排查——
为了“不漏一户、不漏一人”
人民网记者  田豆豆  张武军  李龙伊
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	自武汉市17日开展集中拉网式大排查行动以来，全市各区各街道社区在社区干部带动下，对辖区居民进行清底大排查，落实五个“百分之百”工作目标，坚持“不漏一户、不漏一人”。
	“喂，小于吗？我今天觉得浑身没劲，能不能带我去医院看看？”17日，武汉开展集中拉网式大排查的第一天，东西湖区长青街二雅社区网格员于津就接到了居民的求助电话。
	“体温是多少？”于津赶紧追问。
	“37.6℃。”听到这个温度，于津立刻跑到这名居民家楼下，并通知他下楼去医院检查。这名居民下楼时，随时待命的城管专车已停在单元门前。
	当天，拍摄的CT出了结果，这名居民的确有肺部感染迹象，随后他被送到社区设置的隔离点集中隔离，等待进行核酸检测。
	“现在我们街道很少出现发热后瞒报、不报的情况，身体不适都会主动联系社区。”该街道办事处负责排查工作的李文英说。
	李文英给记者展示了他们自制的房屋居住情况登记表、在汉人员体温监测表。表格上，每个门牌号后都对应一种颜色的记号，不同记号对应不同情况，有特殊情况的人员后面标注重点关注，各家人员信息和身体状况一目了然。
	排查越详细，工作量越大。该街道所辖范围共计20万平方米，街道和社区工作人员、物业、保安、志愿者和警察共计402人齐上阵，参与到排查工作中。“为了排查时不漏一人，工作人员都很辛苦，一天工作10小时起步。”街道党政办公室工作人员胡娟说。
	“您家一共五口人，目前身体状况都健康，对吗？”18日下午，武汉市江岸区车站街街道辅仁社区党委书记杨文飞和社区志愿者正在一户居民门前进行健康状况登记。“如果你们家有人感觉身体不适，必须第一时间通知我们！”
	车站街街道下属5个社区，共12988户，老年居民占很大比例，社区排查工作具有一定难度。“我们8名社区工作者，早上入户筛查了200多家居民，下午又打了400多个电话，基本没有休息的时候。”
	2月14日，车站街街道一名女性居民突然身体不适，经核酸检测为阳性，但被确诊为新冠肺炎的她却坚决不愿意去方舱医院。社区干部了解到，这名居民家中只有她和6岁的女儿，因为担心年幼的女儿没人照顾，她始终拒绝离开家。街道干部对其耐心劝说，向她讲清了利害关系，并说服她把孩子送到了社区附近的隔离点。社区党委书记白天工作，晚上就去隔离点看孩子，给孩子洗澡。看到女儿得到了妥善照顾，这名患者终于放心地在第二天前往方舱医院。
	记者从武汉市疫情防控指挥部获悉：截至17日24时，全市现有确诊（含临床诊断病人）总数37152人，当日新增1600人，较前日减少90人。现有疑似病人1799人。全市累计治愈出院4219人，当日出院761人，较前日增加218人。全市累计死亡1381人，当日死亡72人，较前日减少4人。2月16日18时至17日18时，全市发热门诊接诊4396人，较上一日减少271人次，其中首诊2635人，较前日增加11人。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
传递信心决心，携手抗击疫情
——中国驻外使领馆积极推动国际合作共抗疫情
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，中国驻外使领馆主动与驻在国政府、媒体、企业等真诚沟通，介绍中国政府疫情防控工作，传达中国政府和人民抗击疫情的信心和决心，并积极推动国际合作共同抗击疫情。
	“愿与中国人民休戚与共”
	——积极沟通，争取国际社会理解支持
	中国驻英国大使刘晓明近日举行新闻发布会，英国广播公司、路透社、《金融时报》《每日电讯报》等27家媒体参加，菲律宾、柬埔寨、加拿大、芬兰、西班牙、韩国等多国驻英使节出席。刘晓明强调，疫情发生以来，中国政府果断采取一系列有力防控举措，高度重视、高度负责、高度合作，行动之快、力度之大、范围之广，举世罕见。英国议会跨党派中国小组主席格雷厄姆就新冠肺炎疫情向中方表示慰问，赞扬医务人员的英勇表现。英国内政大臣帕特尔赞赏中方迅速采取措施阻止新冠肺炎疫情扩散，强调英中共同抗击疫情至关重要。
	“面对疫情，菲律宾政府和人民对中国人民展现出极大善意，提供了宝贵支持。”中国驻菲律宾大使黄溪连日前举行媒体吹风会，介绍中国为防控疫情采取的坚决有力举措，并对菲各界的理解和支持表达感谢。为帮助菲民众和国际社会加深对新冠肺炎疫情的了解和认识，中国驻菲大使馆在菲英文媒体《马尼拉时报》《马尼拉公报》和华文媒体《世界日报》开设“中国权威报道”专栏，持续发布有关新冠肺炎疫情的权威信息和观点。
	中国驻新加坡大使洪小勇接受当地多家媒体专访并撰文介绍中国举措、回击抹黑言论，强调中国必将打赢这场疫情防控阻击战。新加坡政府、社会和主流媒体对此给予积极评价。
	中国驻南非大使馆分别在比勒陀利亚和开普敦召开记者会，向30多家媒体介绍疫情形势和中国政府采取的应对举措与积极成效。林松添大使表示，作为负责任大国，中国政府采取了一系列严格管控措施，全力防止病毒扩散。南非执政党非国大随后发表声明称，非国大相信在中国共产党的领导下，中国人民有能力和决心战胜这场突发疫情。南非主流媒体《星报》《比勒陀利亚新闻报》等积极报道和评价了中国抗击疫情的举措和成效。
	德国杜伊斯堡市是中欧班列在欧洲西部的重要节点之一。中国驻杜塞尔多夫总领事冯海阳介绍，疫情发生后，杜伊斯堡市市长第一时间向领馆表示，“愿与中国人民休戚与共”。同时，领馆还特别加强了与德方有关部门和企业的对接，确保以中欧班列为载体的进出口贸易平稳开展。德方政界和工商界人士均表示，中欧班列的稳定运行，彰显了中国抗击疫情的强大决心和执行力。
	“让人民放心，让世界安心”
	——直陈事实，提振外界对战胜疫情信心
	目前，中国已将《新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南》翻译成多种语言，我驻各国使领馆通过社交媒体平台等多种形式快速传递给世界各国人民。
	在中国驻韩国大使馆推动下，首尔市政府大楼大屏幕播放视频，回顾韩国暴发中东呼吸综合征疫情时北京驰援首尔的场景，为中国战胜新冠肺炎疫情加油。2月17日晚，韩国第一高楼乐天世界塔为中国点亮，用灯光打出“武汉加油”字幕。
	针对一些不和谐声音，中国驻各国使领馆迅速发声，驳斥对中国的不实指责和抹黑。
	中国驻美国大使崔天凯先后接受美国公共广播电视公司、哥伦比亚广播公司、全国公共广播电台等国际主流媒体访问，就中国抗击疫情、中美关系等介绍情况、阐述立场，不避敏感、直陈事实。他强调，新冠肺炎疫情的挑战是前所未有的，中国的应对措施也是前所未有的。为此，中国付出了高昂的代价，但保障了更广泛的利益。中国同疫情的斗争再次证明，世界各国命运相连、休戚与共，必须携手应对困难和挑战。
	中国驻柬埔寨大使王文天在接受柬主流媒体联合采访时表示，疫情发生后，中方一直同柬卫生部门保持密切沟通协调，及时发现并隔离治疗柬境内发现的病例，并将继续本着开放透明和负责任的态度加强同包括柬在内有关国家的合作。他强调，中国一定能早日打赢这场疫情防控阻击战，“让人民放心，让世界安心”。
	中国驻马来西亚大使白天日前赴雪兰莪州双溪毛糯医院，慰问并欢迎4名中国籍新冠肺炎患者治愈出院。白天积极评价马方医疗水平和防控能力，强调新冠肺炎可治愈、可战胜，提升马社会各界对抗击疫情的信心。
	“感谢中国及时公开信息”
	——同舟共济，推动信息交流和科研合作
	疫情当前，中国本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织及有关国家和地区通报疫情最新情况，并邀请世卫组织国际专家组赴华考察。在中国驻外使领馆的推动下，全球公共卫生专家正广泛开展信息交流、加速推动科研合作，共同做好抗疫防疫工作。
	目前已有多个德国科研、医药机构主动与中国驻德国大使馆联系，希望能为中国抗击疫情提供支持。中德两国病毒领域专家已于近日举行视频会议，交流信息，并就可能的合作进行沟通。德国科学院院长哈克表示：“感谢中国及时公开信息。新型冠状病毒是全球性难题，信息交流和研讨非常重要。”
	在中国驻欧盟使团推动下，中欧双方卫生专家就如何有效应对疫情展开讨论，推动欧盟各界对疫情形成更为客观的认知。欧盟委员会卫生与食品安全委员基里亚基德斯对中方作出的努力表达感谢和赞赏，并表示欧方将继续与中方加强团结合作，尽最大努力支持中国抗击疫情工作。
	日本是迄今中国以外新冠肺炎确诊病例最多的国家。中国驻日本大使馆积极牵线搭桥，推动两国相关单位加强信息、政策沟通和技术交流，就新冠病毒发病机制、病原检测、特效药和疫苗研发等开展合作。目前，双方已就KL—6快速病毒检测技术、无钠电解水高效杀毒技术、抗体类似物靶向治疗药物、紫外线安全高效杀菌技术等重点技术项目开展对接与合作。同时，鉴于日本国内疫情出现的新变化，中方也在积极向日方提供力所能及的支持和帮助，分享疫情防控的经验和做法，携手共克时艰。
	（本报北京、伦敦、曼谷、约翰内斯堡、柏林、首尔、华盛顿、东京2月18日电  记者颜欢、许立群、赵益普、林芮、吕强、冯雪珺、马菲、张梦旭、刘军国）
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“相信中国人民终将战胜挑战”
——“一带一路”新闻合作联盟媒体积极评价中国抗击疫情高效努力
本报记者 管克江
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	自新冠肺炎疫情暴发以来，“一带一路”新闻合作联盟理事单位、成员单位和参加“一带一路”新闻合作联盟短期访学班的各国媒体予以高度关注，纷纷在报道中积极评价中国为防控疫情采取的果断有效举措，呼吁反对各种不实言论，支持中国打赢疫情防控阻击战。
	南非独立传媒集团执行主席伊克博·瑟维日前致函“一带一路”新闻合作联盟理事长单位人民日报社社长李宝善，高度赞扬中国人民在习近平主席坚强领导下为抗击疫情付出的高效努力和大国担当。“相信中国人民终将战胜挑战，就像历史上曾经面对的历次困难一样。”他表示，独立传媒集团旗下各媒体坚决反击抹黑中国、贬低中国政府和中国人民抗击疫情的虚假新闻，坚持为南非读者提供真实全面的信息。
	近日，南非独立传媒集团旗下媒体《比勒陀利亚新闻报》刊登了南非约翰内斯堡大学非洲—中国研究中心主任戴维·蒙亚埃言论文章《恐华情绪阻碍抗击新冠疫情》，呼吁加强团结共同抗击疫情。该集团旗下媒体《开普敦时报》刊文《开普敦医疗人士否认新冠病例死亡案例》，介绍疫情科学防控有关信息及南非公共医疗机构所做工作。
	俄罗斯塔斯社和《俄罗斯报》坚持以及时、准确为原则报道疫情防控进展和中国抗击疫情举措，每日更新数十条信息。塔斯社报道援引俄罗斯外交人士的话，呼吁警惕西方媒体关于疫情的虚假报道。《俄罗斯报》发表社论《俄中患难与共：俄罗斯人民全力支持中国战胜疫情》，推出“中国加油！我们在一起！”的整版海报，声援中国抗击疫情。该报还刊文指出，新冠肺炎疫情不会改变俄中经贸合作持续增长的趋势，相信双方能够转危为机，开拓更多新的合作领域。
	阿联酋通讯社持续关注疫情发展并广泛报道，同时转载阿联酋主流报纸相关社论。其中《国家报》指出中国抗击疫情举措值得称赞，应向中国人民表示同情并提供帮助；《海湾报》反驳关于疫情的谣言，介绍如何科学防控。
	巴基斯坦战斗媒体集团在巴发行量最大的乌尔都语报纸《战斗报》及旗下电视台和网站刊登和播发系列报道。除当地疫情防控、感染病例救治情况外，还关注中国境内疫情防控信息、巴基斯坦对中国援助及中国媒体和民间反馈情况等。
	埃塞俄比亚通讯社总编辑达纳丘·梅拉库近日通过邮件向“一带一路”新闻合作联盟秘书处表达对中国人民抗击疫情的支持。他表示坚信共建“一带一路”将带来一个更美好的世界，他和同事会坚持向埃塞俄比亚读者报道关于中国的真实情况。目前，该通讯社通过英语、阿拉伯语和阿姆哈拉语刊发一系列文章，特别报道埃中紧密合作共同抗疫的重要性、埃塞俄比亚航空往来中国大陆没有停航等重要信息。
	尼日利亚《今日报》编委会主席奥卢塞贡·阿德尼伊撰写文章，肯定中国政府应对疫情措施得当，对社交平台上出现的歧视言论表示担忧和愤慨。
	去年4月23日，“一带一路”新闻合作联盟首届理事会议在人民日报社成功举行，中国国家主席习近平向会议发来贺信。“一带一路”新闻合作联盟是共建“一带一路”国家和地区的重要媒体合作平台，目前已有来自98个国家的205家媒体成为正式成员。人民日报社为联盟理事长单位。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
同甘共苦 相互支持
卢沙野
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	中国与法国共同开创了中国与西方关系史上的多个第一。其中，2003年非典疫情期间，时任法国总理拉法兰坚持如期访华，成为西方大国领导人中的“第一人”，给中国人民留下了十分深刻的印象。在中国政府和人民全力抗击新冠肺炎疫情之际，法国各界纷纷表达支持、伸手相助，再次令中国人民感到暖心。
	马克龙总统第一时间与习近平主席通电话，支持中方积极应对疫情，愿同中方加强卫生合作。法国国民议会议长费朗、外长勒德里昂、农业部长纪尧姆、前总统奥朗德、前总理拉法兰、前总理德维尔潘、共产党全国总书记卢塞尔、驻华大使罗梁等也都站出来为中国加油鼓劲。
	在疫情最严峻的时候，巴黎市议会在伊达尔戈市长倡议下，一致通过支持中国抗击疫情的声明；在法国出现个别针对华人的歧视性言行时，卫生总局局长萨洛蒙在社交媒体上呼吁：“让我们同中国人民站在一起”；在个别国家唯恐天下不乱，以不负责任言行渲染恐慌气氛时，法国驻武汉总领事贵永华坚守岗位，并在微信朋友圈写道：“我是武汉人。武汉，我在你身边。”还有数不清的法国民众通过给中国驻法国大使馆打电话、发邮件、网上留言等，为中国点赞。
	为体现与中国人民共克时艰的友情，法国中央政府已援助中方两批医疗物资，并正在筹备起运第三批物资。法兰西岛大区批准了援助专款，伊夫林省表示将加紧生产口罩支援中国，一位议员捐赠了1万个口罩，一位退休消防员寄来了一张300欧元的支票。
	更令人欣慰的是，疫情不仅没有影响中法合作有序推进，反而成为双方加强卫生领域合作的契机。法国医院和中国专家为在法国接受治疗的中国患者建立了会诊机制，两国专家正在合作开展快速诊断试剂和疫苗的研发。法国医药界领军人物、中国改革友谊奖章获得者阿兰·梅里埃先生致信中方，提出了多条关于诊断和治疗新冠肺炎的合作建议。
	朋友应该同甘共苦。在困难面前相互理解、相互信任、相互支持，这样的友谊才愈显珍贵。这种精神也恰恰是引领中法关系继续走在大国关系前列的关键动力。
	传染性疾病是全人类共同面临的挑战。当今世界，类似的挑战还有很多。单边主义、保护主义、气候变化、恐怖主义，这些全球性挑战都是构建人类命运共同体必须迈过的坎儿，都需要国际社会同舟共济、携手应对。作为安理会常任理事国，中法两国都负有特殊重要责任。2019年3月，习近平主席对法国进行国事访问期间，两国元首发表关于共同维护多边主义、完善全球治理的联合声明，充分展现了大国担当精神和中法全面战略伙伴关系的战略性、时代性和全球性。
	阳光总在风雨后。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，14亿中国人民众志成城，必将战胜疫情，中华民族迈向伟大复兴的步伐势不可挡。中国为抗击疫情作出巨大牺牲，赢得了包括法国在内世界各国人民的尊重。在国际社会合作应对疫情的过程中，构建人类命运共同体的理念也必将更加深入人心。
	（作者为中国驻法国大使）  
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国会在考验中变得更强大”
——海外网友为中国加油①
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
　　新冠肺炎疫情发生以来，中国政府和民众同心协力抗击疫情的积极举措成为全球网友热议话题。在海外社交媒体上，有许多暖心的外国网友自发为中国加油。　　日本网友@kerotto：虽然中国目前面临着严峻的疫情形势，但是政府能够及时搜集公布各方面数据，各地社区也在采取各种方式排查可能被感染的人群，这些努力都有效遏制了疫情的进一步扩散。　　印度网友@argheyaa：向中国各地敬业奉献的医护工作者和不知疲惫的社区工作者们致敬，目前的困难都是暂时的，风雨后的中国一定会看到彩虹。请大家不要散播恐慌性信息或者未经证实的内容，我们应该信任负责任的中国政府，相信中国政府的效率和能力，具有战斗精神的中国人民令人敬佩。　　新加坡网友@Kok Leong Kok：中国的勇气和自信是战胜疫情的良方，向所有在武汉和中国其他地方无私奉献和辛勤工作的英雄们致敬。他们离开了舒适的家、离开了最爱的亲人们，他们是振奋人心的勇士！　　美国网友@McconeghySkye：疫情笼罩下的武汉以及整个中国，人民在抗击疫情的努力与行动中，向世界展示了什么是真正的勇气和关爱。　　美国网友@Berkele94158217：中国对新冠肺炎疫情发起的这场人民战争，不仅是为了自己，对世界也有重大贡献。我们相信中国一定能战胜疫情。因为中国人民的工作脚踏实地，成就显著。　　意大利网友@gabpeg：中国政府巨大努力的成效正逐步显现，疫情将很快结束，春天终会来临。　　乌干达网友@MSettimba：在这场战斗中，惊慌毫无意义。中国除湖北以外地区的确诊患者数量在逐步减少，这归功于中国政府推行了诸多有效的举措。中国的大学也很好地照顾了留在中国的外籍学生，所有在当地使馆报备的乌干达学生们都很安全。　　巴基斯坦网友@KaleemMakki：巴基斯坦人民密切关注抗击新冠肺炎疫情的情况，中国政府在遏制疫情进一步扩散方面的迅速反应令人惊叹。相信在中国政府的努力下，新冠肺炎疫情终会被战胜。　　巴基斯坦网友@mazemkhan74：这次疫情终会过去，相信中国不仅能够战胜疫情，还会在考验中变得更强大，当然也会在抗击疫情的国际合作中获得更多真朋友。　　美国网友@Lulu Lockett在一组中国民众抗击疫情的图片下留言称：你们所做的一切都是非常伟大的！　　德国网友@Erika Poniecki：向奋战在一线的中国人民表示感谢，他们抗击疫情的努力全世界都有目共睹。　　法国网友@Ginette Fostier：希望武汉加油，一切都会好起来。加油！我们的心和你们在一起！　　（本报记者  张矜若整理）  
　　《 人民日报 》（ 2020年02月19日   03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北省疾控中心谢曙光——
让患者尽早得到救治
本报记者  吴  君
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	“静压差4帕，再调一下通气阀门”“换气次数11次，还不够”……2月4日晚7点，在武汉火神山医院，湖北省疾控中心卫监所环境卫生部主任谢曙光带着4名同事，快速检测每一间负压病房的环境指标。这时，当日准备收治的第一批新冠肺炎患者已经在来医院的路上。
	“再搞快点！”谢曙光说。25分钟后，第一批病房的各项检测指标基本合格，“可以收治患者了！” 谢曙光和同事刚走出病房，医护人员立刻就把患者送了进来。
	由于武汉火神山医院建设比较紧急，谢曙光的检测团队从1月28日开始24小时待命，“过去是场所设施完全准备好了等我们检测，这次是检测团队在现场随时等着场所基本完工，立马进入，并在极短时间内完成检测。”谢曙光说，重症患者等着病房收治，检测工作也要跑赢病毒，患者才能尽早得到救治。
	“要提高患者的诊疗质量，最大限度确保医护人员和公共卫生安全，诊疗场所的环境指标必须符合国家标准。”谢曙光说，环境卫生监测者相当于哨兵，是确定诊疗场所正常安全运行的最后一道环节，必不可少。
	作为湖北省医院改扩建平面流程设计审核专家，谢曙光还要参与临时性收治医院改建技术文件的编写和审查。他参与的《呼吸类临时传染病医院设计导则》《关于方舱医院设计和改造的有关技术要求》《旅馆建筑改造为呼吸道传染病患集中收治临时医院技术要求》在5天内相继发布。“这些改造规范都是深夜完成修改审核，次日就发布。”谢曙光说，虽然时间紧、任务重，但自己的专业知识能发挥作用，觉得很值。
	目前，谢曙光已带领检测团队先后对湖北省500余台生物安全柜、200余个PCR实验室的运行状态进行了检测，为病毒检测储备了设施设备条件。他总对同事说：“决战决胜，我们要当好公共卫生安全哨兵”。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉体育中心方舱医院专家组成员李勇——
一边治病救人，一边科研创新
人民网记者  吴  姗
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	“凌晨3点多睡的，7点不到就醒了，脑海里反复琢磨最近研究的模型。”赶往武汉体育中心方舱医院搜集临床资料的路上，李勇告诉记者，他正带领10余人的临床科研团队，探索建立一套病情预测模型，帮助提升临床治疗诊断水平。
	2月4日，国家（江苏）紧急医学救援队派出的37人团队抵达武汉，江苏省人民医院（南京医科大学第一附属医院）心血管内科副主任医师李勇就是其中一员。
	刚来武汉时，李勇和同事们“入舱”东西湖方舱医院。他回忆道：“有次值班时，我接诊了一名50多岁的新冠肺炎患者，经询问、诊断后得知她有慢性肾功能障碍，我马上与有关部门沟通，两小时内把患者送到最适合收治的医院。”李勇说，一些送到方舱医院的患者出现临床表现复杂、病情急速转危的情况，在大家的帮助下最后得到妥善治疗。
	疫情防控一线遇到的这些新问题，使李勇的科研热情和责任感油然而生。他思考，针对方舱医院这个创新收治模式，是否有创新的好办法，能更好实现对患者的早期精准诊断、临床症状预警。
	说干就干。值班时加强对所负责的100多名患者的观察巡访，与其他同事交流接诊患者的特殊症状，多方联系相关专家进行远程探讨……由于一直待在方舱医院，戴口罩的时间过长，李勇的耳朵一度长起脓包。“只想快点建好模型，让患者少受罪，让医护更高效。”
	武汉体育中心方舱医院正式启用后，李勇被抽调作为专家组成员，负责处理疑难情况，科研工作也被他带到这里。
	创新背后有仁心。在方舱医院等收治点，包括李勇在内的医护人员在不断创新医疗服务，加强心理疏导，及时关切患者需求。“医生的首要任务是救人，最大动力是让更多患者受益。”李勇说。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中央和国家机关工委通知强调
中央和国家机关要进一步加强疫情防控有关工作
2020年02月19日09:10  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月18日电  （记者江琳）日前，中央和国家机关工委发出通知，要求中央和国家机关各级党组织和广大党员、干部认真贯彻落实习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要指示精神，进一步加强疫情防控有关工作，以实际行动践行“两个维护”、当好“三个表率”，让党旗在疫情防控斗争中高高飘扬。
	通知指出，各级党组织和广大党员、干部要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，认真贯彻北京市《关于进一步明确疫情防控期间返京人员有关要求的通告》等规定要求，全面落实疫情防控责任，进一步完善并落实本部门疫情防控工作方案，建立健全防控管理制度，强化防控措施落实落地，确保防控工作全覆盖、无死角。要认真落实与北京市的联防联控机制，积极配合部门驻在地街道办事处、乡镇政府及相关部门开展的管理服务及督促检查工作。
	要严格落实各项防控措施，督促推动本部门加强办公区管理，减少人员聚集，进门测体温，完善会议、就餐、会客等方面的防控措施。加强对本部门干部职工的健康教育和健康监测，督促做好自我防护，发现异常情况的，按照要求采取相应措施。
	要严格返京人员管理，强化对党员、干部的日常管理监督，配合本部门督促返京干部职工严格遵守北京市疫情防控有关规定。所有返京人员，到京之日即应主动向所在单位、居住地社区报告，并按要求居家或集中观察14日，每日测量体温并报告健康状况。
	要发挥党建引领作用，教育引导党员、干部提高政治站位，带头贯彻落实党中央决策部署，主动参与北京市及居住地社区疫情防控工作，自觉遵守属地有关规定，努力在疫情防控一线争做先锋表率、彰显责任担当，让党旗在疫情防控的战斗中高高飘扬。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情  共同抗疫情
2020年02月19日09:12  来源：人民网－人民日报
	　　面对新冠肺炎疫情，中国完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。同时，对于来自国际社会真诚友善的支持和帮助，中国表示欢迎并感谢。中国愿同国际社会一道维护地区和全球公共卫生安全
	对中国最终取得抗疫胜利充满信心
	（法国）罗 梁
	法国愿同中国以及国际社会进一步加强合作，抗击疫情。在应对疫情的行动中，任何歧视行为均是不可接受的。我们愿与中方分享经验、开展合作，共同抗击疫情，对中国最终取得抗疫胜利充满信心
	中国国家主席习近平2月18日下午应约同法国总统马克龙通电话。马克龙再次对中国政府和中国人民团结一心抗击疫情表达声援，对中方及时采取有力举措，展示出高度公开透明表示钦佩。
	面对这次新冠肺炎疫情的挑战，我们与中国人民站在一起，并对中国人民在抗击疫情中表现出的沉着和勇气致以敬意。
	当前形势非同寻常，中国政府采取严防严控等必要措施，我们对此表示理解。我十分钦佩中方举国上下开展的动员，尤其是在武汉以及其他各地艰苦努力的医护人员，他们在疫情防控阻击战中作出了杰出贡献。
	自疫情暴发以来，世界卫生组织对同中国开展的交流合作给予了积极评价。之后，世界卫生组织宣布将疫情列为国际关注的突发公共卫生事件，此举将促进国际社会更好地协调应对。法国愿同中国以及国际社会进一步加强合作，抗击疫情。我们愿与中方分享经验、开展合作，共同抗击疫情，对中国最终取得抗疫胜利充满信心。
	毋庸置疑，在应对疫情的行动中，任何歧视行为均是不可接受的。法国选择秉持负责任的态度，严格遵循世界卫生组织的建议。无论是在欧盟内部，还是面对其他的伙伴国家，法国都积极主张这一立场。
	病毒无国界，我们必须团结互助。科学合作的不断丰富来自于大家的贡献。法国医学研究界已经动员起来，致力于更多地了解新型冠状病毒，并积极寻找治疗方法，以便尽快消除疫情。世界卫生组织的使命是引领国际社会应对卫生危机。《国际卫生条例》提供的框架已经彰显出效力，并要求进一步加强现有架构。
	今年对于中国来说具有特殊意义。中国将全面建成小康社会，历史性地消除绝对贫困。中国创造了经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。今年将实现新的伟大成就，非常令人钦佩。
	如今，中方重视加大生态环境建设，保障人民生活质量并维护气候、生物多样性和健康等全球公共利益，我们对此表示赞赏。法国企业十分愿意在其中作出贡献。中国经济的强劲发展符合中国的利益，也符合世界各国的共同利益。
	（作者为法国驻华大使，本报记者李琰采访整理）
	中国经济具有强大的韧性
	（巴基斯坦）纳格玛纳·哈什米
	面对不可预见的突发性公共卫生事件，很少有国家像中国一样，做出如此有效而迅速的反应。这一系列措施的顺利实施，让我们看到中国特色社会主义制度的优越性，显示中国集中力量办大事的制度优势。中国经济具有强大的韧性，我看好中国经济的发展前景
	新冠肺炎疫情的暴发给部分中国民众带来身体健康甚至生命安全方面的影响，巴基斯坦对此深表同情和慰问。面对这一挑战，我认为中国政府已经采取迅速、果断和有效的措施，遏制疫情蔓延并在努力确保民众的健康。
	面对不可预见的突发性公共卫生事件，很少有国家像中国一样，做出如此有效而迅速的反应。我们完全相信，中国有足够能力应对疫情，祝愿中国早日战胜疫情。
	我们赞赏并支持中国采取的精准有效的防疫措施。这一系列措施的顺利实施，让我们看到中国特色社会主义制度的优越性，显示中国集中力量办大事的制度优势。
	巴基斯坦人民与中国人民站在一起。在这个充满挑战的时刻，我们将继续为中国朋友提供一切可能的帮助和支持。
	在抗击疫情过程中，中国表现出极大的负责任态度，及时准确、公开透明地发布疫情最新情况，并与各方积极合作。中国的努力不仅维护了本国利益，也是在推进全球公共卫生事业发展、增进人类健康福祉。奋战在疫情防控一线的医务工作者是英雄，应该被我们铭记。
	巴基斯坦和中国是全天候战略合作伙伴，巴中合作无可比拟。面对这次疫情的暴发，我们的共同目标是确保各国人民的安全和福祉。我们始终与中国进行信息交流及密切磋商，希望形成一套行之有效的预防公共卫生突发事件的方法。
	作为世界第二大经济体，中国为全球经济增长作出了巨大贡献。中国经济基本面长期向好的趋势没有变。短期来看，新冠肺炎疫情会在一定程度上给中国经济增长带来影响，但我认为这些影响都是暂时的。中国经济具有强大的韧性，我看好中国经济的发展前景。
	（作者为巴基斯坦驻华大使，本报记者王海林采访整理）
	中国一定能渡过难关实现更大发展
	（韩国）张夏成
	火神山医院、雷神山医院迅速建成，中国各地派遣大规模医疗队并调配物资支援武汉，让我们看到了中国应对疫情的坚强意志和力量。中国的困难就是我们的困难，韩国将不遗余力地提供支援和配合，与中国携手战“疫”，共克时艰
	新冠肺炎疫情在中国蔓延，牵动着韩国民众的心。韩中互为友好邻邦，两国人民有着相濡以沫、患难相助的悠久历史。正如总统文在寅所强调，中国的困难就是我们的困难，韩国将不遗余力地提供支援和配合，与中国携手战“疫”，共克时艰。
	当前，中国政府和中国人民万众一心、众志成城，打响一场疫情防控的人民战争。火神山医院、雷神山医院迅速建成，中国各地派遣大规模医疗队并调配物资支援武汉，让我们看到了中国应对疫情的坚强意志和力量。
	我在电视上看到一位奋战在河南疫情防控一线的护士的故事。因为工作需要隔离，她不能直接拥抱前来探望的女儿。两人隔空拥抱的场景，让我特别感动。包括医护人员在内的全体中国人民都在为抗击疫情奉献一己之力。这让我们看到了中国人民的团结，也是中国必将战胜疫情的信心所在。
	令人欣慰的是，连日来，中国除湖北以外地区的新增确诊病例呈连续下降趋势。中国将继续保持这一趋势，早日取得抗击疫情的胜利，我对此深信不疑。
	韩国政府和各界人士对中国当前面临的困难感同身受。韩国政府日前决定向中国提供价值500万美元的疫情防控物资援助。目前部分物资已运抵中国，韩方将同中方继续保持密切沟通，商讨支援细节。与此同时，我也欣喜地看到，韩国诸多企业和民间团体也在源源不断地向中国伸出援手。
	疫情得到控制之时，我们有理由相信中国经济将很快恢复活力。在我看来，疫情对中国经济带来的影响只是阶段性的。未来中国经济将按照既定的政策方向，继续保持稳定的高质量发展趋势。
	自1992年韩中建交以来，两国关系迅速发展。韩国政府将同中方进一步扩大文化、艺术、旅游等人文交流与合作。
	韩国有句俗话说“雨后地更坚”。我相信，中国一定能渡过难关，实现更大发展！
	（作者为韩国驻华大使，本报记者陈尚文采访整理）
	团结一致就能共克难关
	（意大利）方澜意
	意大利政府充分肯定和支持中国政府在遏制疫情蔓延、确定预防和治疗方案方面的努力。这些防控措施非比寻常。意大利在传染病防治领域有很多先进经验，我们希望意中双方与国际医学界在该领域开拓新合作，尽快战胜疫情
	中国正全力应对新冠肺炎疫情构成的突发公共卫生事件。我想向中国人民表达鼓励，意大利人民和中国人民团结在一起。
	疫情发生后，中国各地的医护人员和志愿者紧急驰援湖北省。我对他们的专业素质和奉献精神深感钦佩。感谢他们为保护中国人民的健康安全作出空前努力。
	意大利政府充分肯定和支持中国政府在遏制疫情蔓延、确定预防和治疗方案方面的努力。这些防控措施非比寻常。在当前形势下，世界各国继续在世界卫生组织框架下开展高水平的医学研究合作至关重要，及时共享信息和研究成果是各国加快研发疫苗、发现有效治疗方法的必要条件。意大利在传染病防治领域有很多先进经验，我们希望意中双方与国际医学界在该领域开拓新合作，尽快战胜疫情。
	疫情暴发后，意大利政府立即发起动员来援助中国人民。意大利各机构、企业界、民间团体和普通民众，尤其是在华居住的意大利同胞，都采取了行动为中国提供急需的医疗物资援助。
	意大利政府捐赠的第一批医疗物资于2月2日抵达武汉，包括口罩、一次性医用手套、防护服、强制送风呼吸器等。第二批物资也已运抵中国，即将发往武汉。这段时间以来，意大利驻华使馆收到了数百条意大利民众发来的信息，希望为抗击疫情提供支持。这些点点滴滴的帮助，都体现了意中两国人民间的深厚情谊和天然的亲近感。
	意大利和中国是古丝绸之路上的两端，两国友好交往的历史展现了相互理解、尊重和深厚友谊。今年是意中两国建交50周年。意中两国文明交流互鉴，都倡导开放合作。在过去的几个世纪里，意大利和中国都各自战胜过不少挑战。面对这次疫情，我们将团结互助，采取切实而富有成效的合作。没有任何困难能够切断这种联系。团结一致就能共克难关。
	我毫不怀疑，中国将很快取得这场疫情防控斗争的全面胜利。
	亲爱的中国朋友们，意大利同你们站在一起。希望所有奋斗在抗疫一线的朋友们工作顺利，祝愿所有人身体健康。
	（作者为意大利驻华大使，本报记者李欣怡采访整理）
	图片说明：
	图①：2月10日，在墨西哥北部城市蒂华纳，9岁的女孩索菲娅·特里奎斯制作纸板画表达对中国的支持。 
	新华社发 
	图②：2月12日，在新西兰首都惠灵顿斯科特中学，学生集体表演新西兰传统的哈卡战舞，为中国抗击新冠肺炎疫情祈福。 
	新华社记者 郭 磊摄 
	图③：2月12日，工作人员在搬运联合国开发计划署捐赠中国政府的紧急医疗物资。 
	联合国开发计划署供图 
	图④：2月8日，英国政府的第二架包机抵达武汉。包机上满载包括护目镜、医用手套、消毒擦拭巾及医用防护服等在内的医疗物资。
	英国驻华使馆供图 
	版式设计：张丹峰
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 17 版）
		 
延伸阅读
	 
(责编：李轶群、许晓华)
驰援一线、全力保供、倾情奉献，央企争相在疫情防控中当先锋做表率
企业“国家队” 抗疫勇担当
人民网记者 刘志强
2020年02月19日09:12  来源：人民网－人民日报
					中国化工集团沈阳橡胶研究设计院有限公司员工加班生产隔离服。
					　　新华社记者 杨 青摄
	中央企业，关键时刻的顶梁柱！
	组织人员驰援一线，加班加点全力保供，慷慨解囊履行社会责任……面对新冠肺炎疫情，国务院国资委和各中央企业紧急动员、全面部署，在疫情防控阻击战中贡献出央企力量，彰显了央企担当。
	不讲条件，冲锋在前
	央企员工争当“逆行者”“疾行者”“坚守者”
	“本人是共产党员；与其他年轻同事相比，家中牵挂少；具有非典时期实战经验。本人向组织表示，随时听从组织召唤，随时准备出发参加（疫情）抗击工作。”春节前夕，得知公司将协助武汉设计火神山医院的消息，79岁高龄的国机集团建筑设计师黄锡璆便毅然提出“参战”申请。
	在这场没有硝烟的战斗中，许许多多的央企员工同黄锡璆一样，不讲条件、主动请缨，圆满完成了一项项急难险重的任务。
	他们中，有驰援前线的“逆行者”。
	除夕之夜，中国五矿所属上海中冶医院呼吸内科护士长王燕娇接到随医疗队去武汉的通知。“作为一名共产党员，冲在最危险的第一线是我的责任。身披白色战袍，肩上责任重于一切！”王燕娇连忙收拾行李，简单向家人告别后便匆匆踏上征程。初步统计，目前有13家央企所属医院积极响应号召，先后抽调了500余名医护人员从全国各地驰援湖北。
	他们中，有全速奔走的“疾行者”。
	1月19日，春节将至。通用技术集团旗下中国医药的员工胡坚发现，他的手机快被打爆了，来自各地医疗机构的电话都在询问一款名叫“克力芝”的药品。此时，多家医疗机构计划用其治疗新冠肺炎患者，中国医药正是“克力芝”的全国进口和备货商。
	疫情就是命令！作为医药领域“国家队”，中国医药迅速行动起来。胡坚和他的同事们一边紧急协调国外厂商增加产能，一边按照国家调度配送药品。1月22日19：02接到配送指令，首批“克力芝”从出库、清点到装车，仅10多分钟，比往常快近一小时。1月23日11：19，药物终于在跨越1200公里之后抵达湖北。这些天，正是依靠这样的高效运转、接力配送，一批批“救命药”顺利送到患者手中。
	他们中，还有默默奉献的“坚守者”。
	在疫情最重的湖北省，不少企业一边抗击疫情，一边抓紧生产。国家电投大别山发电公司在大年初一接到湖北省要求后，迅速组织人员重启已经停运3天的2号机组，为防疫应急提供电力保障。国家电网湖北公司安排1.7万人值守，对全省114家定点医疗机构、554家发热门诊供电设施全面开展隐患排查、24小时供电监测，确保电力供应万无一失。中国移动湖北公司组建党员突击队，投入保障人员1806人、应急通信装备147套，保障武汉市医院、政府单位等重要场所通信畅通。
	不舍昼夜，全力以赴
	央企在医疗、物资、保障等一条条战线上作出积极贡献
	越是激烈战役，越考验战斗者的实力与勇气。
	医疗卫生、物资供应、紧急建设、基础保障……疫情防控阻击战中，一家家中央企业立足各自战线，全力以赴、众志成城，吹响了勇往直前的集结号。
	一家家制造企业加班加点、转产扩产，全力供应医疗防护物资。
	他们与时间赛跑，加紧生产紧缺物资。
	中国化工沈阳橡胶院从1月31日起，开始生产应急医疗物资隔离服，A型隔离服每天交付60套，B型隔离服正在紧急备产中，最大产能可达到860套/日；通用技术集团中纺院所属中纺新材料公司开足马力不间断生产一次性医用防护服面料，目前每日产能可满足近一万件医用防护服的生产需要；国机集团恒天嘉华非织造有限公司的一条莱芬生产线属于国际领先，331名工人迅速返岗，生产高端医疗防护品。
	他们以疫情为令，主动调整生产方向。
	中国石油吉林石化第一时间调整生产方案，加班生产84消毒液的主要原料次氯酸钠，月产能从30吨增产至100吨。中国石化也在全国17家炼化工厂临时改变排产计划，加紧生产医用口罩的重要原料聚烯烃，预计2月份将继续向市场投放各类医卫原材料9.5万吨，比1月增产3万吨。
	在国资委的组织推动和中央企业的努力下，中央企业医疗物资重点产品日产量实现快速增长：2月11日，一次性医用口罩、医用防护服、护目镜等重点医疗物资日产量分别为2月5日的2.6倍、2.8倍、2.5倍。
	一家家建设企业火速开工、夜以继日，高质高效完成建设任务。
	1月23日，武汉火神山医院开建；1月25日，武汉雷神山医院开建。几天间，数百台挖掘机、推土机昼夜不停，来自中建三局等单位的万余名施工人员紧张作业。2月2日、8日，火神山医院、雷神山医院相继交付。两家医院建设推进之快，令世人赞叹。
	“哪有什么‘基建狂魔’，不过是朴实善良的逆行者！”建设奇迹的背后，有施工企业的接续奋战，也离不开各家央企的鼎力协助——在火神山项目中，中铁十一局抽调近百名电焊工、钢结构工驰援；几家电信企业齐心协力，36小时内完成从查勘、规划、设计到施工、调测、开通、优化的全过程，建起一座全新的5G基站；中国电建湖北装备公司8小时内完成调货、装车、运输，将6台10箱式变电站提前1小时送达施工现场……
	一家家涉及民生保障的企业努力提供优质服务、稳定社会供应。
	中盐集团紧急向武汉调运食盐1000余吨，使当地库存达到近5000吨，供应稳定而充足；中粮集团建立值班制度、每日通报，全力保持湖北市场粮油副食产品库存充足……在疫情防控一线，能源、通信、运输、粮食、盐业等各领域央企为完善公共服务、稳定社会运转作出了重要贡献。
	不惜代价，彰显担当
	央企踊跃捐款捐物、倾情提供服务、推进复工复产
	越是紧要关头，越发彰显央企的责任与担当。
	全力保障药品储备供应的国药集团表示：“防护产品和免疫药品绝不涨价，保证质量！”主动承担10万多套医用防护服生产任务的新兴际华宣称：“无论面对什么样的成本困难，只要国家和人民需要就生产，不讲价！”
	这些天来，一家家中央企业的一项项郑重承诺、一件件暖意善举，体现出强烈的使命感、责任感。
	——慷慨解囊，踊跃捐款捐物。
	招商局捐款2.1亿多元，国家电网捐款5000万元，中国移动捐款5000万元……截至2月17日，中央企业累计捐款25.65亿元。国药集团、通用技术集团还分别设立10亿元专项基金，用于疫情防控。
	——发挥所长，倾情提供服务。
	电信企业承诺“欠费不停机”。中国移动免费开放云视讯App会议服务功能，中国联通在IPTV和沃视频平台推出免费视频专区，中国电信为各级政府、医院、企业免费开通“天翼云会议”……三大电信运营商纷纷推出免停机、缓停机等服务，截至2月10日，累计为116.95万人次免停机、为17.48亿人次缓停机，保障疫情防控一线通信畅通。
	电力企业承诺“欠费不停电”。国家电网紧急出台12条举措，对疫情防控物资生产企业实施零上门、零审批、零投资“三零”服务，对确因流动资金紧张、交费有困难的，疫情防控期间欠费不停电。南方电网也提出加强重要场所和重点区域保供电、加快满足疫情防控新增用电需求、全力支持企业复工复产、全力保障民生和企业用电、降低企业用电成本等举措。
	——一手抓疫情防控，一手抓复工复产，努力保持生产经营稳定运行。
	2月7日，国家电网宣布加快“三区三州”深度贫困地区、抵边村寨等电网项目建设，全面复工雅中至江西±800千伏特高压直流等一批重大项目建设；2月8日，全球在建第二大水电工程——三峡集团乌东德水电站工程再传捷报，大坝主体工程2号、14号坝段等又一批坝段浇筑到顶……近期，不少中央企业纷纷加大新投资项目开工力度，积极推进在建项目，充分发挥投资对经济的拉动作用。
	在能源领域，国家能源集团在1月份圆满完成生产计划和春节保供工作的基础上，准备继续保持高位运行水平。2月份，他们将采取加大高效矿井自产、建立采购绿色通道等措施，加大运销协调力度、提高周转效率、保障合同兑现，计划供应煤炭4948万吨，其中为湖北供应煤炭106万吨。
	在石化领域，中国石油、中国石化、中国海油、中化集团等企业尽全力满足各方油气需求。4家石油央企5万多座加油站正常营业，提供不间断加油服务，湖北省内的2658余座加油站24小时“不打烊”，全力保障油气供应。
	众志成城，就没有翻不过的山；万众一心，就没有跨不过的坎。国务院国资委党委书记、主任郝鹏表示，中央企业要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，压实责任、强化措施，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“小菜摊”不应一禁了之
林丽鹂
2020年02月19日09:12  来源：人民网－人民日报
	加强管理，不能简单地“限”字当头、一禁了之。要从居民需求出发，细化、优化管理方式，这样的管理才会更有效
	芹菜、蒜苗、青菜头；排骨、肉馅、五花肉……在居民小区的空地上放几张桌子，售卖新鲜蔬菜和肉类。新冠肺炎疫情发生以来，不少小区采取封闭式管理。近期，在成都、石家庄等城市，在确保安全的前提下，一些社区重新在居民小区设置菜摊，把新鲜蔬菜送到家门口，既方便又安全，受到居民普遍欢迎。
	实际上，几年前这样的菜摊并不少见。它们或者是在小区门口，或者在社区一角，这些深入小区内部的菜摊，成为不少社区居民买菜的场所。人们下班回来，上楼之前买一把当天的青菜，再和熟悉的摊主拉两句家常，方便、实惠、亲切。
	一段时间以来，一些城市以“占道经营、乱丢垃圾、影响交通”等为由，对小区菜摊进行了清理。随着农改超、取消早市、外迁菜市场等配套措施深入实施，城市更加整洁卫生，但一些居民买菜也受到了影响。去超市买菜，通常要走不少路，赶上人流高峰还要排长队；如果为了省事一次多囤点菜，又容易腐烂造成浪费。
	应当说，以往一些社区菜摊确实存在占道经营、乱丢垃圾等问题。但只要科学规划，强化管理，这些问题也是能解决的。比如筛选农超对接的农户，与城市的街道、小区细化对接，定时定点摆放菜摊，约定环境清理等经营责任，既解决了一些农户农产品滞销的难题，也方便了城市居民的日常生活。现在疫情防控期间，一些菜摊还创新经营方式，比如，有的小区摆出“无人菜摊”，按份定价，扫码付款，实现买卖双方“无接触”；有的小区推出“预售菜摊”，小区居民通过微信等手机应用预订菜品，第二天送到指定地点自取。这些模式值得推广。
	如何对待“小菜摊”反映了城市管理的不同思路。加强管理，不能简单地“限”字当头、一禁了之。把“一刀切”当成“一招鲜”，这样管理起来简单、省事，但却很可能造成一些需求不被满足，给一些居民的生活带来不便。城市管理需要细心，也需要耐心。以小区菜摊为例，哪些该清理、哪些能规范，需要相关部门研究制定管理细则，并结合实际情况区别对待。只有更多地从居民需求出发，细化、优化管理方式，这样的管理才会更有效。
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广东发布消费警示：
拒绝“野味” 远离病毒
2020年02月19日09:12  来源：人民网－人民日报
	为推动广大消费者自觉树立健康饮食观念，主动拒绝野味消费，坚决抵制野生动物交易，从根源上防控新冠肺炎疫情，广东省消委会联合全省各级消委会发出消费警示。
	消费警示称，受不良饮食文化观念影响，一些消费者对“食用野生动物能滋补身体”的说法深信不疑，再加上野生动物的稀缺性，吃野味成了有面子的消费。然而，当前一些人食用的野生动物，大多数生存环境不清、来源不明，其中暗藏很多安全隐患。这些安全隐患如果在猎捕、运输、饲养、加工和食用过程中扩散、传播，容易导致发生传染病等疫情。滥食野生动物会给人类健康带来威胁和伤害。广大消费者要自觉摒弃不良饮食观念，坚决抵制“吃野味”等消费陋习。
	野生动物交易和滥食对公共卫生安全和人体健康影响，已经引起全球关注。对此，我国有关部门高度重视。1月26日，国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局联合发布《关于禁止野生动物交易的公告》，明确新冠肺炎疫情防控期间禁止野生动物交易。广大消费者应强化消费责任意识，自觉遵守法律规定，主动抵制非法野生动物交易行为，坚决不购买、不消费野生动物；同时要主动参与执法监督，积极举报野生动物违法交易行为。
	此外，广大消费者要牢固树立食品安全理念，自觉抵制活禽和私宰家禽销售，选择正规活禽经营市场消费，选购来源清楚、严格检疫的生鲜家禽产品，养成文明、安全的饮食消费习惯。
	（齐志明） 
《 人民日报 》（ 2020年02月19日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
音视频平台给战“疫”加油
记者 李嘉宝
2020年02月19日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情发生后，为有效防控疫情，人们普遍减少外出。在此情况下，许多人选择各类音视频平台关注疫情实时动态，了解健康科普知识，为医护人员点赞，为抗“疫”战斗加油。在这场正能量满满的全民战“疫”中，音视频扮演着重要角色。
	牵动人心的热门词汇
	与“平安”相关的视频数量达394万个，评论里有关“辛苦了”的内容多达2303万句，用户搜索了4373万次和武汉疫情有关的内容、发布了1608万句带有“武汉加油”的评论……这组数据来自短视频平台抖音近日发布的春节数据报告。
	近段时间，包括抖音在内的各大音视频平台上，“疫情”“武汉”等热门词汇，牵动着无数人的心。
	当人们“宅”在家里，足不出户时，线上社交的需求大大增加。各类音视频作品凭借其快速直观、形态丰富、互动性强的特点，引发了众多网友的关注与共鸣。连日来，移动端短视频、音频平台的播放数据和活跃用户出现大幅度增长。
	据人民网舆情数据中心“众云大数据平台”统计，2月6日至2月13日，抖音、快手、西瓜匹配“疫情”关键词的全国各地短视频发布量为36325条，其中，疫情最严重的湖北数量最多，达到了5706条。
	快手大数据研究院发布的报告显示，1月20日至1月31日，快手肺炎防治频道点击量突破30亿次；疫情直播累计超过10亿人次观看；政务号发布的内容播放总量高达250亿次。
	根据易观千帆监测数据，1月26日至30日的5天内，快手和抖音用户的日均使用时长较节前（1月1日至23日）增长近1亿小时。
	多角度讲述战“疫”故事
	抗疫一线“95后”女护士的双手，因终日浸泡消毒液、滑石粉而布满细小的伤口；医护人员“全副武装”，只能靠防护服上的名字辨认彼此；53岁的河南菜农无偿捐赠自己辛苦种植的蔬菜；一位黑龙江父亲给随医疗队援助武汉的女儿打气……一段段音视频讲述的战“疫”故事感动和激励了无数人。
	自疫情发生以来，各大音视频平台陆续上线多个新冠肺炎疫情专题板块，如抖音的“抗击肺炎”、快手的“肺炎防治”、西瓜视频的“武汉加油”等专栏，关于疫情的实时追踪、个人防护知识科普、各地门诊信息汇集等，都能在专区找到。此外，今日头条还增加了与专家对话版块，邀请武汉协和医院的李伟教授在线直播答疑；B站（哔哩哔哩视频弹幕网站）发布的现场探访Vlog及知识性科普的视频也广受关注。
	同时，为阻止谣言扩散引发的社会恐慌，各大主流媒体第一时间分享辟谣短视频，利用平台用户基数大、跨度广的特点，最大范围传递权威信息。不少主流媒体还通过直播方式向全国观众展示最真实的疫情防控情况。公众可以通过新闻发布会的直播，实时了解政府部门的防疫工作部署安排。
	多个音视频平台上线了以心理健康、情绪陪伴为主题的专题节目。如荔枝音频平台近日推出“春节陪伴计划”，组织一批“温度艺人”、“温度主播”和专家，以聊天、唱歌、直播课等方式，帮助人们疏解疫情带来的压力。
	中国社会科学院新媒体研究中心副主任黄楚新表示，在抗击新冠肺炎疫情过程中，短视频在引导舆论、安抚人心上作用明显。主流媒体和官方政务账号积极科普辟谣，公开战“疫”进展，制作暖心视频，传递了众志成城战“疫”情的正能量。
	你我都能成为创作者
	近日，Vlog博主林晨在B站个人账号“林晨同学”上相继推送多则疫情下的武汉现状视频，用镜头“写”下武汉的“封城日记”，累计点击量逾1400万。网友们纷纷写下“武汉加油”“中国加油”的视频弹幕，为抗击疫情加油鼓劲。
	疫情期间，除了收看、收听节目外，越来越多的用户在音视频平台主动成为创作者，分享着各类或温馨、或有趣、或实用的日常视频。在网易云音乐的音乐社区里，有人制作了原创歌曲和MV为武汉加油；音频平台喜马拉雅还上线了《疫情阴霾下的响亮声音》，号召全国播客录制声援武汉的音频节目；荔枝素材中心上线“为武汉加油”录音声援系列短文，2天内吸引逾10万用户参与朗读；也有不少网友选择成为“云监工”，观看武汉火神山医院、雷神山医院的建设直播……
	“各类平台的社交属性和信息普惠特点，强化了普通人的参与感，缓解了焦虑，抚慰了社会情绪，成为武汉与外部连接互动的重要载体。”中国传媒大学新闻学院副教授詹新惠表示。
	来自抖音的数据显示，1月24日至2月7日，共10.7万人发布了25.9万条抖音视频，记录自己在武汉的日常生活。这些视频里，有年轻爸爸迎来新生命的喜悦，有楼上楼下隔空对唱的温馨，还有外地医护人员支援武汉的辛劳……它们被来自全国各地的用户累计观看了33亿次。
	此外，有不少用户通过短视频展示自己“宅”生活的点点滴滴。在家旅游、宅家菜谱等成为各大平台上的热门话题，并引发用户跟拍热潮。人们拍下自己在家拌凉皮、炸油条、用电饭煲做蛋糕等做饭视频，打卡客厅、餐厅、卧室等“热门景点”的场景，传递着乐观积极的生活态度。
(责编：李轶群、许晓华)
自己所住小区是否出现新冠肺炎病例，打开手机就能及时查询
地图应用构建防疫“保护圈”
记者  孙亚慧
2020年02月19日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
	打开地图App，搜索距离自己最近的发热门诊、查询公共出行方案的拥挤程度、掌握疫情的最新进展……防疫期间，地图类手机应用不只承担着为用户出行提供导航的服务，更立足于掌握用户出行路线的优势，在疫情防控中发挥重要作用。
	周边疫情一目了然
	一周前，准备从山东老家返京的李颖，发现自己经常使用的百度地图上线了“疫情小区”功能。原本她对自己在京居住的小区附近是否存在新冠肺炎确诊或疑似病例很担心，在“疫情小区”页面查询后，她松了一口气。
	“‘疫情小区’中不仅会标注哪里出现了新冠肺炎的确诊病例，还会直接显示离我有多远，周边有哪些人流聚集地。”李颖说，这为她提供了重要参考，比如，她会尽量避免前往出现疫情的人流聚集地，做好个人防护，将交叉感染的危险降到最低。
	在疫情防控中，不少互联网企业利用自身技术优势参与社区防疫应用的开发，以帮助用户更好守护个人健康。百度“疫情小区”地图还增加了对数据来源进行说明的提示框，让用户清楚掌握数据来源信息，也能更好对疫情防护做出判断。
	腾讯地图也在App的应用首页推出“疫情小区地图”功能，用户打开手机定位就能了解身边疫情及相关出行信息。社区防控是防止疫情扩散、蔓延的重要环节之一，百度地图、腾讯地图等推出的相关功能，可以为社区防疫提供更全面的参考信息。
	三色识别拥挤指数
	随着复工人数的增加，作为主要通勤交通工具之一的地铁，其拥挤情况备受关注，有不少人担心在地铁相对密闭的情况下，若同行乘客太多，交叉传染的风险会大大增加。
	2月12日，高德地图紧急上线地铁客流满载情况查询功能，相关数据由北京市交通委员会提供，已覆盖全市所有地铁线路和站点，用户只需使用最新版的高德地图，就能够实时了解地铁客流密集度情况。
	记者随机在高德地图中输入了两个地铁站间的行程规划，能够看到地铁拥挤程度为“一格”，而拥挤上限为“五格”，类似于手机信号，由此可以得知，记者选择的这条地铁出行路线车厢内同行人数并不多，相对更安全。同时，在工具栏中选择查看“地铁图”，还可以掌握全市所有地铁站线的实时客流满载情况，以红色、黄色、绿色来区分拥挤程度，方便用户查询并选择出行方式。
	北京地铁公司近日也对官方网站、微信公众号和手机App的相关功能做出升级，加入满载率查询功能。乘客可以实时掌握车厢的满载率情况，也可以据此规划自己的行程。
	大数据助力安全出行
	事实上，自新冠肺炎疫情发生以来，手握大数据资源的多家地图应用平台都迅速推出利于疫情防控的出行指南，以满足用户特殊时期的出行需求，也为政府部门提供了颇多有价值的信息参考。
	疫情发生的第一时间，高德地图、腾讯地图、百度地图等知名地图应用工具迅速上线“新冠肺炎疫情信息”相关页面，并设在应用主界面的显著位置。点击进入疫情页面，用户就能够实时掌握新冠疫情的最新动态，而利用地图应用自身的出行信息优势，还能实时更新疫情期间出行管控的相关信息，为用户提供更安全的出行选择。
	与此同时，“发热门诊查询”“驾车出行”“公共交通”“同乘信息查询”“各国入境最新政策”“疫情防护提示”……不同地图平台开发的多个助力防疫的功能，基本可以实现疫情相关信息全覆盖，极大提高了用户的信息获取便捷度。
	可视化显示疫情实时动态，能够帮助用户提前做好防护；查询同乘信息，尽量排除潜在的意外感染风险；提供就近的发热门诊选择，可以第一时间到达相关定点医院，准确甄别，尽快治疗……当手中掌握了尽可能多的疫情防控有关信息，用户就能够更加科学合理地规划行程。
	通过地图应用平台的大数据，政府部门也可以更好掌握人口流动情况，提前做好预测、制定防控方案，实现更有针对性的重点监测。
(责编：李轶群、许晓华)
心怀勇气，“方舱”也是运动场
刘  峣
2020年02月19日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
	连日来，武汉方舱医院的广场舞令很多人为之动容。自如的舞步、自信的笑容，让人们看到战胜病魔、阻击疫情的勇气和信心。
	运动孕育生命和活力，带来快乐和健康。当大众健身因新冠肺炎疫情被迫停滞之时，在疫情最严重的地方，一群被病毒侵袭的人们，用中国人最喜闻乐见的运动方式，跳出了最美的舞姿。这样的场景，宛如冰雪中的一朵腊梅，绽放出春的气息。
	只要有一颗爱运动的心，哪里都能成为运动场。更有意义的是，武汉多所方舱医院，正是由体育场所变身而成。危急时刻，昔日的运动场及时救急，缓解了当地医疗资源紧张的局面。而在此刻，它们又承担起“本职工作”，化作舞台，承载着自强不息的生命力量。
	这本是大众健身和体育产业发展的“至暗时刻”。受疫情影响，各类赛事和体育活动纷纷暂停或延期，大量体育经营性场所暂停营业，体育教育培训线下业务基本停止。这个冬天，各地的雪场提前关闭；乍暖还寒之时，多地马拉松延期举行……体育消费领域受到冲击，体育产业发展遭遇挑战。
	疫情并未阻止中国人的运动热情。少出门、少聚会、待在家，并不意味着不动弹、不锻炼。这段时间，健身操、瑜伽、武术等运动项目在很多中国家庭中悄然流行，健身APP、“健身环大冒险”等游戏也颇受年轻人追捧。尽管足不出户，很多中国人仍然用各种方式锻炼身体，以健康的心态面对不期而至的“宅时光”。
	可以想见，通过此次新冠肺炎疫情，更多中国人会重新审视健康生活的意义。在更加重视健康的背景下，运动健身的重要性将进一步凸显。随着疫情的结束，体育领域大规模的补偿性消费必然到来，这将为体育产业的发展带来契机、提出挑战。
	例如，居家健身领域或将成为健身领域的新风口。当“宅”和“运动”两个本不搭界的场景结合在一起，有望碰撞出新的健身项目和产品，吸引更多过去不爱锻炼的人动起来。在此过程中，线上的体育培训和教育也将迎来发展机遇，数字和实体体育产业的融合将进一步加深。在疫情期间，很多奥运冠军和体育明星纷纷通过网络，分享自己居家锻炼的秘诀。在“带货网红”风行之时，指导和带动百姓运动健身的“带动网红”也将更多地走进千家万户。
	身为平凡的个体，我们该如何做好防疫？坚持锻炼、保持健康就是最好的防护措施之一。身为骨肉同胞，我们该如何携手抗疫？自信微笑、陪伴医生和患者一起舞动，就是最好的支持和鼓励。
(责编：李轶群、许晓华)
这组视频说出了海归的心里话——
“武汉莫慌，我们等你”
记者   孙亚慧
2020年02月19日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
					1月31日，武汉市武昌区高层建筑外墙打出“武汉加油”字样（无人机照片）。
					　　新华社记者 程 敏摄
	不久前，一部名为《武汉莫慌，我们等你》的武汉城市短片，让不少人看得热泪盈眶。这些日子，武汉牵动着无数人的心，许许多多海归纷纷站出来，发挥个人优势，想要为武汉多做些事情。有一份力便出一份力，有一份热便传递一份热。
	最近，欧美同学会（中国留学人员联谊会）青委会的三十几位海归，自发组织起来，将《武汉莫慌，我们等你》翻译成英语、法语、俄语、德语、西班牙语、日语、韩语、芬兰语、意大利语、马来语等10种语言，面向世界传播。
	“我们想让国外更多的人看到中华儿女众志成城抗击疫情的决心和信心，我们一定会迎来一个繁花似锦的春天。”谈及制作视频的初衷时，他们中有的人这样说。
	十国语言喊出“武汉加油”
	“等这个城市重新按下播放键”
	“等地铁里的人多到挤不上这一班”
	“等去武大看樱花的人比樱花还多”
	“等过早抢不到最爱的那一碗热干面”
	视频里的这几句话，让留法海归瞿柯感动又揪心。他把视频迅速转发到了欧美同学会第三期全国青年骨干培训班的微信群里，并建议可以给这部短片配一版法语字幕，他自己翻译，希望能有更多外国人看到这部短片。
	没想到，这个建议一提出来，微信群里“炸了锅”。“我来做英语的……”“我翻译德语……”“日文版的我来做，我还能找到合适人选来为日语配音，有了配音效果会更好……”
	当天晚上，一个名为“莫慌”的海归工作组正式成立了，要把《武汉莫慌，我们等你》这部短片翻译成10国语言版本，并利用海归们的自身资源，扩大视频的传播渠道，向海外发出武汉更清楚、更温暖、更有力量的声音。
	与视频拍摄方湖北电视台接洽，以获得视频语种翻译的授权；分头出翻译脚本，联系国内外专家对翻译准确度进行把关；安排视频制作事宜，提高短片呈现效果……大家全部是志愿服务。
	疫情发生后，不少海归带头捐款捐防护物资，而此刻，能发挥自己的语言优势再为武汉出把力，这责无旁贷。
	视频海外上线持续推进
	来自北京、上海、广东、云南、四川、陕西、山东等地的欧美同学会青委会会员自发成立多语种翻译工作组，形成翻译、制作、外宣、综合等小组。视频已相继制作完成，对应版本已在德国、墨西哥等地成功上传至脸书、推特等社交媒体，更多语种视频的海外上线也在持续推进之中。
	在参与其中的海归看来，积极传播正能量，汇集国际专业知识并总结经验，努力做好包含防灾、防疫、减灾等在内的国际专业渠道的沟通协调工作，是留学人员在抗击新冠肺炎阻击战中能够发挥作用的重要方向。但与此同时，海归的语言优势、专业特色和国际渠道背景，也能在今后抗击疫情及疫后国际合作减灾工作中扮演重要的角色。
	法语视频制作完成后不久，瞿柯就将视频分享给了几位自己的法国好友。作为视频的“首批观众”之一，好友们看完后非常感动，也对武汉有了更多理解。“‘从中能感受到深切的希望，还有鼓励，这很打动人。’一位意大利朋友在看完视频后这样对我说。”
	少数民族语言版本传递力量
	当记者向他询问具体参与翻译工作的海归有谁时，云南省留学人员联谊会常务理事杨晓冬给出了这样的答案：“海归学长们觉得自己只是做了力所能及、应该做的事情。是谁做的并不重要。”
	在欧美同学会青委会几位委员的启发和帮助下，毕业于美国印第安纳大学的杨晓冬还带头组织团队，制作了《武汉莫慌，我们等你》少数民族语言字幕的版本，其中包括苗语、彝语、满语、蒙古语、壮语、景颇语、纳西语、白语等11种少数民族语言。
	“不吵”
	“不堵车”
	“晚上七点像凌晨三点”
	“武汉像被按下了暂停键”
	这是杨晓冬负责翻译成藏语的几句，病毒笼罩下的阴霾令人心痛，短短几行，他在翻译时却认真揣摩了很久。他相信，按下的暂停键不会延续很长时间，阴霾过后，阳光的温暖定会重新融化这九省通衢的每一个角落。
	正如他用苗语所翻译的那句：“别怕，再等一等。”
	这些用少数民族语言翻译出来的视频版本，传播出了一份坚定的力量和浓浓的爱意。
	冬天总会过去。再相约赏樱，一起吃面，叹一桥飞架南北，登楼远观，烟波江上浩渺无穷。待到春暖花开。
	武汉莫慌，我们等你。
(责编：李轶群、许晓华)
海归生鲜配送援战“疫”
王淑晨
2020年02月19日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
					图为施诗和公司工作人员为医护人员送去爱心菜篮。
					　　（受访者供图）
	抗击疫情期间，出门买菜对困在家里的人来说成了一件难事。活动半径大大缩小，也让生鲜配送成为不少人网上食品采购的重要方式，这也忙坏了在生鲜配送领域创业的邹天文和施诗。
	“食为天”激发创业灵感
	“我曾在新加坡和澳大利亚留学，大学所学专业为管理与营销。海外生活无疑锻炼了我的独立能力，既有生活上的独立，也包括思想上的独立。”邹天文说。
	2014年，邹天文从澳大利亚留学归国，在家乡江苏宿迁附近的市场遛弯儿时他发现，当地许多餐厅和水果店的采购员，为了寻求满意的货源，常常要往返于多个生鲜摊位进行挑选，这引发了他的思考——“把货源集中起来让商户挑选，能不能更好提高效率呢？”在经过多方调研后，邹天文意识到，生鲜配送在宿迁有很大的发展潜力。
	瞄准生鲜配送领域创业的还有施诗。在清华大学读书时，她因成绩优异获得了澳大利亚阿德莱德大学交换留学的机会。回国后，施诗回到江西创业，在贵溪创建了集种植、销售、配送于一体的江西诗语农业有限公司。创业过程中，施诗也有了更长远的目标，她想要带动当地的城市失业人员和农户一起致富。“我们一直在做面向城市失业人员、农民和精准扶贫户的就业培训及农业技能培训，希望能带动更多人依靠自己的双手创造自己想要的生活。”
	在生鲜配送上做出特色
	“我之前在宿迁曾做过社区生鲜店的项目，但经营情况并不理想。之后，我一直在摸索生鲜方面的创业模式，直到发现生鲜配送这个领域。”2018年，邹天文组建团队开始项目研发，先后开通了手机App和微信小程序等多种电商经营模式。而在过去的一年里，邹天文在宿迁已经建立了多个配送点，团队工作人员已超几百人，并实现了年销售额近2000万元的营业成绩。
	很早之前，施诗也意识到了生鲜配送行业的商机，她决定在生鲜配送的基础上做出自己的特色。
	创业伊始，施诗打造的是面向个人的配送平台，需求弹性大，会产生亏损。为了提高公司收益，她改变了经营思路——从最初的个人配送转变为以企业机关食堂为主要客户的配送模式。与此同时，在订单采购中，公司引进了智能分拣系统以降低人工统计订单时难以避免的出错概率。为了进一步提高蔬果质量，扩大营业范围，施诗还带领团队创建了包含蔬菜、花卉、中医药种植在内的生态基地。“我们从开始的亏损状态到现在实现了很好的业绩，最重要的还是要创新思路，一步一步解决问题。”她说。
	用质量与安全支援抗“疫”
	“我们要最大程度保证蔬菜的新鲜度，大家信任我们，我们也要承担起责任。”为了提高生鲜货源的新鲜度，邹天文仓库里的货物基本都会在当天清理完毕，而在生鲜原产地的选择上，他也花了不少心血。从朋友推荐到实地调研，邹天文最终选在了山东省临沂市附近，哪怕每周工作再忙，为了把控质量，他也坚持抽空去临沂亲自参与采购。
	为了保证食物安全，施诗与她的团队在源头把关、农药检测、分拣配送环节上同样做了很多努力。过去3年，她的公司从没出现过一次食品安全问题。“食品安全是我们的生命线，对质量严格要求是对客户负责，更是对我们自己负责。”施诗说。
	自新冠肺炎疫情发生以来，订单数量激增，施诗团队和邹天文团队常常要加班加点甚至24小时无休。为了防止交叉传染，两家公司均要求每名员工都要戴口罩和手套工作，每天定时测量体温，坚持不见面配送和工作地点每日消毒。市民下单后，配送员将蔬菜放到指定地点，以减少人际间的接触频率。
	与此同时，他们也在用自己的方式支援战“疫”。施诗与团队以成本价为江西鹰潭的医护人员送去了450个爱心菜篮，邹天文组织工作人员连夜修改程序，“网上南菜市”小程序从原来仅配送企业机关食堂转变为普通市民也可下单的模式，同时，一线医护人员、军人、警察等在网上进行身份认证后即可获得无偿配送服务。
(责编：李轶群、许晓华)
琼岛卖芒果 直播来“带货”
记者  闫  旭  朱荣鹏
2020年02月19日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
	　　三亚芒果进入采摘季，但受新冠肺炎疫情影响，前来采购的客商减少。怎么办？政府出手，助力芒果网上销售。2月13日15时，在海南三亚市凤凰岭芒果园，三亚市长阿东对着直播镜头，从树上摘下一个大芒果，与淘宝官方主播互动推介三亚芒果。
	　　“我要给三亚芒果点个大大的赞，为什么呢？第一，三亚位于北纬18度，冬季平均气温24℃，是最适合芒果的生长时间；第二，我们三亚芒果品种好，有贵妃、台农、水仙等。我现在拿的是水仙，你们看，皮薄、肉厚、汁多，而且富含维生素A和维生素C……”
	　　“能不能切开一个芒果看看？”有网友提问。
	　　阿东拿起一个切成花状的芒果对着镜头说：“三亚芒果年产量有50万吨，上市比较早，从2月份开始，每个月上市10万吨左右，一直持续到6月份。三亚芒果是最好销的芒果，但今年受疫情影响，传统销售渠道不畅……希望通过网络平台，使我们三亚芒果直接从树上到市民家中，实现点对点销售，既可以让大家吃到最好的芒果，又可以帮助我们农民增加收入。”
	　　芒果是三亚的特色产业，全市种植面积40万亩，正常年份三亚芒果不愁销路。但今年受疫情影响，市场整体消费疲软。为破解当前芒果等水果销售困局，三亚市与淘宝、京东、拼多多、抖音等大型电商平台合作，开展各类营销推广活动。市长淘宝直播推销三亚芒果便是其中一项活动。
	　　2月13日20时，在天猫平台“三亚呀诺达水果旗舰店”，记者看到，海南金煌芒果中大果10斤装，已有4810人付款；树上熟海南小台芒9斤装，已有3734人付款。
	　　三亚市农业农村局副局长曲环表示，目前芒果网络销售势头很好，已连续多天销量达3万单，三亚将以这次热带水果网络营销为契机，加快拓宽三亚热带水果等特色产品销售渠道。
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年02月19日09:14  来源：人民网－人民日报海外版
	日本《朝日新闻》：中国健全立法整治野生动物市场
	据日本《朝日新闻》2月17日报道，多年来不断有人指出野生动物有引发严重感染症状的风险，但中国一些地区一直有以野生动物为食材的菜谱，食用“野味”之风能否杜绝尚不明朗。
	越来越多人认为，蝙蝠等野生动物是新冠病毒的宿主。为此，中国1月26日宣布，在疫情防控期间，全面禁止野生动物交易。
	2月14日，中国领导人强调，要尽快推动出台生物安全法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。报道认为，中国政府对现有法律不能充分进行监管抱有危机感，今后将进一步加强管理。
	——来源：《参考消息》 
	联合国秘书长：对中国抗击疫情充满信心
	联合国秘书长古特雷斯16日在巴基斯坦首都伊斯兰堡说，相信中国为抗击新冠肺炎疫情所做努力将取得显著效果，他对中国抗击疫情充满信心。
	古特雷斯当天访问巴基斯坦并同巴外长库雷希出席联合记者会。在回答新华社记者提问时，古特雷斯表示，面对新冠肺炎疫情带来的巨大挑战，中国做出了“强大且令人印象深刻的”反应。
	“在如此复杂的情况下，总是很难迅速找到解决办法。”古特雷斯说，“中国政府为抗击疫情付出了巨大努力，相信这一努力将稳步减少这种疾病。”
	——来源：新华社 
	英国学者：疫情凸显构建人类命运共同体重要性
	英国社会科学院院士、知名社会学家马丁·阿尔布劳近日接受专访时说，应对新冠肺炎疫情等重大公共卫生事件需要全人类的集体智慧和协作，凸显出构建人类命运共同体的重要性。
	他表示，传染病疫情、气候变化等全球危机向人类展示了彼此之间相互依存、紧密联系的程度，让人类意识到协作共享、构建人类命运共同体的必要性。
	“就像当前的‘COVID-19’疫情让许多人更清楚地意识到各国人民命运相连、利益相关，”他说，“病毒没有国界，因此需要全球共同回应。”
	——来源：新华社 
	世卫组织总干事：中国护士的表现令人感动
	世界卫生组织总干事谭德塞17日在社交媒体转发新华社发布的一条视频新闻，视频讲述的是抗击新冠肺炎疫情中一群中国“护士妈妈”的故事。谭德塞表示，护士们的行为令人感动，各国应更加关注和支持护士们的工作。在阻止疫情扩散战斗中，卫生工作者承受了最大压力。这一令人感动的视频表明，护士们正在用努力和爱心从事他们所参与的拯救生命的工作。在这特别的一年，“我们必须展现更多团结”。
	——来源：新华社 
	（本报编辑 石畅、韩维正整理） 
(责编：李轶群、许晓华)
“最美逆行者”中的台胞身影
记者  张  盼
2020年02月19日09:14  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情时刻牵动海峡两岸民众的心。连日来，疫情救治定点台资医院与大陆同胞同心抗疫、不少台籍医生走上抗疫最前线、台湾社工关怀医院隔离者、台企台青贴心守护“最美逆行者”……这些无不诠释和彰显着守望相助、共渡难关的同胞深情。
	台资医院全力抗疫
	“从1月20日被指定为疫情救治定点医院后，我们就拟定工作方案，全面启动各项工作。在工人放假、材料紧缺的情况下，克服困难，用24小时改造完成隔离病房与疑似患者专用通道。”台资湖南旺旺医院院长蔡有权说，1月22日开始，医院发热门诊24小时开放，截至2月13日，累计接诊600余人，隔离病房已确诊14例新冠肺炎患者。
	湖南旺旺医院由台企旺旺集团投资设立，已在当地扎根约15年。在疫情发生后，医院4名台籍管理人员、6名台籍医生和大陆同行一并坚守岗位。医院执行长郑文宪从台北“逆行”回到长沙，与全院医护人员探索疫情防控最佳方案，台籍行政副总经理许旭初忙于疫情防控安排，以至于累倒住进医院。
	“参与一线抗疫，是身为医生的责任。”台籍医生林祐成2月初主动请缨，进入医院隔离病房支援。他每天须穿戴全套防护措施，连续工作9个半小时。大他一岁的哥哥林祐谆是医院心血管内科医师，得知疫情紧张，正月初六立即返岗。在林祐谆看来，坚守岗位，自己义不容辞。
	疫情发生以来，市面上消毒液、酒精等供不应求，湖南旺旺医院特地在急诊部、门诊部门口设置专门的水管，将旺旺集团自产的水神除菌液，免费提供给周围民众取用。自2月1日以来，每天供应量在1.5吨到2吨。医院还与周围社区联动开展防疫指导，制作各类宣教、科普视频惠及民众。
	台籍医护星火驰援
	“这是一场没有硝烟的对抗。作为医务工作者，特别是呼吸内科医生，在国家需要时，有责任也有义务冲在前面。”2月初，辽宁省人民医院呼吸科主任医师、台胞黄建宁随该省危重症患者救治医疗队驰援湖北。
	台胞龚浩是北京市第一批定点收治医院复兴医院放射科CT技师，经他检测的疑似病例已有近40人，确诊6人。“这场战役没有局外人！让我们上下一心、众志成城，一起努力早日战胜疫情！”这位检测疑似和确诊病例的把关人说。
	在位于抗击疫情最前线的武汉市中心医院，影像科主任医师、台胞江燕萍超负荷承担着病人的CT检查工作。台胞黄馨莹在厦门长庚医院呼吸与危重症医学科工作，她第一时间加入医院的新冠肺炎专家组，近来每天从上午8时工作到下午5时，还经常延后下班。厦门长庚医院郭姓台籍医生近日报名前往武汉支援。她说：“我是一名医师，如果可以，希望贡献自己的一份力量。”
	上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院副主任医师、台胞谢国群在疫情发生后，投入发热门诊轮值和隔离病房工作。“疫情当前，我应当挺身而出、不辱使命。”他说。
	据全国台联不完全统计，截至2月7日，大陆各地的台籍“白衣天使”，在发热门诊及定点收治医院工作的有30余人。
	网络科普助力防疫
	“回台南不久就得知大陆疫情的消息，我很着急。后来通过工作单位福建泉州国宇医院得知，泉州安溪县的防疫物资比较紧缺，所以我几乎跑遍了台南的药店，才勉强买到10支耳背电子体温监测计，马上捐给了安溪疫情防控指挥部。”台籍医学博士张峻斌说。
	1月底，得知安溪县正在组建驰援医疗后备队的消息，张峻斌第一时间在工作群里报了名，并随后赶回大陆。“我很希望有机会用自己的专业知识，切切实实为防控新肺疫情贡献一份力量。只要有需要，我会马上到位，毫不犹豫。”
	张峻斌说，学校都推迟开学了，自己这两天正忙着录制视频，向几个高校的学生传授疫情防控的知识。在此之前，身在台湾的他已开始录制防控疫情的科普视频，并发给所在的泉州国宇医院，以便向学校、企业等单位进行网络防疫宣传。
	在张峻斌的影响下，他的两个孩子捐出了2万元人民币的压岁钱，支持大陆抗疫。“他们现在分别在福州和广州上大学，也一直关注大陆的消息，希望能出一份力。”张峻斌说，两岸同胞血浓于水，是一家人的关系。“我们帮助的就是自己的兄弟姐妹。”
	你我携手共克时艰
	台湾社工杨昭玲1月中旬回台湾过年时，便已得知武汉出现新冠肺炎患者。担心医院人手紧缺，她大年初一就决心回到福建福州新莲花医院投入工作。“我和家人都经历过当年的非典，知道民众需要专业的情绪疏导，所以家人都十分支持我回来。”
	几天前的晚上，有对父子来新莲花医院做检查，被通知需要隔离，父子俩不愿配合，寒风中坚持站在医院门口。杨昭玲脱下外套给冻得发抖的孩子披上：“我来自台湾，我不怕被你传染，请你把衣服穿上。”
	父子俩感动之下，走进医院接受隔离。杨昭玲说，让焦虑的、无助的、害怕的隔离民众放下戒备，信任并配合医生，这个过程正是她工作的难点，更是她职责的所在。
	得知抗疫定点诊疗医院长沙县第一人民医院急需抗疫物资，台企富丽真金家纺火速驰援。企业负责人杜俊毅说，“我们能做的就是站在最美‘逆行者’身后，守护他们，守护希望，与大陆同胞携手，共克时艰。”
	“85后”台青朱波是上海的咖啡创业者，看到报道中急诊室医生累到坐在地上，他从1月底起，联系当地多家医院赠送咖啡。每天早上6时起床，在门店准备好上百杯咖啡，再辗转送到各家医院，朱波和咖啡师忙得连续两天没顾上吃午饭。“送咖啡，就是作为一个中国人为祖国做点贡献。”朱波说。
(责编：李轶群、许晓华)
澳门强化防疫措施
2020年02月19日09:14  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社澳门电 （记者王晨曦）澳门特区政府行政法务司司长张永春2月17日表示，为强化澳门的防疫措施，根据特区行政长官最新批示，自20日零时起在入境前14天曾经到过内地的外地雇员须在特区政府卫生局指定的、位于珠海市的地点接受医学观察14天，取得珠海市卫生部门发出的无感染新冠病毒的医生证明后才能入境澳门。
	澳门新型冠状病毒感染应变协调中心当日举行新闻发布会，张永春在发布会上作上述表示。
	澳门特区政府经济财政司司长李伟农在新闻发布会上宣布，根据特区行政长官最新批示，澳门将于20日零时起解除关闭博彩场所的措施。具备营业条件的博彩场所可以开放，不具备营业条件的可提出申请延缓30天开放。特区政府正与博彩企业协调，沟通有关调整经营管理、采取测温和戴口罩等安全措施内容。
	17日，澳门各公共部门恢复对公众提供基本服务。据了解，澳门过去24小时没有新增确诊病例并连续13天无新增确诊病例。澳门累计报告10例确诊病例，其中5例已康复出院，仍留院治疗的5例均属轻症。澳门累计报告疑似病例1384例，已排除1363例，有11例仍待排除；累计发现密切接触者55例，当中50例已解除隔离。
(责编：李轶群、许晓华)
众志成城  战“疫”必胜
记者 李 贞 叶 子
2020年02月19日09:14  来源：人民网－人民日报海外版
	在习近平总书记的亲自指挥、亲自部署下，全国上下迅速打响了一场疫情防控的人民战争。
	在抗击疫情的过程中，中华儿女众志成城、团结奋战，坚强自信、守望相助，涌现出许多令人感动的故事，也凝聚起疫情防控的强大力量。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。
	爱心接力
	一呼百应
	1千、1万、10万、100万……看着募捐金额一直上涨，喻杉没有想到，大家的爱心像潮水一样涌来。
	喻杉是武汉大学北京校友会的执行会长。1月23日，为支援母校，武大北京校友会决定捐赠防护服并发动校友捐款，当晚9时多，北京校友会已先用垫付的方式买下了1000套防护服。没想到，募款信息发出后，仅用了一个小时，50万元的目标就已经达到。39个小时后，捐款达到了武大北京校友会成员谁都不敢想的数字——1600万元。
	查阅后台数据发现，捐款者早已超过了武大校友的范围。一位名叫雅君的捐款者留言，“不是武大校友，但是在朋友圈看到这个捐助渠道，并选择信任，已捐款。希望物资能顺利到武汉医护人员手上。”
	有了钱，不一定能买到救护物资。从1月24日开始，武大北京校友会着手组建起核心团队，4天内组建完成近百人的团队。大家专业背景不同，但一起高效地完成了物资鉴别、语言翻译以及支付、物流等繁杂流程。
	“武大北京校友会高效、专业、透明的工作，不仅得到了校友们的极大支持，还赢得了北京校友之外的个人和社会组织的信任。”喻杉说，不断有公益组织找到武大北京校友会，希望帮忙对接物流渠道等。
	武大北京校友会的“战疫募捐”工作还在继续，截至2月16日，募捐金额已超过2400万元，总捐款笔数超过13万笔，采购医疗物资超过1800万元，物资在校友企业宅急送的无偿支持下，定点送至武汉及周边湖北城市。
	“从50万元到2400万元，这场爱的接力也是民间的力量。”喻杉说。
	的确，民间力量、点滴善举，都能汇聚成光。
	“麻烦停车，检查一下体温。”“阿姨，这边来看看出入证。”……
	在四川南充顺庆区北城街道长征路社区一小区门口，一位戴眼镜、手拿体温枪的小伙正在协助社区工作人员开展防疫工作。他叫佘金燚，是北京大学经济学院的一名大二学生，主动请缨加入到北城街道疫情防控的队伍中。
	一个红袖套，一把体温枪，两份登记表，是佘金燚的行装，早上8时到晚上6时，有时甚至深夜，在北城街道的大街小巷，佘金燚协助社区工作人员做好入户调查、宣传资料发放等工作。
	疫情期间，全国各地的志愿团体都行动起来。武汉人朱磊就是志愿者组织“华人众筹项目”一员，负责武汉本地的医疗物资运送。“我们本地运输组大概有七八十人，涵盖各个行业，有做商业地产的、做广告的、做健身的，甚至还有民航飞行员。”朱磊说。
	在上海，自1月28日至2月16日中午12时，上海共招募“疫情防控志愿者”115096人，人均上岗时长达17.66小时。广大志愿者的爱心付出，让民众感受到城市的温暖，也增强了众志成城、共渡难关的信心。
	身在海外
	情系桑梓
	爱心从四面八方源源不断地汇聚，也牵动了在海外的中华儿女。
	2月2日一早，一批从日本名古屋辗转寄来的口罩，送到了黄冈南湖社区卫生服务中心负责人周院长手上。筹措并捐赠了这批口罩的是日本名古屋大学研究生二年级的学生安琪和她的同学们。
	安琪是湖北人，今年她头一次没能回家过年。学校里同样没回家的中国留学生不少，大家聚在一起到不觉得孤单，只是隔着屏幕从网上查看国内疫情的情况，每个人心里都越来越焦虑，“我们必须做点什么”。安琪找到关系要好的4个中国同学，决定组织一次小型的物资募捐。“我们想除武汉外，湖北的其他城市能收到的物资相对较少，于是对接了黄冈的这个社区卫生服务中心，他们也确实急需支援。”
	1月25日下午，安琪在自己的朋友圈公布了募捐信息。与此同时，几个小伙伴开始先自己垫钱，四处分头去当地的药妆店“扫货”买口罩，一箱箱地搬回学校。捐赠的微信群里，开始是几十人，后来增到100多人。
	安琪最初设想的筹款目标是1.5万元，结果当晚就收到了1.9万元捐款。到26日晚，捐款已经超过了4.8万元。
	物资买够了，怎么安全运送回国？安琪联系到了菜鸟网络公司开通的国际捐赠物资免费运输绿色通道。“后续我们在手机上就能查看到整个物流过程，1月29日口罩被送到了大阪的仓库，30日就飞到了北京，都是免费的。”安琪说。
	顺丰物流公司也加入到这场接力中来。“湖北有交通管制，车辆需要通行证。为了让物资尽快送到，我们紧急联系顺丰快递，从北京直接送到黄冈。”菜鸟公司相关负责人说。
	就这样，2万多个口罩飞越两千多公里，完成了一趟爱的传递。采访中，安琪不断说，“我们能捐的、能帮的实在有限”，但正是这样一个个“有限”汇集成了无穷的力量。
	与安琪和同学们的“扫货”类似，中铁建工加纳有限公司的刘昭和鲁艳华，虽然身在海外，也加入到防疫物资的采购中。
	“您店里是否有N95口罩？我们国家现在急需！”“您知道这种口罩在哪可以买到吗？”刘昭和鲁艳华花4天时间走遍了加纳阿克拉和特马的大部分医院、近50家药店，终于筹到一批口罩等防疫物资，又赶紧将零散的防疫物资清点登记、整理分类、打包装箱，确保每一件不遗漏地贴条验收以备及时运回国内。
	现在泰国的闽籍侨胞李灵海同样每天关注国内疫情动态。当看到中国各地反映紧缺医疗口罩后，他立马发动所在公司的业务员在泰国各地采购物资，目前已有一批医用口罩、医用手套和防护服等捐赠到福建、湖南、湖北、云南等地。“身为中国人，只要祖国有需要，我将义不容辞为自己的祖国和家乡做点事！”李灵海说。
	兄弟省份
	对口支援
	“一方有难，八方支援”不只是一句口号，更是一份融入中国人血液的信念。
	全国各省区市的物资、医疗队一批接一批落地湖北。截至2月14日，各地共派出了217支医疗队，25633名医疗队员支援湖北。一个个数字背后，是一段段“逆行者”们的动人故事。
	2月7日，四川大学华西医院和山东大学齐鲁医院的援助队在武汉天河机场相遇。空旷的机场大厅里，一红一蓝的两支队伍擦身而过，大家隔空高呼起“加油”。他们此前从未相识，却在此刻为了同一个目标聚首异乡，并肩作战。
	58岁的王俊平是山西首批支援湖北医疗队中年龄最大的一位。17年前他冲在了抗击非典的一线，17年后，他再一次来到抗击疫情的战场，在湖北仙桃救治病患。为防止交叉感染，王俊平和同事们支援的仙桃市中医院已全部腾空，被专门用于收治发热病人，并进行疑似病例的筛查，工作量极大。因为全身穿着防护服，不方便上厕所，王俊平几乎一整天都不喝水，但他却时常劝患者“多喝水，病好得快”。下了夜班后，他还自掏腰包给患者购买暖水瓶，保障他们随时有热水喝。
	宋文玉是山东威海市中心医院首批援助湖北的医护人员。支援工作任务量大，穿着厚重的防护服不分白天黑夜地忙碌，常让宋文玉累得双腿发抖。想家的时候，她会蹲在地上歇一下，跟丈夫视频连线，匆匆报个平安，也“扫”一眼儿子，“不敢跟孩子视频，不然一家人都得以泪洗面”。一天，一位阿姨含着泪跟她说：“姑娘啊，谢谢你们大老远过来帮助我们，山东人真好啊！”宋文玉心里暖极了，觉得浑身又充满了力量。她回答阿姨说：“不用客气，咱们都是中国人。”
	为了更好地与病患交流沟通，有的医疗队编写了《武汉方言实用手册》。近日，教育部也组织了有关专家学者和人员成立了40余人的“战疫语言服务团”，以帮助外地支援湖北医疗队解决医患沟通方言障碍问题。“战疫语言服务团”根据语料库统计和医用场景调研，遴选了156个词和75个短句，完成了武汉、襄阳、宜昌、黄石、荆州、鄂州、孝感、黄冈、咸宁九市的方言和普通话对齐音频，制作发布了《抗击疫情湖北方言通》的微信版、网络版，不少人受益。
	为了让自家出门在外的医护人员能吃上一口熟悉的家乡饭，各地后援团也是绞尽脑汁。山东德州一馒头加工企业捐赠了10万个大馒头运往湖北黄冈，送给山东医护人员；陕西第二批援助湖北医疗队的后勤保障组，为队里的121人做了一顿陕西油泼面；内蒙古第六批医疗队驰援湖北前，内蒙古自治区总工会为每人准备了2斤牛肉干、1袋奶茶粉及部分奶食品……
	这场疫情防控阻击战，湖北胜则全国胜。“岂曰无衣，与子同袍。”从医疗队驰援，到防护用具、生活物资调拨，全国各地支援湖北，不计回报，倾囊相助，只因我们血脉相连，只为我们共同胜利的目标。
	坚定信心
	再接再厉
	说起武汉方舱医院，有一些人令我们印象深刻。
	那是在江汉方舱医院，众声喧哗中，一个年轻人戴着口罩，正躺在床上安静地看书。这位年轻人姓付，从武大博士毕业后去美国深造，目前是博士后，在佛罗里达州立大学教书。今年春节回武汉探望父母的付先生和家人都不幸感染了新冠病毒，他却没有失去信心。他说：“我相信，只要配合治疗，一定会好起来。”
	除了“读书哥”，方舱医院还有“考研哥”、高考生。在武汉体育中心方舱医院，有一名大三学生，边治疗边学习考研英语，表示想要考上武汉大学新闻传播学专业，得到了网友的祝福和鼓励。在武汉客厅的方舱医院，一名高三学生在课桌前做数学作业，每天六门课安排得满满当当，有留言称他为“学霸”。
	与此同时，武汉方舱医院里，医护人员和病患一起跳广场舞、打太极、做广播体操、开读书会等的视频相继在网络上传播，一改大家对于医院里悲观消极、愁云惨雾的想象。一位何阿姨说，“现在大家都不容易，尤其是医护人员，自己一定要配合，放松心态才能有更好的治疗效果。”
	读书、学习、运动……他们的行动不仅舒缓了自己的情绪，也给了全国人民信心。近期的报道中，越来越多的好消息传来。
	2月15日，国务院新闻办公室在武汉举行的新闻发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉透露，重症和危重症患者诊疗的效果已经显现，以武汉市最早的重症定点两家医院为例，金银潭医院和武汉肺科医院现在患者出院率已经达到30%到39%，这个数字给我们带来极大的信心。
	同样是2月15日，武汉客厅方舱医院首批17名患者出院。这批出院患者是2月7日至9日入院的，其中年龄最大的63岁，最小的28岁。经过中西医结合治疗，患者体温恢复正常，肺部影像学好转，连续两次核酸检测均为阴性，经过专家组会诊，按照诊疗方案符合出院标准，准予出院。
	而2月17日国务院联防联控机制新闻发布会上的消息显示，截至2月16日24时，除湖北省外，全国其他省份新增确诊病例数从2月3日的890例下降至2月16日的115例，连续十三天下降。
	疫情无情，人有情。疫情形势的积极变化鼓舞人心，只要全国上下再接再厉、英勇斗争，毫不放松做好疫情防控工作，我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	制图：潘旭涛
(责编：李轶群、许晓华)
海外华侨华人持续驰援祖（籍）国
再难，也要把医疗物资运回国
2020年02月19日09:14  来源：人民网－人民日报海外版
					一月三十日，韩国首尔，阿里巴巴采购的医疗物资正在装运，准备运往上海浦东。
					　　（来源：菜鸟网络）
					图为志愿者团队合影。
					　　（Wuhan United 供图）
					图为蓉子（左）在物资仓库。
					　　（蓉 子供图）
					图为荷兰青田同乡会代表合影。
					　　（舒延平供图）
					图为阿联酋广东商会成员。
					　　（张钦伟供图）
	“我们要团结更多力量支持湖北”
	刘小依
	北京时间1月31日，2.5吨的医疗物资直接从旧金山送抵武汉协和医院，这是武汉宣布封城9天之后第一批大批量的民间捐献物资。武汉爱心同盟（Wuhan United）的志愿者亲手将物资交付给奋战在一线的医务人员。
	疫情第一时间就积极响应的武汉爱心同盟，于2月4日才正式在美国注册成立为非盈利机构。机构创始人龚义涛是华中科技大学1988级校友，他激动地说：“硅谷的华侨华人都十分关注武汉的情况，在得知武汉封城的消息之后，我们觉得必须要为湖北马上做些事。”随后，得到武汉大学和华中科技大学校友的广泛关注，一支囊括硅谷科技工程师、大学教授的志愿者队伍迅速集结成立。 
	如何能马上筹集到国内最缺的医疗物资？龚义涛马上想起了曾在支援2008汶川地震时认识的Direct Relief（国际直接援助组织），“他们资源多，质量硬，于是我们马上表达了援助意愿，随即在武汉封城的第二天就确定了合作意向。”
	美西时间1月25日下午，在筛选出亟需的医疗物资之后，“武汉爱心同盟”收到国际直接援助组织的回复，“1月27日有一架货机从加州起飞，可以免费运输支援武汉的医疗物资，询问我们能否协助完成所有的相关手续”，龚义涛回忆说。志愿者们昼夜不停，加班加点翻译外文合同，尽可能地以最快速度，准确无误地完成所有手续。
	1月27日，援助协和医院的医疗物资离开仓库，准备前往机场，然而此时，国内海关的清关手续还没有完成。志愿者们只能在飞机抵达前的21个小时内完成所有手续。1月29日，在飞机降落广州白云机场前，志愿者们终于完成了所有电子通关手续。30日，2.5吨医疗物资运往武汉。
	一场与时间赛跑的“跨洋接力赛”，在志愿者们的努力下，终于在1月31日下午，顺利将救援物资送到武汉协和医院。此时正是美西时间午夜12点半，美国北加州的志愿者们激动的通过视频直播收看了整个交付过程。目前“武汉爱心同盟”还在继续行动，已有3批医用物资抵达湖北防疫一线，更多的物资正在路上。龚义涛说，“武汉是我们的家，在海外的我们此时要团结更多力量来支持湖北！”
	“中国有难，能做什么赶紧就做了”
	段兴汉
	2月15日晚，随着最后一批物资到达广州，新加坡华人作家蓉子的心终于放下了。“四批物资共299箱，再加我一箩筐的情意和眼泪，也算凑足了300件，希望迎来大地回春，人人欢笑！”蓉子说。
	1月22日，她的儿子儿媳从中国回到新加坡，全家团聚过年，同时来的是国内爆发新冠肺炎疫情的消息。蓉子当即决定，发动儿子儿媳，全家齐上阵，分头采买防护衣、护目镜和口罩。
	“炎阳当空，33度的天气，外面走一圈都要晕；搭计程车，戴上口罩，带着一包饼干、一罐水，真有流浪的感觉。”蓉子说，“这把年纪，已经多年没这么独自行动了。想到中国的疫情，想到那些感人肺腑的报道，我又一边眼泪流不停，一边坚强起来，伤了脚也继续往外跑！”
	一个月内，他们陆续在新加坡和马来西亚买回了一批防护服、护目镜和口罩，物资总价值超过40万元人民币。
	“前3批货物发出后，我以为就等着受赠方接收后来喜信了！谁料后来才知道全卡在海关。”蓉子说，“后来，我找了新加坡的相关部门，我边哭边说，你们前几天还来问我，给中国寄了什么物资，让我上报，可又为什么不让出关？”当地官员特事特办，同一天就传来喜讯：同意出关！
	蓉子的第一批物资原定搭乘2月4日的航班飞往杭州。然而由于之前该航班曾经出现旅客感染新冠肺炎的情况，去往杭州的唯一一架班机被取消了，蓉子的货又被卡在机场。于是，协助蓉子运送物资的阿里菜鸟绿色通道紧急联系上海海关以及相关慈善机构，紧急实施从上海入境的方案，这批物资才顺利从上海落地，辗转运至杭州。
	“中国有难，我想都不用想，能做什么，赶紧就做了，这是很自然的事。新加坡和中国，两边都是我的家！”蓉子说。 
	“一定等到你们来，我们才下班”
	张晓洁
	当地时间2月14日，荷兰阿姆斯特丹国际机场仓库里，贴有“支援中国，疫情防控”标签的纸箱码放整齐，等待着第二天被运往湖北、浙江等地。
	这是荷兰青田同乡会会长舒延平经手的第7批医疗物资，包括口罩、防护服、护目镜、医用手套、消毒液、红外线体温计等。保守估计，多批物资加起来有30吨重。
	如今，物资筹集完便能及时运送。半个多月前，运输却是令舒延平头疼的问题：“第一批物资在仓库里放了一周才通过南方航空运到目的地。”他意识到，需要尽快打通更加便捷的物流渠道。
	荷兰中国贸易促进会会长周建波请缨分忧。作为佳成国际物流荷兰分公司股东，他提出，公司会保障物资陆地运输，并承担荷兰和目的地的仓储清关费用。然而，空中运输问题依然存在。
	焦急之时，中国驻荷兰使馆经济商务参赞张国胜的一通电话了却了舒延平的心事。在使馆的安排下，航空公司免费运送捐赠物资。
	2月6日的夜令舒延平最为难忘。“机场仓库晚上8点关门，可是这批物资各项手续还不齐全，物流公司无法及时赶到送货。”情况紧急，舒延平赶忙和同事一起租了两辆大货车，将12个托盘共3吨多重的货物装车。两人亲自驾驶货车，火速赶往机场。到了机场，一看表：8点01分，舒延平忐忑不已。幸好，负责对接的地面工作人员走了出来，其中一位中国人对舒延平说：“一定等到你们来，我们才下班。”
	“听到‘等你’这句话，我心里一股暖流就涌了上来。灾难面前，中华儿女真团结。”舒延平感慨。他希望，政府部门不断协调，医护用品工厂加大生产，治疗药物尽早研制，“阻击疫情，需要集结更多智慧和力量。”
	“我们已经‘调整’到国内时间了”
	李治宏
	2月5日，土耳其一架波音737-800客机在伊斯坦布尔萨比哈·格克琴机场滑出跑道，机体严重损坏，折成三截。得知这一消息，张钦伟的心提到了嗓子眼。
	“当时第一反应就是，我们的货不会就在这架飞机上吧！”张钦伟是阿联酋广东商会会长，他说的“货”，是855箱运往国内救急的N95口罩，这是当地侨胞捐赠的第二批物资。
	从1月27日开始，阿联酋广东商会就发起了支援国内抗“疫”的行动。作为会长，张钦伟给大家分了工，有人负责捐款，有人负责采购，有人负责运输，有人对接国内了解物资需求，还有人实时传达国内抗击疫情的最新进展。
	“大家的反响非常热烈，一下子就行动起来了。”张钦伟回忆说，从沙特阿拉伯、摩洛哥、巴林到阿曼、叙利亚，侨胞们火速采购，1月27日、28日采购的第一批物资，30日就运抵国内了,“每一天都在行动，没有断过。”
	可第二批物资的运输就一波三折了。先是在沙特航空、阿联酋航空、土耳其航空之间多次辗转，期间还滞留在机场数日。如今又遇到土耳其客机滑出跑道的意外。
	“了解到物资安全后，我们稍稍舒了口气，但紧接着又担心机场会不会暂缓开通或者封锁起来，耽误了物资运输。”回忆当时的心情，张钦伟一连用了三个“很着急”来形容：“我们其实一直都在密切关注国内的情况，现在物资紧缺，真的很想早一点把这些口罩送回去。”
	2月8日，载有第二批防疫物资的飞机在广州白云国际机场缓缓降落，张钦伟悬着的心也总算落地了。
	随即，这批物资被发往湖北、广东等多家医院。“可以好好睡一觉了。这个春节其实侨胞们基本都在熬夜，以前我们的生活作息是看迪拜的时间，现在我们已经‘调整’到国内时间了。”张钦伟笑道。
	“亲身经历过之后，我深深感受到，在祖国需要的时候，海外侨胞发自内心的深情。”张钦伟感慨道。目前，他一方面继续通过商会号召侨胞支援抗“疫”，一方面以个人名义开始了第三批捐赠，物资已经在2月15日通过快递运抵国内。
	“尽早将这些物资送到需要的人手中”
	尹 琛
	接通电话的前一秒，李先秋正在与航空公司沟通，争取能尽快将新一批的防护物资运送回国。这是大半个月来李先秋一直忙碌的事情。
	“物资从德国运回，需要在北京清关。之后又如何运往湖南呢？”德国湖南同乡会暨德国湘商总会会长李先秋在接受本报采访时，提出了捐赠遇到的难题——物资运输。
	此前，他曾协调了多批在德医疗物资运输回国，并将这些物资定向捐赠给长沙市第一人民医院、湘雅医院等地，解了当地物资匮乏的“燃眉之急”。这背后，是李先秋及在德华侨华人的不懈努力。
	“一开始，我们找乘客“人肉”将物资带回国。”李先秋回忆，运输第一批物资回国时，他发动了同乡会几百人的力量。最后找到一名从德回国的长沙游客，让他以行李托运的方式将物资带回国。但问题来了，普通乘客在飞行中只能携带一件行李，这么多物资该如何托运呢？
	为此，李先秋找到了一家中国航空公司的朋友，向他请求“特事特办”。为保证这批物资顺利上机，朋友拿着相关证明向总部申请了一个多小时的航班延误。最后通过这样的方式，50多箱防护物资顺利运抵湖南。
	万事开头难，有了第一次的经验，李先秋在处理后续物资运输的问题上顺手了许多。
	但是，没多久，前往中国的航班停航。这下难倒了李先秋，积压在德国的大批医疗物资该怎么运回国呢？
	幸运的是，国内有关部门在得知该情况后，协调了一架包机派往德国，专门负责运输这批物资。
	包机来德的消息一夜之间传遍了整个欧洲。“那天晚上我一点不敢眨眼，生怕错过相关来电。”李先秋作为包机的总联络人，回忆起当晚的情景仍历历在目,“法国、荷兰、罗马尼亚、西班牙、意大利、比利时、匈牙利......各个国家的华人华侨都联系我，说他们那里有急需捐赠的医疗物资，希望搭这架包机运回国。”
	“平日里交往不多的众人因为捐赠、运输物资走到了一起，大家都只想着尽早将这些物资送到需要的人手中”。李先秋如是说，“中国人的团结一心最为可贵。”这些天来，他曾熬过了许多不眠之夜，但“只要物尽其用，再辛苦也是值得的”。目前，还有一批医疗物资等待从德国运回，李先秋仍在为此奔波中。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控健康教育科普系列（一）
发热咳嗽莫要慌 带你深入了解新冠病毒
2020年02月19日09:40  来源：人民网-人民健康网
	“知己知彼方能百战不殆。”在疫情防控期间每个人都是抵抗病毒的战士。众所周知新冠肺炎是因感染新冠病毒而引起的，但是你真的了解新冠病毒吗？
	国家卫健委表示，从武汉市初发的不明原因肺炎患者下呼吸道分离出的病毒为一种新型冠状病毒，世界卫生组织（WHO）将其命名为2019-nCOV。病毒对紫外线和热敏感，56℃持续30分钟、乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂，均可有效灭活病毒。
人民健康制图
发热咳嗽莫要慌 新冠肺炎与感冒、流感有区别
	在武汉，不但新建了火神山医院、雷神山医院用来收治患者，还征用了体育馆、会议中心等建成方舱医院。新冠肺炎为何会如此兴师动众，它与普通感冒、流感又有何区别？
	对此，《新冠肺炎健康教育手册》指出，三者的病原体不同，新型冠状病毒感染的肺炎的症状与普通感冒和流感存在一定的差别。
	普通感冒主要是鼻塞、流涕、打喷嚏等上呼吸道症状，无明显发热、乏力、头痛、关节痛、周身不适、食欲不振等症状，一般上呼吸道症状较重，但全身表现较轻。
	流感是由流感病毒感染引起的呼吸道传染病，发病急，会出现高热、咽喉痛、头痛、肌肉酸痛、乏力、食欲下降等症状。
	新冠肺炎的主要症状是发热、乏力、干咳，少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状，部分患者仅表现为低热、轻微乏力等，无肺炎表现，诊断还需要结合流行病学史和实验室检测结果。
病毒传播有途径 小心飞沫和触摸
	如今，因新冠肺炎武汉“封城”并全面封闭了住宅小区，足不出户成了防控疫情最重要的手段之一，而实施这些措施主要就是为了阻断病毒传播途径。
	新冠病毒主要传播途径是经呼吸道飞沫传播和接触传播。飞沫传播是指吸入患者或病毒携带者咳嗽或打喷嚏时喷出的呼吸道飞沫。而飞沫便是指直径> 5微米的含水颗粒，咳嗽、打喷嚏、大声说话，均可从口腔或鼻腔喷出飞沫。
人民健康制图
	接触传播则分为直接接触和间接接触，直接接触传播是指皮肤或黏膜直接接触患者或病菌携带者。间接传播是指皮肤或黏膜接触患者或病菌携带者的痰液、血液、呕吐物、体液、分泌物、排泄物等，或接触被这些体液污染的物品、器具等。手常常扮演着间接接触传播的媒介，手在触摸被病菌污染的物品或器具后，通过揉眼、挖鼻等，使皮肤和黏膜沾染病菌。
人民健康制图
感染新冠病毒或无症状 密切接触者需做好防护
	即便不小心感染上了新型冠状病毒，那么一定会出现肺炎症状吗？轻症病例中有一部分患者并没有肺炎表现，只有轻度发热或者偶尔有一些干咳；虽没有症状，但核酸检测是阳性的无症状感染者。
	针对新冠肺炎除了确诊患者和疑似人群外，还有一部分是密切接触者，谁才是密切接触者呢？密切接触者指与新冠肺炎疑似病例、确诊病例和轻症病例发病后，无症状感染者检测阳性后，有如下接触情形之一，但未采取有效防护措施者：
人民健康制图
	密切接触者需隔离观察14天，并了解病情观察和护理要点，掌握正确洗手、通风、防护和消毒方法。
	密切接触者居家观察期间要多开窗通风，避免使用中央空调。佩戴口罩前后和处理用后的口罩后，应及时洗手。与家人接触时保持1米以上距离，尽量处于下风向。咳嗽打喷嚏时，用纸巾遮掩口鼻，不随地吐痰。避免使用共用物品，及时清洁消毒，以防交叉感染。清洗密切接触者使用过的物品时用普通肥皂或60-90℃的水清洗，避免甩动。（人民健康综合自《新冠肺炎健康教育手册》） 
(责编：王国菁、杨迪)
等候“白衣战士”平安归来
中国医师协会发布致全国医生的慰问信
2020年02月19日09:54  来源：人民网-人民健康网
	2月18日，中国医师协会发布了致全国医生的慰问信，赞誉了中国医师用实际行动践行“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神。
	作为中国医生的“娘家人”，在抗击新冠肺炎疫情关键阶段，中国医师协会特向全国医生发布慰问信。 
	信中说：新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员充分发挥主力军作用，积极响应党的号召，大力弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，前赴后继，奋勇前行，义无反顾地走上了这场没有硝烟的“战场”，冲向疫情防控第一线。在这场没有硝烟的战斗中，广大医务人员克服种种困难，舍小家、顾大家，与时间赛跑，为健康护航，体现了崇高的思想境界，谱写出一首首动人的逆行赞歌。
	中国医师协会在信中对被感染的医务人员表示深深关切，对殉职的医务人员表示沉痛哀悼，对其家属表示诚挚慰问，并再次呼吁医疗机构和医务人员要做好防护。
	信中，中国医师协会鼓励医务人员：疫情形势依然十分严峻复杂，防控工作正处于关键期，越是紧要时刻，越要保持定力；越是任务艰巨，越要抗责在肩。坚持打赢这场疫情防控阻击战，并期待大家平安归来！（李凌宇）
附中国医师协会致全国医生的慰问信原文
亲爱的医生朋友们：
	困难中方显英雄，坚守中体现担当。新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员充分发挥主力军作用，积极响应党的号召，大力弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，前赴后继，奋勇前行，义无反顾地走上了这场没有硝烟的“战场”，冲向疫情防控第一线。你们不愧是人民健康的忠诚卫士，是新时代最可爱的人，是最美的逆行者。在此，向你们表示崇高的敬意和亲切的慰问！
	在这场没有硝烟的战斗中，广大医务人员克服种种困难，舍小家、顾大家，与时间赛跑，为健康护航，体现了崇高的思想境界，谱写出一首首动人的逆行赞歌。
	虽然赞歌令人鼓舞，但是赞歌背后的故事令人心痛和动容。目前仍有医务人员被感染，甚至有多名医务人员永远的离我们而去。你们奋战在一线，超负荷工作，面对严重的疫情形势、面对感染病毒的危险等重重困难，在生与死之间，毅然决然的加入了这场“战斗”。为了人民生命安全，做出了最大的牺牲。
	在此，对感染的医务人员表示深深地关切；对殉职的医务人员表示沉痛地哀悼，对其家属表示诚挚地慰问，正是他们的大爱和理解，你们才能踏实的奋战在前线。你们都是这个时代的英雄和楷模。同时，再次呼吁医疗机构和医务人员一定要严格做好防护，保护好自己才能帮助更多的患者！
	前方有你，后方有我。中国医师协会作为全国医师之家，是你们的坚强后盾，你们守护生命，而你们的生命和安全让我们来守护。向全国医生致敬！
	当前，疫情形势依然十分严峻复杂，防控工作正处于关键期，越是紧要时刻，越要保持定力；越是任务艰巨，越要抗责在肩。你们多一份付出，疫情就少一分肆虐，群众就多一份安康。寒冬过后春将至。让我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚持打赢这场疫情防控阻击战！同时希望你们在前线一定要做好防护，平安归来！
	                                                                中国医师协会
	                                                                 2020年2月18日
	 
(责编：刘卿、杨迪)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”河南、四川专场线上启动
2020年02月19日09:59  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。合并心脑血管疾病等基础性疾病的患者，一旦合并感染新冠病毒，死亡率明显增加。在疫情背景下，心血管病防治工作应该如何开展？临床医生应该如何应对？
	为积极响应国家防控方案，2020年“心健康公益行动”计划以网络在线的形式“走进”全国各地，继2月 14日“溶·会贯通”系列讲座湖北专场顺利举办后，“溶·会贯通”系列讲座将于2月19日14:30—16:10、15:00-17:00分别进行全国基层巡讲的四川、河南专场。
	中国医师协会胸痛专业委会主任委员霍勇、阜外华中心血管病医院副院长高传玉、四川省医学会心血管专业委员会主任委员陈茂、中国医师协会胸痛专业委会副主任委员傅向华、四川大学华西医院心内科副主任贺勇、四川大学华西医院胸痛中心医学总监张立、平顶山第二人民医院心内三科主任张领、许昌市中心医院心血管内科一病区主任郭明拴、长葛市人民医院张小杰等各位专家将针对新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则、溶栓治疗的常见问题做讲解，以期尽快开通梗死相关血管，提高基层医疗救治能力，同时保护心血管医师避免感染。广大心血管防治领域的工作者可以通过网络平台收看本场活动内容。
(责编：许晓华、李轶群)
中医药抗“疫”：从参与者变成主力军
2020年02月19日10:52  来源：经济参考报
	　　2月13日，广东省中医药中医经典病房主任颜芳在武汉汉口医院新冠肺炎隔离病区查房时，一位患者竖起大拇指点赞：“我以前不相信中医，但昨天把你们开的药喝了两副，好像有一种惊人的效果，我觉得中医真不错，一天就有好转。”颜芳表示，“中医其实见效很快的，不是‘慢郎中’，关键要对症下药。”这段流传于网上的视频对话，也让更多人开始关注中医药参与新冠肺炎治疗。
	　　中医药深度全过程介入救治
	　　关口前移，重心下沉，早期介入，全程干预，中医药正在深度介入诊疗全过程。
	　　2月17日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家中医药管理局医政司司长蒋健介绍，截至当天，全国中医药参与救治的确诊病例占85.20%。湖北以外地区，中医药参与救治病例的治愈出院数量和症状改善者占到了87%。
	　　湖北省卫健委最新数据显示，截至2月16日24时，湖北省225所定点救治医院确诊患者58182人，中医药使用率达83.3%（武汉市80%）。全省42家定点中医医院收治确诊病例4978人，中医药使用率达到96.4%，患者发烧、乏力、咳嗽等症状和影像学显著改善，总有效率为81.3%。已经开放的9个方舱医院8159张床位，在院患者6966名，基本做到中药应服尽服。目前11个方舱医院同步配送中药汤剂和5种中成药。
	　　中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，中医药全程参与此次疫情的防治工作，全程发挥作用，彰显了中医药的特色和优势。
	　　江西省数据显示，截至2月15日24时，江西省确诊病例925例中，有878例使用中药汤剂或者中成药联合西医治疗，占比达95%；878例经过中医药或中西医结合治疗的患者中719例病情好转，有效率达82%；239例治愈出院患者中有218名患者通过中西医结合方法治疗痊愈出院，占比达91%。
	　　在疗效的推动下，武汉市新冠肺炎防控指挥部医疗救治组发布了《关于在新型冠状病毒感染的肺炎中医药治疗中推荐使用中医药协定方的通知》，要求对在院确诊和疑似病人轻症和普通症患者都服用中药。
	　　国家中医药管理局与湖北省和武汉市建立联合工作组机制，全省先后出台印发《湖北省新型冠状病毒感染的肺炎中医药防治方案（试行）》《关于加强新型冠状病毒肺炎中西医结合的通知》《新冠肺炎中医药防治指引》，为各地各机构使用中医药防治提供了技术指南。全省建立通报问责制度，明确了刚性要求，推动中医药全面深度融入疫情防控大局。
	　　北京市中医管理局局长屠志涛表示，从目前来看，对于大部分新冠肺炎轻症患者来说，可以单纯用中药达到治愈，这也在武汉一线以及北京市防控工作的临床实践中都得以证实。
	　　中西医结合诊疗上升到国家层面
	　　疫情发展以来，中央先后多次明确坚持中西医结合进行疫情救治工作。强调要按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物。强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。
	　　2月12日，国家卫健委办公厅、国家中医药管理局办公室联合下发《关于在新型冠状病毒肺炎等传染病防治工作中建立健全中西医协作机制的通知》指出，建立中西医结合救治工作机制。建立中西医协同机制平台，把中医药参与诊疗方案制定、联合查房、多学科会诊、病例讨论纳入医院管理制度。鼓励当地力量较强的中医医院参加到协作机制中来，加强中医药救治力量。强化中西医联合会诊制度，确保患者第一时间用上中药。
	　　同时，要求制定完善中西医结合诊疗方案，优化中西医结合治疗方案，力求轻症患者尽早治愈，减少危重症的发生，最大程度提高治愈率、降低病死率。同时注重在康复期发挥中医药的独特作用。
	　　中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林表示，中医常讲“治未病”，包括“未病先防”“已病防变”和“瘥后防复”。通过益气、健脾、养阴、化痰、通络等方法，包括火罐、针灸、刮痧、食疗、心理治疗等非药物的疗法，帮助病人明显恢复。
	　　重庆市中医院中医经典科主任任毅表示，对于轻型和普通型患者，中医药主要优势体现为可明显改善咳嗽、乏力、腹泻等症状，截断病势，控制病情进展，延缓或阻断患者进展至重症。对于重型和危重型患者，中医药协同西医救治，退热速度更快、能起到减轻肺部炎症渗出、减少脏器损害、减少激素用量等作用。尤其对于无症状感染者，在中医“治未病”理论中，这类人群应该早期干预，医生主要采用中药汤剂治疗，提高人体免疫力，阻断病情发展。
	　　江西省疫情防控应急指挥部高级别专家、江西省中医药防治专家组组长刘良徛认为，中医药在新冠肺炎防治中有独特优势，对于重型和危重型患者，中医药主要优势体现在改善临床症状、减轻发热症状、控制病情进展和减少激素用量等。“中医治疗不是简单的抗病毒，更重要的是调节自身免疫力，阻止延缓病情恶化，降低死亡率。”
	　　中医药从参与者变成主力军
	　　17年前，中医药治疗非典得到世界卫生组织的肯定，但由于介入较晚，中医药治疗仅为辅助。但2020年新冠肺炎治疗初期，中医药便全面介入，已从17年前的参与者，变身主力军。
	　　蒋健介绍，新冠肺炎疫情发生后，国家中医药管理局作为联防联控机制的成员单位，迅速反应、全面参与，第一时间推荐了包括国医大师、院士在内的8位专家加入到全国医疗救治专家组。同时派出了专家组的部分专家前往武汉，深入一线了解病情、诊查患者、总结规律，指导当地的中医辨证治疗。
	　　截至目前，我国28个省（区、市）630多家中医医院已派出3100多名医务人员支援湖北。中医药管理局派出由张伯礼、黄璐琦、仝小林三位院士领衔的专家团队和四批国家中医医疗队共588人到武汉，分别入驻湖北省中西医结合医院、武汉金银潭医院、江夏方舱医院和雷神山医院开展救治工作。此外，各地中医机构也都积极参与救治工作，所有省份的省级专家组中都有中医专家参与，而且26个省（区、市）和新疆生产建设兵团单独设立了省级中医药专家组。
	　　“此次防治新型冠状病毒肺炎的过程中，中医药发挥了重要作用，中医防治疫情的身份已经跃升，从参与者变成了主力军。”张伯礼表示，中西医协同救治病患取得明确成果。北京等省市治愈出院患者，采用的是中西医结合治疗，武汉中医定点医院也有不少病人通过中西医结合的方法治愈出院了，尤其对轻中型患者使用中药汤剂个体化治疗更有针对性。这都是在疫病防治过程中，中西医协同、优势互补的很好例证。
	　　中医治疗新型冠状病毒肺炎，决非纸上谈兵。张伯礼表示，中医药在改善高热、呕恶、便秘症状，在控制病情进展、稳定血压和血氧饱和度、靶器官保护、维护心肺肾功能等方面都具有作用。
	　　张伯礼说，虽然较SARS相比，此次疫情中医药介入已明显提前，但提前量仍有不足。他认为，中医药在疫情的防治工作中，应该尽早介入并发挥作用。同时，虽然有了中医定点医院，但数量及床位仍较少，缺乏系统全面的中医诊疗体系。中医药诊疗方法的顶层设计有待完善，临床诊疗和研究力量的协同性仍需要优化，进而形成综合性力量。（记者 梁倩 徐海波 北京 武汉报道）
	　　
(责编：许晓华、李轶群)
平凡的“逆行者”：疫情期间坚持为慢病患者送药
2020年02月19日10:59  来源：人民网-人民健康网
	2020年２月１５日，天士力慢病药品配送员刘玖征收到了一份特殊的礼物，家住天津市红桥区的李阿姨为了感谢刘玖征在疫情期间还坚持给她们老两口送药，特地制作了一面锦旗送给他，上面写着“疫情面前从不畏惧，坚守岗位送药到家”。
	李阿姨的老伴患有糖尿病多年，期间一直遵从医嘱，按时按量服药，控制病情发展。然而近期新冠肺炎肆虐，疫情流行期间如何外出取药成了很多患有慢性基础疾病老年人的一大难题。此前李阿姨一直通过天士力集团的“糖尿病门诊特殊病患者送药上门”服务帮老伴订药，新冠肺炎疫情发生以来，李阿姨很担心送药服务如果中断很长时间老伴该如何按时服药。没想到，天士力慢病药品配送团队急患者所急，提前结束假期并开始配送服务。配送员刘玖征在短暂的休假后便返回岗位给他们送去了药品。李阿姨对人民网·人民健康说：“糖尿病患者必须得按时按量服药，如果要送不了，这肯定就得耽误了。现在为了避免感染风险大家都很少出门，但小刘还是坚持不间断把药送到我们手中，每次还一遍遍的嘱托我们老两口一定带好口罩，做好防护，确实挺感动的。”
	为了能让患者按时吃上药，刘玖征过完春节初六就开始了配送工作。“为什么现在别人的爸爸都在家，我的爸爸怎么还每天外出上班啊？”刘玖征４岁的小女儿在他回家后这样问。刘玖征坦言，作为一家人的顶梁柱，自己一开始确实也有过顾虑，家人也曾劝过他等疫情过去了再去工作。“好多医护人员都奋不顾身的上前线了，我们的岗位可能没有医务人员那么重要，但是能给很多老年慢病患者送去药品，保证他们在疫情期间不断药，不少药，我觉得也是治病救人的一点贡献。老年人抵抗力较差，去医院取药有感染的风险。我们还年轻，我们多配送老年人就少外出。”刘玖征这样劝说家人。
	第一次收到患者送来的锦旗，刘玖征表示很激动也很开心：“我从事这个岗位已经５个年头了，虽然做的是微不足道的小事，但肩上的担子却关乎每一位患者的生命健康。由于经常给叔叔阿姨送药，时间久了看到他们就跟家里人一样。我的服务能得到他们的认可和感谢，我内心也挺感动的。”
	目前各个小区疫情防控都很严格，刘玖征只能将药品送到小区门口，每次他都不忘在电话里提醒大家出门带好口罩，回去要先洗手。很多患者在收到药物的同时，也会一再嘱托他一定注意安全，在外工作要加强防护。
	据天士力慢病药品相关负责人介绍，为了方便患者，他们大年初四就已经开工了。按照原来的计划，天士力慢病药品配送团队2月3日才开始复工配送。针对目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情，为了避免患者去医院取药，降低患者传染的风险，天士力集团决定慢病配送供应链体系提前6天从1月28日开始作业，让广大患者提前享受送药到户服务。
	一面锦旗的背后，不仅是对刘玖征坚持不间断送药的感激，更是许许多多在疫情期间仍旧坚守岗位服务群众的“逆行者”们的缩影，天士力慢病药品配送团队在疫情期间坚持为患者提供送药服务，让患者减少往返医院取药的次数，避免有可能造成传染病毒的风险，通过迎难而上的切实行动，助力全民“战疫”。
(责编：许晓华、李轶群)
全国重点“菜篮子”产品总体供给充足
任敏 张航
2020年02月19日11:28  来源：北京日报
	昨天，国务院联防联控机制新闻发布会上，农业农村部有关负责人透露，已启动“菜篮子”产品价格日报制度，从全国来看，重点“菜篮子”产品市场供给总体充足，市场运行基本平稳。
	农业农村部市场与信息化司副司长宋丹阳介绍，新冠肺炎疫情发生后，农业农村部加强农产品市场运行监测工作，启动“菜篮子”产品价格日报制度，重点调度武汉等地市场动态。
	从全国来看，重点“菜篮子”产品市场供给总体充足，市场运行基本平稳，市场价格有涨有跌。春节以来，猪肉批发均价小幅上涨后稳定在每公斤50元左右，蔬菜价格小幅波动，水果价格变化不大，鸡蛋、鸡肉价格都比春节前下跌。湖北武汉，蔬菜价格在2月初短暂上涨后，保持稳中略跌走势。
	农业农村部还组织协调蔬菜主产区与武汉等重点城市、重点地区建立“一对一”保障机制，利用网络平台发布2700多家农民合作社蔬菜供应信息，在“国务院客户端”平台上上线查询服务，促进产销对接。农业农村部以及各地还充分运用信息化手段，搭建农产品线上平台，比如北京市搭建了全市农产品信息对接服务平台，并充分发挥电商企业作用。
	据透露，农业农村部已指导各地组织农民和各类新型经营主体开展互助合作、互换用工、错时错峰作业；鼓励各地对蔬菜规模经营主体用工环节给予适当的补贴，优化务工人员管理流程，点对点输送务工人员。
	农业农村部畜牧兽医局局长杨振海介绍，疫情发生以来，活禽交易市场关闭，饲料、禽苗、活禽运输受阻，家禽屠宰企业停工停产，家禽的产品消费降低，整个家禽行业损失严重。农业农村部将加强对家禽企业的支持，帮助养殖户恢复信心，争取将保供贡献大、行业占比高、受影响程度深、急需国家金融支持的大型重点企业，列入国家专项贷款和贴息支持的范围；将畅通活禽销售渠道，计划协调有关部门实行活禽交易市场分类管理，组织屠宰企业与家禽养殖场户进行对接，实行集中屠宰上市，确保活禽不压栏。
	截至2月17日，全国9711家饲料企业，已经有6384家开工复产，开工率是66%。
	农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇介绍，根据对大中城市和重点地区水产品市场情况以及主产区的水产品生产情况的监测，当前水产品产地存量充足，供应有保障。从对北京、上海、广州等城市的45家定点水产品批发市场的监测情况来看，2月1日至10日，各个市场的交易量仅为往年同期的10%左右，到2月17日已恢复到往年同期的25%左右。水产品的综合平均价格每公斤大概在50到60元之间，价格基本平稳，波动不大。近期将推动水产品的加工和冷链物流企业尽快复工复产，扩大压塘鱼的收储；推动畅通运输和销售的渠道，落实好将鲜活水产品纳入生活必需品的应急运输保障范围政策，推进水产品的主产区和大中城市批发市场物流配送和销售终端建立起稳定的销售对接关系；同时督促地方各级渔业部门加强压塘水产品的管理，提高压塘水产品的存活率。（记者 任敏 张航）
	热点回应
	如何处理好春耕备耕与疫情防控的关系？
	农业农村部种植业管理司司长潘文博： 农业农村部将分类分区精准施策，从南到北排出了春耕备耕的工作安排，落实差别化防控疫情的要求，指导无疫情或者疫情较轻的地方不误农时抓好抓紧春耕备耕，一个区域一个区域地推进，一个作物一个作物地落实；同时，将化肥、农药等农资纳入国务院联防联控机制生活物资保障范围，列入复产复工重点企业名单，支持点对点的开工，点对点的运输，保障重点地区春耕备耕用肥用药的需求。
(责编：李轶群、许晓华)
北京累计确诊病例387例
贾晓宏
2020年02月19日11:30  来源：北京日报
	昨天，市卫健委新闻发言人高小俊介绍，2月17日零时至24时，本市新增6例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例387例。2月17日，本市又有8例新冠肺炎患者出院。
	2月17日零时至24时，北京市新增6例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者。目前，新增确诊患者均在定点医疗机构接受治疗。2月17日，本市新增疑似病例49例，现有疑似病例128例。新增密切接触者47例，累计确定密切接触者1967例，其中1273例已解除医学观察。2月17日，本市又有8例新冠肺炎患者出院，其中5名男患者，3名女患者；年龄最小的26岁，最大的57岁。
	截至2月17日24时,本市累计确诊病例387例。出院122例，死亡4例，危重型20例。
	确诊病例中，东城区12例、西城区47例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区40例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区18例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。
	确诊病例中，男性病例185例，占47.8%，女性病例202例，占52.2%。年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下14例，占3.6%；6岁至17岁13例，占3.4%；18岁至59岁255例，占65.9%；60岁及以上105例，占27.1%。（记者 贾晓宏）
	17日新发病例活动小区或场所
	西城 月坛街道复兴门外大街甲20号
	丰台 新村街道富丰园小区
	昌平 天通苑南街道天通东苑二区
	天通苑东三区2号
	天通苑北街道天通北苑一区
	南邵镇长滩壹号
(责编：李轶群、许晓华)
绝不让形式主义增负添堵
京平
2020年02月19日11:30  来源：北京日报
	日前，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在对复工复产系列要求中提出，要加强统筹协调，严防检查重复扎堆、增加基层负担。这也是本市继专门发文清理疫情防控工作中官僚主义、形式主义后，再次强调要为基层减负。
	当前，疫情防控阻击战显现积极势头，但各地在实际工作中也暴露出一些问题，如“填表抗疫”“盖章复工”等形式主义现象就饱受诟病。战“疫”紧张严峻、发展战鼓催征，岂容形式主义潜滋暗长、消耗战力？对此，党中央反复强调，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。北京迅速反应、不断细化举措，具有很强的现实针对性。
	防控是与病魔作战、发展是与时间赛跑，最讲实效、最忌虚功。病毒不会被各种材料表格困住，护卫生命与推动发展也都等不及“涂脂抹粉”“穿鞋戴帽”那一套。讲实干、重实效是赢得防控与发展“双胜利”的关键。特别是对广大基层干部和企事业单位而言，身处一线，责任大、任务重，如果把他们逼成“表哥”“表姐”，或整日忙于迎检，纯属忙中添乱、增负添堵。
	打击形式主义一刻也不能放松，大事当前更是如此。眼下，各行各业正在有序复工复产，防控工作既要严格，更要精准，尽可能挤掉流程中的水分，把那些非必要的、重复的、流于形式的繁文缛节砍掉。少开会，开短会；简化工作流程，统筹协调各方，尽量不扰或只扰一次；充分运用技术手段，强化信息共享，让信息多跑路，让人少跑腿……最大限度挤压形式主义生存的空间，才能提升实际工作的效率。
	“口罩”比“口号”实在。当下，基层工作的繁重有目共睹。这个时候，更需要有关方面带着问题意识，倾听基层呼声，积极排忧解难，多送服务，不送负担。打击形式主义、官僚主义，本身就是对那些干实事、敢担当者的最大支持。
	疫情防控，复工复产，劲儿要使在刀刃上。为基层降压减负，让他们轻装前进，战“疫”与发展的“双胜利”，必将离我们越来越近。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控要抓紧　脱贫攻坚不放松
2020年02月19日11:32  来源：北京日报
	督促地方进一步提高工作的精准性，逐县逐村逐户提出克服疫情影响的具体办法，有针对性地解决好贫困群众外出务工、农畜产品积压、扶贫项目复工等难题
	据新华社北京2月18日电 各民主党派中央脱贫攻坚民主监督工作座谈会18日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，要学习贯彻习近平总书记关于统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展的重要指示精神，坚持疫情防控要抓紧、脱贫攻坚不放松，围绕支持打好贫困乡村疫情防控和脱贫攻坚总体战开展民主监督，坚决克服疫情对脱贫攻坚的影响，确保如期完成脱贫攻坚历史性任务。
	汪洋强调，突如其来的新冠肺炎疫情给决战决胜脱贫攻坚带来了挑战。民主监督工作要坚持寓支持于监督之中，首先要认真分析疫情对深度贫困地区实现脱贫目标的具体影响，督促地方将资金和政策向深度贫困地区倾斜、向受疫情影响大的领域和人口倾斜，防止因疫致贫、因疫返贫。疫情是今年影响脱贫质量的最大因素，精准施策是保证质量的重要举措，要督促地方进一步提高工作的精准性，逐县逐村逐户提出克服疫情影响的具体办法，有针对性地解决好贫困群众外出务工、农畜产品积压、扶贫项目复工等难题。要围绕改进工作作风开展监督，促进驻村工作队更好发挥作用，促进脱真贫、真脱贫。要把民主监督过程真实记录下来，用心用情讲好中国共产党为人民谋幸福的故事，讲好中国共产党领导的多党合作的故事。要发挥民主党派人才荟萃、智力密集优势，深入研究扶贫领域重大问题，向中共中央提出高质量的政策建议。要系统梳理总结脱贫攻坚民主监督实践经验，探索完善专项监督工作制度，推动民主监督工作创新发展。
(责编：李轶群、许晓华)
知法守法  共筑防疫铜墙铁壁
程霄飞
2020年02月19日11:42  来源：北京日报
	当前，新冠病毒肺炎疫情仍在蔓延，防控形势依然严峻。在疫情中，有令人动容、值得敬佩的“逆行者”，也有“趁火打劫”的不义之徒，他们的行为令人不齿，也必将受到法律的严惩，道德的谴责。
	上海浦东警方近日成功侦破一起以卖口罩为由进行诈骗的案件，艺人黄某因涉嫌口罩网络诈骗案被抓获。在曝光视频中，当警方问及为何要卖口罩骗人时，他竟答：“脑子一乱，然后就……”
	根据我国刑法规定，在疫情防控期间，假借销售用于疫情防控的物品的名义，骗取公私财物，数额较大的，以诈骗罪定罪处罚。根据法律规定，犯诈骗罪的，最高可处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。“学艺先学德，做戏先做人”，作为艺人，不仅要有好作品，更应有好人品。遵守法律是每个公民应尽的义务，作为公众人物更应做好表率，利用自身影响力积极倡导正能量。在万众一心抗击疫情的紧要关头，为了一己私利实施诈骗，得到的只能是法律的严惩。
	不单单是艺人，普通公民也要知规矩、守法律。抗击新冠病毒肺炎是一场全民“战疫”，任何人不能置身事外。只有人人知法守法用法，才能筑起一道阻断疫情扩散的法治铜墙铁壁。为疫情防控提供稳定的法治环境是每个公民义不容辞的义务，更是法治社会对公民最基本的要求。每个人都要行动起来，切实执行疫情防控期间各项法律规定，保障疫情防控令行禁止。
	自媒体时代信息传播速度快、影响范围大，我们应带头不传谣、不信谣。虚假的消息一旦传播开来，除了制造恐慌和对立情绪，没有任何益处。随意转发，带来的可能是难以挽回的后果。对于网上纷繁复杂的疫情信息，要加以甄别，不在网络、微信朋友圈随意传播。
	实施隔离措施是防治疫情扩散的有效途径，接受、配合隔离措施是公民应尽的法定义务。法律保护行动自由，但是自由不等于任性，自由更不是不受限制。自由进出自己居住的小区的权利当然要受到法律保护，但是政府发布的封闭管理命令也要执行，两者并不冲突。
	同时，我们还需要提高防骗意识，坚决抵制诈骗、制假售假等不法行为，谨防不法分子利用疫情以购买紧缺物资、献爱心捐款、发放疫情补助款等名义进行诈骗。
	国有常法，虽危不乱。在疫情防控的关键时期，每个人都是防控的重要一环。从我做起，知法守法，为“战疫”增添无坚不摧的法治力量。 （作者单位：北京市怀柔区人民检察院）
(责编：李轶群、许晓华)
中方有效阻止了疫情在全球范围蔓延
2020年02月19日11:44  来源：新京报
	据新华社电 国家主席习近平18日下午应约同英国首相约翰逊通电话。
	习近平感谢伊丽莎白二世女王和约翰逊对中方抗击新冠肺炎疫情的慰问。习近平指出，英方为我们抗击疫情提供了物资支持，这体现了中英两国和两国人民的友好情谊。
	习近平强调，疫情发生以来，中方始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，充分发挥制度优势，举全国之力，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措。经过艰苦努力，疫情防控形势出现积极变化，防控措施正在取得明显成效。当前，疫情防控工作到了关键阶段。我们将在坚决做好疫情防控工作的同时，努力减少疫情带来的影响。中国经济韧性强劲，内需空间广阔，产业基础雄厚，我们有信心、有能力实现今年经济社会发展目标，特别是抓好决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。
	习近平指出，中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们付出巨大努力，有效阻止了疫情在全球范围的蔓延。中方将继续本着公开透明态度，同包括英国在内的各国开展合作。
	习近平强调，中英同为联合国安理会常任理事国，在全球性挑战日益增多的形势下，应携手承担更多责任，展现更多作为，引领中英全面战略伙伴关系新的十年再出发。双方要坚持从战略角度和政治高度来把握两国关系发展大方向，坚持互利共赢合作导向，在相互尊重基础上照顾彼此核心利益和重大关切。双方要加强高层互动，对接中英经济互补性，开展更多实质合作。中方愿同英方一道维护多边主义和自由贸易，就重大国际和地区问题加强沟通。
	约翰逊代表英国政府和人民对中国人民遭遇新冠肺炎疫情表示慰问，对中国采取全面有力措施防控疫情、及时同国际社会分享信息、努力防止疫情在世界蔓延表示高度赞赏。约翰逊表示，英方对中方在抗击疫情中表现出的速度和效率表示钦佩，愿继续向中方提供支持和帮助。相信在习近平主席领导下，中国人民一定能够取得抗击疫情胜利，并将疫情对中国经济社会发展的影响降到最低。
	约翰逊表示，我本人热爱中国，愿领导英国新政府同中方一道，密切各层级交往，深化各领域合作，推进英中关系“黄金时代”不断取得新成果。英国欢迎中国企业赴英投资，愿在共建“一带一路”框架下加强同中方合作。英国和中国都是有影响的大国，在许多国际问题上立场相近。双方都倡导多边主义，支持自由贸易，维护多边贸易体制。英方愿就今年主办《联合国气候变化框架公约》会议和中方主办《生物多样性公约》会议加强协调，共同推动国际社会应对气候变化合作。
	■ 相关新闻
	习近平同法国总统马克龙通电话，强调疫情对中国经济的影响是暂时的
	今年仍能实现既定经济社会发展目标任务
	据新华社电 国家主席习近平18日下午应约同法国总统马克龙通电话。
	习近平指出，在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，总统先生再次来电向中方表达慰问和支持，充分体现了中法两国的深厚友谊和中法全面战略伙伴关系的高水平，以及你本人对中国和中法关系的高度重视，我对此表示感谢和赞赏。
	习近平强调，疫情发生以来，中方全面动员、全面部署，举国上下团结一心，打响了一场疫情防控的人民战争。中国有强大的动员能力和综合实力，有应对公共卫生事件的经验，一定能打赢这场疫情防控阻击战。目前，各项防控措施正在取得积极成效。我们在做好防控工作的前提下，支持和推动各类企事业单位复工复产，保障社会供给充足。疫情对中国经济的影响是暂时的，相信经过努力，今年我们仍能实现既定的经济社会发展目标任务。
	习近平指出，患难见真情。中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也对全球公共卫生安全高度负责。中方主要依靠中国人民的力量抗击疫情，同时也对国际社会提供的帮助表示感谢。中国始终本着公开透明态度，同包括法国在内的各国开展合作，共同应对疫情。中方愿同法方加强卫生领域务实合作，共同维护好地区和全球公共卫生安全。
	马克龙再次对中国政府和中国人民团结一心抗击疫情表达声援，对中方及时采取有力举措，展示出高度公开透明表示钦佩。马克龙表示，法方已经向中方提供了一批医疗物资援助，愿继续提供帮助。法国尊重世卫组织就应对疫情提出的专业意见，对疫情作出的反应总体客观，目前法国驻武汉总领馆仍在运行。法方愿同中方一起抗击疫情，并以此为契机加强卫生合作。
(责编：李轶群、许晓华)
志愿者因“疫”牺牲，也应评定为烈士
吴元中（法律工作者）
2020年02月19日11:45  来源：新京报
	不论是医护人员还是志愿者，在这场抗击疫情的“战疫”中，都身居一线，冒着同样的风险，有着同样的担当。
	据报道，自投入“战疫”以来，全国已有1700多名医护人员在履职过程中被感染，有的还因医治无效去世。而评定烈士是对这些英勇牺牲者应有的精神补偿。
	2月16日，退役军人事务部、中央军委政治工作部联合印发的《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》，就呼应了这重诉求。
	通知指出，在新冠肺炎疫情防控工作中，直接接触待排查病例或确诊病例，承担诊断、治疗、护理、医院感染防控、病例标本采集、病原检测以及执行转动新冠肺炎患者任务等的医务人员和防疫工作者因履行防控工作职责感染新冠肺炎以身殉职，或者其他牺牲人员，符合烈士评定（批准）条件的，应评定（批准）为烈士。
	将符合条件的因“疫”殉职医护人员认定为烈士，无疑契合公众的期许。揆诸现实，这类善政或许还可再进一步：在防疫战场上奋战的除了一线医务人员，还有大批志愿者。
	鉴于此，进行抗疫烈士评定，显然也应该包括死难的志愿者。
	于情，不论是医护人员还是志愿者，在这场抗击疫情的“战疫”中，都身居一线，冒着同样的风险，有着同样的担当。在社会认可与制度褒奖上，宜只看行为不看身份。从情感的角度讲，对于那些牺牲志愿者也该像其他以身殉职的防疫工作者一样，将其评定为烈士。
	于理，通知中也并没有把烈士仅仅限于公职人员，而是指出其他牺牲人员符合烈士评定条件的，也应评定为烈士。虽然没专门点名“志愿者”，但“其他牺牲人员”本就为评定对象的包容性留足了空间。故在抗疫烈士评定时，不能漏了志愿者。而《烈士褒扬条例》也规定，公民抢险救灾或者为了抢救、保护国家财产、集体财产、公民生命财产牺牲的，可以评定为烈士。
	值得注意的是，日前，民政部、国家卫健委联合印发《进一步做好城乡社区疫情防控工作的通知》，指出应为参与社区防控工作的专职城乡社区工作者适当发放临时性工作补贴，并为参与疫情防控工作的社区志愿者适当发放补贴。这类举措，也是为了善待在一线奋战的抗疫工作者。
	说到底，于情于理，志愿者牺牲也该被评定为烈士的问题，应得到更多的关注和探讨。有些地方也不该因为他们的非公职身份而将他们排斥在烈士评定外。因为烈士称号关乎对个体巨大付出的制度化认可，也关乎他们的遗属能否像因公牺牲者的家属那样享受补助、得到精神告慰。“应评尽评”、对志愿者们的付出足够认可，让更多人看到志愿服务的价值，让志愿精神得到更好的培育。
(责编：李轶群、许晓华)
长治医学院党委书记致信临床医学生 疫情面前谈谈“医者初心”
2020年02月19日12:09  来源：人民网-人民健康网
	前两天，长治医学院党委书记李华荣教授给临床医学1813班的学生们写了一封信。信中通过设问的方式，对医学的使命是什么、医者的初心是什么、现代医院应该是什么样、在突发事件面前应该怎么做、强大的国家应该是什么样子的这五个问题做出深入的剖析。
	李华荣在信中呼吁广大医学生向该校驰援湖北的老师和学长们学习，传承他们的精神，要保持定力，继续努力奋斗，既要看到希望、充满自信，又不能耽溺于歌舞升平、夜郎自大，时刻做好充当时代主力军的准备。
附：党委书记李华荣写给临床医学1813班同学的信（全文）
	临床医学1813班的同学们：
	你们好！
	这个寒假如此之长，我没想到。
	今天本来是新学期开学的第一天，但同学们没有返校，往日热闹的教室、实验室、图书馆、体育场空无一人，整个校园格外安静。
	自今年1月起，突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了全国人民的工作和生活节奏。当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，根据中央统一部署，学校决定延期开学。
	延期开学，是疫情防控的特殊举措，既意味着同学们假期结束，开始了网上学习；又意味着同学们还不能返校、无法集体生活。当前，你们的任务，第一是规律生活，好好吃饭，正常作息，认真学习；第二是身体力行，防控疫情扩散，每天向学校报告健康状况，你们是自身健康的第一责任人；第三是运用所学专业知识，安抚家庭成员情绪，向群众宣讲科学防控，引领社会舆论，让大家不要恐慌。
	你们都是医学生，此次新冠肺炎疫情，是一次突发的公共卫生事件，是一本难得的“好教材”，希望同学们静下心来，捋一捋疫情发生的时间轴，从社会建设的视角，从国家治理的视角，从个人成长的视角，如临现场、置身事中，深入思考下面几个问题。我也谈一点看法，与你们交流。
	第一，医学的使命是什么？是救死扶伤，是济世报国，是对每一个鲜活的生命负责。这次疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考，又何尝不是对医学、医院、医务人员的大考呢？俗话讲，上医治未病，治病如治国。相对于疾病的发展和病毒的演变，医学、医者、医院有诸多无奈，有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰。我们深知，没有全民健康，就没有中华民族伟大复兴，医学任重道远，医学生责任重大。
	第二，医者的初心是什么？是医者仁心、舍己为人，是性命相托、厚德精业。疫情苛峻，白衣战士挺身而出，逆向而行，不是不怕死，是不论生死，是经年累月沉淀在内心、融入灵魂的职业操守。看不淡生死，当不了医生；看不清生死，当不好医生。既然选择了医生这个职业，就不要患得患失，任何时候都要坚定信念，任何时候都要本领高强，任何时候都要说真话，人命关天的事情决不能“顾左右而言他”，更不能“上下其手”。
	第三，现代医院应该是什么样子？是对人民群众的健康负责，是供给充足、有备无患，是形神兼具、以人为本，是坚持真理、科学诊断，是整体施治、精准治疗，是医无分中西、地无分南北、人无分你我。名气、等级都不能当饭吃，医院是病人最后的希望所在，人民群众更看重治疗效果。你们都是医学定向生，基层医院最缺的是高水平的医生，那里是你们施展才华的舞台，希望你们把漂亮的文章写在三晋大地上，把珍贵的信任矗立在群众心坎上。
	第四，突发事件面前我们应该是什么样子？洪水泛滥、瘟疫流行、海啸地震、山崩林火，你们周边的世界，各种险情层出不穷。我们看到，许多抗疫一线的人，面对危机头脑清醒，未雨绸缪、忙而不乱，既有担当又有水平，要向他们学习。书到用时方恨少，人到难处品自现。大事当前，要理性面对、从容应对，既不麻痹大意，也不杯弓蛇影。既喊得出“武汉加油”，也写得出“与子同裳”。
	第五，强大的国家应该是什么样子？鸦片战争以来的历史告诉我们，弱国无医学，没有强大的国家，人民的幸福生活得不到保障。从这次疫情看，没有统一高效的指挥调度，没有丰裕的物资保障，没有超强的动员和应急能力，没有万众一心的协调行动，能算得上一个强大的国家吗？灾疫无情，人民有义，国家有力，生逢其时。山川异域，风月同天，一方有难，八方支援，抚危济厄，众志成城。这次疫情再次凸显了中国的制度优势。
	“凡事预则立，不预则废”。山西不是疫情高发区，这是防控得当的结果。我们珍惜当下的祥和，更同情那些身处疫区的同胞，对他们的痛苦感同身受。教书育人、以身作则，你们的老师和学长不惧安危，不计报酬，星夜驰援湖北，昼夜奋战武汉，用血肉之躯保卫一方平安，他们诠释着“厚德精业、济世报国”的长医校训，他们实践着伟大的“太行精神”和“白求恩精神”。与传授知识相比，价值观的确立、精神的代际传递更是教育的本质，身教重于言教，你们都是传承者，都是后来人。
	灾难面前，没有侥幸，生于忧患，死于安乐。1900年已是120年前，中国人民已经主宰了自己的命运，但我们距离现代化强国还有很大的差距，还需要保持定力，继续努力奋斗，既要看到希望、充满自信，又不能耽溺于歌舞升平、夜郎自大。
	温暖的春天就要来了，期待着早点见到你们。再过十五年，中国将基本实现现代化，你们是这一进程的主力军。让我们共同祝福被病毒感染的同胞早日康复！让我们共同祈愿中华民族早日实现伟大的复兴梦！
	                                                                                                                                                                班级联系老师 李华荣
                                                                                                                                                                          2020年2月17日 
(责编：董童、杨迪)
记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”（四）
武昌医院院长刘智明殉职 牺牲前最怕传染别人
2020年02月19日12:52  来源：人民网-人民健康网
	图为武昌医院院长刘智明。（来源：武昌医院网站）
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/18/c46c98ce-0009-4b76-bb44-c323f2531219.xml",height:"375",width:"500"});
悲痛！刘智明院长，一路走好
	人民网北京2月19日电 （记者刘阳 韩基琛 欧阳易佳）2月 18日，武汉市卫生健康委网站发布公告，“武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明同志，在抗击新型冠状病毒肺炎疫情中不幸染病，经全力救治无效，于2020年2月18日10:54分去世，享年51岁。”
	18日15时，武汉同济医院中法新城院区。当人民网记者赶到时，运送刘智明遗体的车辆刚刚启动，亲人、同事难掩悲痛。
	“怕影响大家士气，刘院长是悄悄住进病房的，当时知道的人很少。” 刘智明的同事说，在病床上，刘智明多次询问之前和他工作接触人员的身体状况，害怕自己把病毒传染给别人。
	图为运送刘智明遗体的车辆驶离。（人民网记者 刘阳摄）
	刘智明，湖北十堰人，1969年生，1991年毕业于武汉大学医学院，现为武汉市武昌医院院长。北京协和医院援鄂抗疫国家医疗队队长、感染内科主任李太生在接受媒体采访时透露，刘智明因有心脏病基础，后因肺炎引起并发症而去世。
	“刘智明出身农村，一路奋斗，喜爱钻研，除了自己的专业，还喜欢研究医疗建筑。”熟悉刘智明的人说，刘智明愿意帮助别人，医院里很多医生的成长，都能找到刘院长帮助的印记。
	武昌医院工作人员说，1月22日傍晚，武昌医院被宣布为收治新冠肺炎的定点医院，刘智明组织全院职工召开了动员会。在会场，他说，“这是项艰难而光荣的任务，一定要不辱使命！”
	23日，武昌医院开始转运新冠肺炎病人，可要把近千患者安全转运到对口医院，谈何容易，这是一个浩大工程。从白天到凌晨，数十辆救护车警铃声未曾停断，当天刘智明就没怎么合眼。
	接下来，医院的改造刻不容缓。要将综合医院改造成具备收治呼吸道传染病能力和配套相关设施的场地，思路千头万绪、工作又十分具体，刘智明始终参与，现场查看。
	防护用品、药品供应、医护和病人的用餐、职工临时住宿……要保障全院1000余位职工和500余位病人的治疗和生活，不是一件简单的事情。
	“其实他那时已经开始发烧，戴着口罩，和大家保持着距离”“医院改造完，病人像潮水一样涌入发热门诊”“床位很快就不够了，他又安排后续工作”……刘智明的同事说，当医院救治工作步入正轨时，刘智明住进了病房。
	趁着会诊、查房时，身边的同事去看望刘智明，“那时他已经很虚弱了，戴着面罩，无法自主活动，翻身都无比艰难。”
	“有的人忍不住哭起来，他还是坚强对我们微笑，还一字一字鼓励我们。”救治刘智明的医护人员讲，刘智明院长鼓励他们说：“疫情会很快结束的，我有信心”“等我好起来，大家再一起工作”。
	图为刘智明于2月11日最后一次发朋友圈。
	“以我生命，守护生命”“向英雄致敬，刘院长，一路走好”“泪目！自己尚在危机，还在想着别人”……对于刘智明的去世，不少网友在人民网微博账号上留言，向在防控疫情一线的医务工作者致敬。
	18日下午，受中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰委托，国家卫生健康委副主任于学军代表中央赴湖北指导组，前往武汉同济医院中法新城院区，对刘智明院长不幸逝世表示哀悼，向刘智明同志家属表示深切慰问。“刘智明同志是我们的好榜样，自疫情发生以来一直战斗在一线，为救治患者贡献自己的力量，我们不会忘记。”
附：记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”
用生命诠释坚守 徐辉医生:“与病毒战斗，挽救更多生命”
万家灯火与一碗泡面 毛样洪医生：倒在了入闽防控“北大门”
一张自拍照背后：“90后”医生宋英杰的坚守与担当
(责编：刘卿、许晓华)
把好科学防控关 吹响抗“疫”集结号
——中检院充分发挥党支部战斗堡垒作用抗击疫情
2020年02月19日13:09  来源：人民网-人民健康网
	面对突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情，全国上下打响了一场不平凡的战争——与时间赛跑、与病毒较量。
	在这场全民战争中，有这样一群工作人员，他们负责为疫情防控所需药品和医疗器械提供检验检测技术支撑，推动药品和医疗器械快速上市，守卫人民群众生命安全。他们是来自国家药监局直属单位中国食品药品检定研究院（简称中检院）的检验检测人。
	刚刚过去的春节假期，在中检院党委的统一部署、党员干部的示范引领下，中检院加班加点204人，其中党员80人，加班总时长超过5000小时。20名处级领导干部带头坚守岗位，其中党员领导干部16人，占80%。
	2天时间，完成新冠病毒核酸检测试注册检验操作技术指南；4天时间，完成应急用核酸检测试剂国家标准品的标定、制备和分装；24到36个小时，出具产品注册/委托检验报告……全体中检院干部职工迎接了一场疫情阻击大考，为迎风飘扬的党旗更添一抹光彩。
兵马未动 粮草先行
	标准品、技术方法之于检验检测恰如粮草之于战争，意义非凡。这一部署往往越早越好。
	中检院的抗“疫”准备早在1月10日。按中检院党委安排，中检院体外诊断试剂所副所长（主持工作）杨振与周海卫副研究员即前往武汉疫区，积极配合国家卫健委，指导和协助分析防控试剂研制与质量情况，参与共同起草制定了2019-新型冠状病毒核酸诊断试剂评价方案。
	随后，中检院又根据国家卫健委公布的新型冠状病毒基因序列，迅速开展假病毒技术相关研究，顺利已完成2019-nCoV的SPIKE基因合成、克隆到表达载体、成功包装出假病毒。这一工作成果为目前多家研发机构正在研发的2019-nCoV疫苗、单抗、抗血清等的后续评价及时提供了技术方法。
	掌握一手素材后，中检院还提前研究确定了核酸检测试剂的“国家标准品研制方案”，并根据该方案先期进行阴性标准品样品的标定，赶在武汉封城前取得标准品研制所需的阳性参考品制备用原料的阳性样本后，仅用4天时间完成了应急用国家标准品的标定、制备和分装，为促进2019-nCOV核酸检测试剂审批打下坚实基础。
再次发出抗击疫情号令
	1月25日，全国新增确诊病例688例；1月26日，全国新增确诊病例769例；1月27日，全国新增确诊病例1771例。
	面对着愈演愈烈的疫情，中检院党委及时吹响了集结的号角。1月27日，正值大年初三，中检院召开常委扩大会，及时传达国家药监局党组会议精神。中检院党委成立了由院长李波、党委书记肖学文任组长，其他院领导任副组长，各部门主要负责人为成员的疫情防控工作领导小组，要求全院各级党组织、全体党员干部全面强化防控责任意识，切实统一思想，发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；提出要以疫情防控为第一要务，一切围绕打赢疫情防控阻击战这个目标，细化分工，明确责任，统筹安排应急检验试剂研发、重点药品科研攻关及全院防控等各项任务。
	1月29日，中检院党委印发《关于充分发挥党支部的战斗堡垒作用，坚决打赢疫情防控阻击战的通知》，同时发出《致中国食品药品检定研究院全体党员干部职工的一封信》，号召强化政治意识，提高政治自觉，加强党的领导，发挥支部战斗堡垒作用，切实做好应急检验和科研攻关等工作，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。
众志成城抗击疫情
	党委一声令，全员齐动员。
	在前期有关准备工作基础上，中检院党委对疫情防控工作进行再部署再动员，将抢占战“疫”主动权作为重要目标，下好疫情防控相关产品研发和所需进口药品检验“先手棋”。
	先临床需求之急，中检院及时梳理了疫情可能涉及的85种药品有关情况，组织开展针对这些药品标准物质的应急研制工作；及时查询和统计用于重型、危重病例治疗的甲泼尼龙、营养支持类药物和治疗新冠病毒可能用到的具有免疫增强作用药品的对照品情况，加快断货品种的标定与研制。
	与此同时，中检院还持续跟踪重点药物，全力支持疫情防控有效药品研发，做好检验准备，对已批准临床研究的抗新冠病毒新药瑞德西韦有关情况进行持续追踪，及时做好浙江海正药业股份有限公司申请上市的新药法维拉韦的检验工作准备，确保产品快速上市。
	据悉，截至目前，中检院已完成7家企业7个产品21批试剂样品的注册和委托检验，并进行3个申报产品的注册检验。检验结果第一时间转报国家药监局医疗器械注册管理及技术审评机构，为产品快速获批上市发挥了积极有效的技术支撑和推动作用。
党员干部冲在一线
	在抗击疫情过程中，中检院党委和领导班子成员坚守岗位、落实责任、以上率下，积极发挥模范带头作用。一线也涌现出了很多先进党员。
	中检院体外诊断试剂研究所支部委员会临时负责人石大伟，接到党委抗击疫情命令后，他匆匆将病重的岳母送回四川老家，随后义无返顾地投入到应急检验工作中；
	党员刘东来，主动请缨，日夜奋战在实验室十多天。因为每次进入实验室都要做好全副武装，连续工作七八个小时后，经常手背红肿、全手捂皱变形，但他都毫无怨言。
	1月29至30日，石大伟先后收到了三份入党申请书，分别来自应急检验一线的民主党派成员杨振以及呼吸道传染病专家许四宏、周海卫。他们共同表达了这样的愿望：希望成为共产党员，继续坚守一线，承担起更大的责任和压力，以更好实现捍卫公众健康安全。
	——在关键时刻勇于承担更大的责任和压力，这是共产党员留给人们最深刻的标签。（国家药监局供稿 陈燕飞）
(责编：董童、杨迪)
镜头里的“疫”瞬间③：雷神山首批两名治愈患者出院
2020年02月19日13:33  来源：人民网-社会频道
	　　人民网武汉2月19日电 （记者 崔东 刘阳 韩基琛）2月18日上午，武汉雷神山医院首批两名治愈患者出院。
	　　上午11时许，雷神山医院首位痊愈患者83岁的袁婆婆，在其主治医生大连医科大学附属第二医院急诊科教研室副主任隋韶光和多位医护人员的陪同下来到雷神山医院东门。
	　　袁婆婆是雷神山首位出院的治愈患者 韩基琛 摄
	　　袁婆婆看到等候的新闻媒体，开心地伸出手和大家打招呼，老人说自己身体已经好了，连声向医护人员说谢谢。
	　　袁婆婆频频伸出大拇指点赞 韩基琛 摄
	　　隋韶光介绍了她的情况。老人于2月9日收治到雷神山医院，经两次核酸检测等检查和专家组会诊确认，符合出院标准，准予出院。出院后，袁婆婆还需在家隔离14天。
	　　出院证明由雷神山医院副院长袁玉峰交到老人手里。袁婆婆告诉记者，自己是因为照顾确诊新冠肺炎的老伴才被感染的，现在还不知道老伴在哪里。隋韶光医生表示她老伴也在雷神山医院治疗，状况良好。
	　　袁婆婆的出院证明 韩基琛 摄
	　　36岁的王先生与袁婆婆同天康复出院。在医院门口，王先生接过雷神山医院副院长袁玉峰递来的出院证明和慰问信，自己大声朗诵慰问信中的内容。
	　　医护人员写给患者的一封信 韩基琛 摄
	　　他表示出院后首先要去社区隔离14天，他愿意捐献自己的血浆救治更多新冠肺炎危重患者。他最盼望的就是和家人团聚。“现在最想吃的就热干面。”他兴奋地告诉记者。
	　　王先生和住院期间照顾他的医护人员合影 韩基琛 摄
	　　袁玉峰告诉记者，目前雷神山医院采用了中西医结合的方法救治病人，效果显著。送走袁婆婆和王先生后，还有医护人员在雷神山医院门口合影留念。
(责编：许晓华、李轶群)
人民战“疫”同奔小康——人民优选推出助农信息收平台
2020年02月19日14:01  来源：人民网-人民健康网
	由于新冠肺炎疫情影响，部分地区出现农产品滞销。为了助力保障农产品有效供给和促进农民持续增收，人民网·人民优选特别推出人民战“疫”·助农信息收集平台，及时收集相关地区农产品的滞销求助信息，广泛宣传爱心助农行动，多渠道开展援助平台和受助方的实时互动与对接！
	如果您是地方党委政府工作者、农企负责人或种植农户，身边有大量滞销农产品，请您扫描下方二维码，提交相关信息，我们将会为求助者提供对接协助。
	爱心助农，转给有需要的人！
	表单仅有一次提交机会，请您认真属实填写信息，谢谢大家！
“人民优选·消费扶贫平台”简介
为助力精准扶贫、乡村振兴、健康中国等战略落地，2018年12月25日，在中央和国家机关工委、国务院扶贫办、人民日报社和农业农村部共同指导下，由人民网·人民健康发起建立的“人民优选”服务平台正式试运行，试运行以来，平台在社会力量扶贫和供需渠道搭建方面取得了积极成效。
人民优选通过一年的运营，联系了超过90家中央单位，集合了95家对口扶贫地区，收集了1018款扶贫产品，并已有500多款入驻到人民优选平台，形成了水果生鲜、粮油调味、休闲零食、酒水茶饮和杂粮干货五大品类，以及中央和国家机关工委、全国人大机关、人民日报社、教育部、公安部、广电总局等21个中央单位专区。
在2019年10月17日国家扶贫日活动期间，人民优选联合中央和国家机关工委、全国人大机关、教育部等8家中央单位，开展优质扶贫产品线下品鉴展销活动，活动聚合了28家中央单位的500余款产品。
在扶贫工作上，人民优选通过对贫困地区的产业扶持、资源对接、渠道扩展和农产品的上行，在中央部委及有关单位中拥有了初步的影响力，并在社会机构和团体中具有了较高的公信力和品牌力。
(责编：李轶群、许晓华)
夫妻俩都是英雄！张定宇妻子程琳捐献血浆
2020年02月19日14:01  来源：新华社
	　　2月18日
	　　武汉金银潭医院
	　　来了一位特殊的捐献血浆者
	　　她就是张定宇院长的夫人程琳
	　　经过身体评估
	　　程琳符合捐献血浆要求
	　　成功捐献了400毫升血浆
	　　一个月前
	　　程琳工作中被感染新冠肺炎
	　　住院隔离
	　　夫妻相距仅十多公里
	　　直到三天后的晚上十一点
	　　张定宇才挤出时间探望
	　　却只待了不到半小时
	　　“没说太多话，
	　　都很疲惫，
	　　只是离开时叮嘱了下保重。”
	　　张定宇不愿多回忆那半小时
	　　“实在是没时间。
	　　我很内疚，
	　　我也许是个好医生，
	　　但不是个好丈夫。”
	　　一直硬汉形象示人
	　　张定宇眼圈却忽然红了
	　　“我们结婚28年了。
	　　刚开始两天她状态不好，
	　　我就怕她扛不过去。”
	　　一个多月
	　　夜以继日和疫魔战斗
	　　没时间看望妻子
	　　却又搁不下挂念
	　　加上渐冻症的折磨
	　　没法想象
	　　张定宇怎么过
	　　好在
	　　坎过去了
	　　十天后的29日下午
	　　程琳痊愈出院
	　　压抑中难得的好消息
	　　张定宇却无法轻松
	　　奔走呼吁康复患者捐献血浆
	　　其中
	　　也包括自己的夫人程琳
	　　捐献血浆后
	　　程琳希望更多康复者
	　　能献出血浆
	　　挽救更多重症患者
	　　这对抗疫夫妻
	　　不善言辞
	　　不说彼此
	　　心中装满
	　　挽救和奉献
	　　医者
	　　大爱！
	　　大爱
	　　无言！
	　　
	　　策划：钱彤
	　　统筹、文案：张书旗
	　　记者：才扬、侯文坤
(责编：许晓华、李轶群)
赛诺菲利用基因重组技术平台加速开发新型冠状病毒疫苗
2020年02月19日14:17  来源：人民网-人民健康网
	今天，赛诺菲全球疫苗事业部赛诺菲巴斯德（Sanofi Pasteur）宣布，将利用先前开发SARS疫苗的经验，与美国生物医学高级研究与开发局（BARDA）合作, 利用先进的基因重组技术平台加速开发新冠病毒（COVID-19）疫苗。
	基因重组技术能对病毒表面的蛋白质产生精确的基因匹配。DNA序列编码将被结合到杆状病毒表达平台的DNA中，并用于快速制造大量的冠状病毒抗原，这些抗原经配制后将刺激人体免疫系统来抵御病毒。相较于传统疫苗开发平台，基因重组技术有利于快速开发疫苗，并在更短的时间内大规模制备疫苗。基于杆状病毒表达平台，赛诺菲已开发了一款已获批上市的重组流感疫苗产品。
	赛诺菲疫苗全球负责人David Loew表示：“我们必须协同合作才能应对全球性的健康威胁，比如最新的冠状病毒。为此，我们与BARDA展开合作，加速开发这款潜在候选疫苗。我们将尽最大努力发挥我们的专业优势。我们相信，合作将带来最有意义的成果，保护公众不受新冠病毒的感染。”
	赛诺菲巴斯德中国区总经理张和平表示：“新冠肺炎疫情发生以来，赛诺菲巴斯德持续关注和支援中国的疫情防控工作。利用技术优势参与新冠肺炎疫苗的研发，是我们守护中国民众健康的切实承诺。基于赛诺菲巴斯德在疫苗领域的深厚积累，我们期待和各方通力合作，尽早为中国民众带来防御新冠病毒的疫苗。
	BARDA主任Rick A. Bright博士表示：“面对2019新型冠状病毒等新兴全球健康威胁，我们需要快速做出反应。通过扩大与赛诺菲巴斯德的合作伙伴关系，同时利用现有重组疫苗平台，我们希望加速开发候选疫苗来防御新病毒。”
COVID-19属于冠状病毒家族，可引起呼吸系统疾病。2002年底，SARS（严重急性呼吸系统综合症）冠状病毒出现，随后于2004年基本消失。赛诺菲计划进一步研究一款已进入临床前期的SARS候选疫苗，用于预防COVID-19。
	在非临床研究中，SARS候选疫苗已展示出免疫原性，并在动物攻毒模型中起到了部分保护作用。Protein Sciences（于2017年被赛诺菲收购）的开发工作为加速开发COVID-19疫苗提供了开端。此外，由于该平台已产出一款已在美国获批上市的流感疫苗Flublok，因此将可以相对快速地用于临床试验样品的生产。赛诺菲的平台还具备生产大量候选疫苗的潜力。
与BARDA达成的这项协议，展示了赛诺菲对抵御公共卫生威胁所做出的持续贡献。
	2019年12月，赛诺菲还与BARDA签署了一项协议，将建立先进的生产设施，持续生产佐剂重组疫苗，用于防范流感大流行。这款产品的技术平台将被用于COVID-19疫苗的研发。
(责编：许晓华、李轶群)
面对新冠疫情 一线防疫人员如何进行心理调适
2020年02月19日14:31  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/19/c54a8761-dee3-448c-87ff-001f3a1c9da0.xml",width:640,height:525});
(责编：许晓华、李轶群)
国家发改委：广东、江苏等地规模以上工业企业复工率超50%
2020年02月19日15:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月19日电 （李轶群）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发展改革委运行局二级巡视员唐社民表示，从区域来看，广东、江苏、上海等一些经济大省（市）规模以上的工业企业复工率超过50%。
	唐社民表示，有序推进复工复产是当前有效应对新冠肺炎疫情，保证经济社会平稳运行的重要举措。党中央、国务院对此高度重视，也多次部署。在各方共同努力下，复工复产已经取得了积极的进展。
	从区域来看，广东、江苏、上海等一些经济大省（市）规模以上的工业企业复工率超过50%；从企业看，大型企业相对中小企业复工复产进度快，上游行业和资本技术密集型企业相对下游行业和劳动密集型企业进度更快；从行业看，涉及疫情防控相关物资的复工复产成效比较明显，比如口罩最近几天的产能一直在100%以上，2月17日的产能利用率达到110%。另外37家重点监测的粮油加工企业已经复工36家，有色金属行业重点企业复工率达到80%，炼油行业复工率超过60%。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：企业可分批次安排员工进行上岗前职业健康检查
2020年02月19日16:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月19日电（董童）今日下午，国务院联防联控机制召开发布会，介绍有序推动各类企业复工复产和稳岗就业工作情况。会上，对于疫情防控期间企业为员工安排的职业健康体检及工作场所职业病危害检测能否正常进行的问题，国家卫生健康委职业健康司司长吴宗之表示，企业疫情防控和职业健康保护工作的出发点都是保障广大劳动者的身体健康。因此，在疫情防控期间，企业要统筹安排好疫情防控工作和职业健康检查、工作场所职业病危害因素检测等职业健康工作。
	吴宗之提出，企业要在了解和掌握员工健康状况、确保员工在无病毒感染的基础上，合理安排健康检查和职业病危害因素检测活动。为减少人员聚集，可分批次安排员工进行上岗前职业健康检查以及在岗期间职业健康检查，或延期开展职业健康检查；在开展工作场所职业病危害因素检测工作时，要采取进场人员登记、体温检测、个体防护和设备消毒等防控措施。
	吴宗之表示，为指导技术服务机构做好疫情防控工作，国家卫生健康委职业健康司专门制定了《职业健康技术服务机构新冠肺炎疫情防控工作指引》，对包括职业卫生技术服务机构、放射卫生技术服务机构、职业健康检查机构、职业病诊断机构、化学品毒性鉴定机构在内的5类职业健康技术服务机构在疫情防控期间开展技术服务提出了明确要求。
	吴宗之提出，技术服务机构在开展服务时，要加强与企业的沟通协调，根据疫情防控形势，合理安排职业健康技术服务工作，确保疫情期间既做到职业健康又做好疫情防控。
(责编：欧阳易佳、李栋)
山东大学齐鲁医院援鄂医疗队2例新冠肺炎患者治愈出院
2020年02月19日16:35  来源：人民网-人民健康网
	2月19日，在武汉大学人民医院东院区的山东大学齐鲁医院援鄂医疗队传出好消息：2名新冠肺炎患者同时治愈出院。
	据了解，自从山东大学齐鲁医院医疗队抵达武汉以来，经过短暂休整培训，按照国家卫健委要求，接收了武汉大学人民医院东院区的两个新冠肺炎感染重症病区。医务处费剑春副处长任总指挥，胡昭教授任十七病区主任，周敏任护士长；菅向东教授任十八病区主任，王静任护士长。截至2月18日，两病区共收治新冠肺炎患者63人，其中危重症30余人。
	据介绍，自接管十七病区后，队长李玉和病区主任胡昭不仅结合齐鲁医院治疗病毒性肺炎、呼吸衰竭的经验，紧扣诊疗方案，创新治疗措施和方案，加快患者恢复速度；而且，由胡昭主任和郭海鹏副教授制订武汉方言教程，以解决病人的地方口音问题。
	在今天出院的患者中，其中一位是江汉区的88岁老人。她于2月1日出现发热，并达到38.9℃。在年龄大且合并高血压、糖尿病等并发症的情况下，经疫情防控指挥部统一安排收入病区。虽然患者年龄大、地方口音较重，但由于几乎每位医生和护士都学习了基本的武汉方言，很快就掌握了老人病情，及时做出治疗方案。
	此外，老人因长期在卧床，骶尾部出现压疮。郑会珍副护士长每天两次为其进行清创处理；患者年龄大，牙齿脱落，吃不下病区提供的普通饭菜，病区副主任侯新国教授特地把医疗队的食品料理机拿到病房，一日三次地为老人制作营养餐，并亲自品尝。
	在齐鲁医院医护人员的精心护理医治下，老人发热和呼吸道症状好转，胸部CT显示病灶明显吸收，连续两次新冠病毒核酸检测阴性，经上报疫情防控指挥部后，可出院居家医学观察。这是齐鲁医院医疗队继治疗好转8名患者转入方舱医院后，治愈出院的首位高龄患者。
	“在发现收治的患者大多情绪有些焦虑后，医疗队对他们进行了宣教和心理疏导，带着患者唱歌跳舞，让他们以健康积极的心态战胜疫情。今后我们将总结经验，更快周转，打赢这场疫情阻击战。”费剑春说，今天医疗队的首批病人出院，既鼓舞了我们抗击疫情共渡难关的士气，也提振了我们打赢疫情防控阻击战的信心。
(责编：董童、杨迪)
疫情期间复工，员工情绪紧张怎么办？专家建议企业早做应对
2020年02月19日16:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月19日电（记者孙博洋）复工后，员工想到工作时大批人员聚集，可能出现紧张和焦虑的情绪。这个问题企业应当如何应对？在19日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员李涛解答这个问题表示，因为疫情期间复工，很难避免员工出现紧张情绪，所以企业应该早做应对。他建议采取以下三项措施：
	一是结合工作场所健康促进和健康企业建设。采用多种方式开展新冠肺炎防控知识宣传教育，引导员工科学理性认识疫情，做好个人防护，理解、支持、配合疫情防控工作。
	二是及时了解和掌握员工的心理健康状况，疏解员工的紧张焦虑情绪。企业可以开展心理健康服务，可以设立心理健康的咨询电话，设有医务室的企业可充分发挥医务室的作用，没有医务室的企业可以依托心理健康或者疾控专业机构来为企业员工提供心理健康服务。
	三是发现可能出现群体心理健康危机苗头时，企业应该及时向属地的疫情联防联控工作机制组报告，要采取有效措施。建议企业应该有预防和控制歧视患病员工或者疑似患病员工的一些措施。
(责编：欧阳易佳、李栋)
复工复产后如何保护自己？专家：保持安全距离 工作场所戴口罩
2020年02月19日16:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月19日电 （李轶群）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员李涛指出，复工复产后，即要做好工作还要做好个人防护，应减少人群聚集，保持安全距离，工作场所要全程佩戴防护口罩。
	李涛建议，复工复产后，在工作场所要全程佩戴防护口罩。工作场所存在粉尘和毒物时，既要考虑对新冠肺炎的防控，也要考虑对所接触危害因素的防控，还要注意口罩防护效率和密合度是否符合要求。在办公场所办公，一个人时可以不戴口罩，但多人办公时建议佩戴口罩；有条件的办公场所应该适当加大座位之间的距离。注意保持工作服、座椅套等织物的清洁并定期消毒。加强手卫生措施，养成勤洗手、正确洗手的习惯。不能确定手是否清洁时要避免用手接触口鼻和眼睛，减少手接触公共物品和部位。定期对工作台、操作按钮以及一些物品表面进行消毒。
	对多人操作的设备，要对接触部位比较多的表面或配件进行消毒，如果作业允许佩戴手套时，可以佩戴手套作业。
	“减少人群聚集，避免到人群聚集尤其是通风条件比较差的场所，外出时要做好个人防护和手卫生。”李涛说。
	企业有食堂可以实施错峰就餐，或打包到各自工位、休息室就餐，也可以提供盒饭，鼓励员工自带饭盒。就餐时要注意与他人保持一定距离，减少交谈。
	李涛强调，要注意自己的健康状况，一旦出现发热、乏力、咳嗽等症状要避免接触他人并佩戴口罩，按照规定及时到指定医院就医，避免乘坐公共交通工具。就医过程中一定要全程佩戴防护口罩。
(责编：欧阳易佳、李栋)
应收尽收！不漏1人！人民日报“新冠肺炎求助通道”持续开放
2020年02月19日17:06  来源：人民网-人民健康网
	“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜！”为完成全部确诊及疑似患者得到及时收治的目标，当前，一场应收尽收、应治尽治的总攻战斗，正在湖北省武汉市全面打响！
	自2月5日开始，人民日报开展全媒体行动，为新冠肺炎患者提供线上求助通道。经“人民好医生”电话回访确认，在各方力量共同努力下，发来求助信息的新冠肺炎患者正在陆续得到妥善救治和安排。
	为加速推进确诊患者100%收治、疑似发热病人100%检测、密切接触者100%隔离，人民日报全媒体行动新冠肺炎求助通道持续开放。通过旗下各类新媒体平台，重点面向湖北省尤其是武汉地区，征集遇到就医困难的患者，通过网上“大排查”，助力早日打赢这场人民战“疫”。
	如果您的身边有确诊、疑似、密切接触者以及无法排除的发热者，目前还没有得到隔离收治，请尽快将信息告知我们，我们会第一时间为您提供帮助！
	决胜湖北，决胜武汉，我们一起加油！
	（扫描图上二维码或点击图片进入求助信息登记平台）
附：求助信息填写方法
一、以下信息需填写完整：
	1、患者姓名；2、联系人和联系电话；3、地区和详细地址（现居住地，须具体到门牌号）4、患者类型（四选其一：确诊/疑似/密切接触者/无法排除的发热者）；5、详细情况（主要诉求，病情具体信息及突出困难）。
二、示例
	患者：张某某
	联系人：王某某
	联系人电话：139****1234
	地区：湖北省武汉市青山区
	详细地址：**小区1号楼2单元304室
	患者类型：无法排除的发热者
	详细情况：患者53岁，男，双腿残疾，独居。2月14日起不明原因低烧，已连续3天。出行困难，请求帮助送医。
(责编：许晓华、李轶群)
“战疫中，速响应”系列策划报道——
国药集团全线“战疫”拼出“生死时速”
——专访国药集团董事长、党委书记刘敬桢
杨海丹 袁婷
2020年02月19日17:25  来源：人民网-人民健康网
	192万套防护服、近35万个护目镜、7300多万只口罩、3803万副手套、10145万盒各类医药用品……短短20余天，国药集团完成了大数量级的物资调拨。早在1月27日，他们仅用4天时间就将第一批应急医疗物资全部送达武汉抗击新冠肺炎一线。
	这只是国药集团全线“战疫”的开始。国家卫健委在新型冠状病毒肺炎诊疗方案中提到的近50种药品，国药集团能够自主生产40个品种。国药集团中国生物技术股份有限公司于1月30日对“康复者血浆特免治疗”紧急立项，目前临床应用的第一批危重患者中有人已康复出院。
	作为中央医药储备单位之一，国药集团全系统1400多家企事业单位、15万国药人全员动员、全线出击、全域作战、全力以赴，积极投身于此次防控阻击战之中，上演了一场疫情下的“生死时速”。
	全产业链联动战“疫”
	1月25日，工信部有关负责人在接受采访时表示，自接到联防联控机制转来武汉物资需求清单后，已经安排中央医药储备向武汉紧急调用应急救援物资。这项工作正是由国药集团承接的。
	“接到调令是在1月23号晚上11点多，我们连夜动员，调配物资。”国药集团董事长、党委书记刘敬桢说。在接下来的几天内，国药集团一方面全力组织物资的备货、出货，另一方面向工信部反映并寻求开辟铁路、公路运输绿色通道，保障应急物资快速抵达，于27日完成了国家下达的调拨任务。
	在这么短的时间内，国药集团完成这么大批量的物资调拨，离不开超前谋划部署。“实际上，这项工作我们在1月中旬就已经开始准备了。”刘敬桢介绍说，在1月15日-17日的工作总结会上，集团就对包括中央医药储备等多个方面的工作进行了盘点和部署。“调令下来后，我们就按照原先既定的工作目标和计划执行，全力往武汉运送物资。”
	物资可以提前准备，影响运输的诸多因素却不为人所控制。特别是在当时,武汉已经封城，多个省份的交通也不通畅。用刘敬桢的话说，这次运输就是国药集团各省市承储单位之间的一场“接力赛”。“车从北京出去了，但是进不去河北，就得由河北的公司接力，河北的公司再交给河南的公司……”
	在这场分秒必争的接力赛背后，是国药集团旗下7000多家药店、500多个物流中心所构建的强大医药流通体系，更是多年来所累积的全产业链优势。
	“无论在哪条产业链上，我们都要当先锋队、主力军。”刘敬桢说，面对疫情，国药集团充分发挥了自身的全产业链优势，以战时状态做好医用物资应急调拨、诊断试剂和药品疫苗研发生产、医疗救治和防疫保障等各项工作。
	“这不是一天两天的功夫，而是长时间在医药研发、生产制造、物流配送，以及医疗机构的救治等方面的大力投入。”刘敬桢反复强调，作为一个拥有全产业链的企业，国药集团在各方面都做了充足的准备，“我们打的是一场突击战，但正因为平时准备充分、训练有素，关键时刻才能有序高效、保质保量完成各项任务。”
	15万国药人上下一心
	“生死时速”的底气，源自15万国药人的强劲支持。无论医用物资的应急供应保障，还是诊断试剂和药品疫苗的研发生产；无论是一线的医疗救治，还是火神山、雷神山医院的保障服务，随处可见国药人忙碌的身影。
	“春节期间基本没有休息，全系统15万员工几乎都处于应急状态。”刘敬桢谈到。以医护人员为例，集团拥有60余家医疗机构和1.5万名医护人员，在此期间全部投入到了医疗救治和防疫保障工作当中。尤其是湖北地区的6家医疗机构及4200余名医护人员，始终奋战在第一线。
	截至2月13日，国药集团所属医疗机构累计收治确诊病例183例，发现疑似病例共433例，治愈患者43例。湖北国药东风总医院先后收治2名9个月大的婴儿，在经历了15天的治疗后，分别于2月11日、15日康复出院。
	与此同时，另一支庞大的队伍也在默默付出。中国生物技术股份有限公司、中国医药工业研究总院、中国医药集团联合工程公司及北京、长春、成都、兰州、上海、武汉6个生物制品研究所，这13家国家级研发机构和49个省级企业技术中心都是国药集团下属单位，总计1万多名科研人员。自抗击新冠肺炎工作开始后，他们在生物制药、化学制药、现代中药、医疗器械等多个方面全线出击。
	国家卫健委在新型冠状病毒肺炎诊疗方案中提到的近50种药品，国药集团能够自主生产40个品种，同时可以提供全部品种的供应保障。
	国药集团中国生物上海捷诺公司成功率先研制出核酸分子检测试剂盒，并迅速提供国家疾控中心、湖北省疾控中心和各省市疾控中心用于一线检测。目前已累计生产100万人份，在病患筛查、病毒检测分离中发挥了十分重要的作用。
	国药集团中国生物技术股份有限公司（以下简称“国药中生”）在深入研究、严格论证的基础上，提出了“用新冠康复者的血浆治疗危重病人”的建议。在获得国家科技部紧急立项、国家和湖北省卫健委的大力支持后，国药中生公司按照相关标准，制备出了新冠康复者血浆，并用于11名危重病人的治疗。截止2月17日，已有1位患者出院，1位已经可以下地行走，余下的几位都处于康复期间。
	从治疗手段的创新，到检测试剂盒的研发，再到疫苗、药品等其他各项科技的攻关……是数万国药人付出心血和努力的结果。“措施得当很重要，更重要的是全系统的干部职工上下同心。”就如刘敬桢所言，国药集团真正做到了把15万员工全部凝聚到一起。
	做战“疫”场上的铁军
	有一句话叫“养兵千日，用兵一时”，国药集团平时在药物研发方面投入了大量的人力、物力，在这次抗击新冠肺炎工作中，雄厚的研发实力显示出重要的作用。
	“作为世界500强企业里中国唯一的一家医药企业，我们当仁不让的在这次疫情防控阻击战中发挥国家队、主力军的作用。”刘敬桢坦言，在这个过程，集团做了大量艰苦细致的工作，投入大量人力、物力、财力。“急党之所想，急国家之所急，急人民之所盼，这就是央企的使命。”
	这一点，在火神山、雷神山医院的保障服务方面体现得尤为明显。国药工程公司参与火神山医院设计，积极提供咨询服务、提出技术建议；国药洁诺医疗服务公司负责医院复用器械消毒灭菌，处理感染的医用物品；国药控股湖北公司被指定为火神山医院和雷神山医院医疗物资和药品主配送单位，承担了火神山医院药品和医疗器械配送任务……
	“像消毒灭菌，处理污染物这些工作，实际上非常危险。”刘敬桢说，这些服务保障工作，远不如“两山医院”的直播建设来得震撼人心，但却是至关重要的一个环节。“国药集团做的，恰恰就是这种默默无闻的工作。”
	在整个访谈过程中，刘敬桢多次提到“责任”和“使命”，强调要“不计代价”“不计成本”。目前为止，他们已累计投入疫情防控专项资金近40亿元。国药集团的战“疫”之路，展现出央企应担的政治责任与社会责任，为控制疫情蔓延发挥了不可替代的作用。
	这场仍在继续的“战疫”，也让全程参与的国药集团在大战中得到淬炼、在大考中获得成长。投身这场“战疫”，国药人充分体会到我国制度的优越性。“有党中央国务院的坚强有力领导，有国资委的大力支持指导，也有全系统15万干部职工的勠力同心、勤奋工作。”刘敬桢说道，面对“战疫”的下一阶段，国药人将“听党指挥、统一行动、步调一致，义无反顾奔向战场。”
(责编：欧阳易佳、李彤)
