来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之五十七
武汉决战“断后队”，打出重症救治的“王牌”
2020年03月24日08:11  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 暂停呼吸机、切开气管前壁、将气管插管退到气管切开口上方、气切套管置入气管、连接呼吸机并开机——医生们必须在1分钟内完成这些艰难而高风险的操作。
	气管切开手术是帮助新冠肺炎危重症患者脱离有创呼吸机支持的最后一张王牌。手术过程中，为防止病毒飞沫和气溶胶的污染，医生必须暂停病人的呼吸机，而新冠肺炎危重症患者体质差，无法耐受长时间缺氧，这就意味着，能给气切队员的时间是以秒来计算的。
	为了应对重症新冠肺炎患者插管时间过长的气管切开需求，在同济医院中法新城院区战时医务处成立了一个20人组成的断后队伍——气管切开应急小分队。
只要有希望，就要搏一搏
	缺氧是新冠肺炎患者病亡的主要原因之一，如果说气管插管是为呼吸衰竭患者博一线生机，气管切开就是为长期插管的危重症患者脱离呼吸机争取最后的希望。
	55岁的刘大姐（化名），新冠肺炎危重症患者，在同济医院中法新城院区C9西病区ICU住院。2月5日，因为呼吸衰竭，医生给刘大姐气管插管上了呼吸机，20多天艰难过去了，刘大姐的病情没有明显好转，甚至还出现了一次心跳骤停。
	“气管插管管子较长，患者呼吸道分泌物多且粘稠，时间长了形成痰珈容易堵塞管道，呼吸机给的气过不去，患者呼吸就不通畅。像刘大姐这样气管插管超过2周以上的患者，下呼吸道的分泌物不容易清除，还会加重肺部感染。”气切小分队队员张心浩副主任医师说，气管切开后方便气道管理，吸出下呼吸道的痰液，改善肺部气体交换状况，有助于恢复肺功能，为患者脱离呼吸机支持，自主呼吸争取机会。
	经过与负责ICU的北京协和医院团队会诊，3月2日，张心浩与同事龙小博为刘大姐实施了气管切开手术。
	气管切开手术在平时并不困难，但疫情中，每次手术都是生死考验。患者气管被切开的一瞬间，会有大量分泌物气溶胶喷出，有极高传染性的病毒气溶胶甚至会溅到医生的面罩上。
	穿好防护服，戴好护目镜，套好沉甸甸的正压头罩，张心浩和龙小博来到刘大姐的床边，这些笨重的装备是安全的保障，但也是增加操作难度的障碍，他们需要克服三层手套对触觉的削减，头套内升腾的水蒸气对视野的阻碍。
	局麻，切开皮肤，暴露气管前壁，气管切开，气管套管顺利的置入气管，气道里的分泌物也没有外溅。两人配合娴熟默契，整个操作迅速精准、干脆利落。看着刘大姐血氧饱和度攀升至90%以上，生命体征平稳，所有人都松了一口气。
	术后第4天，医生们查房时欣喜的发现刘大姐在听到声音后睁开了眼睛。目前，刘大姐已经脱离呼吸机的支持，转到普通病房。
如何打好最后一张牌
	新冠肺炎危重症患者中，有许多是合并心脑血管基础疾病的老年人。脑梗的患者处于不清醒的状态下，无法自己排痰，使用呼吸机时间长了，下呼吸道分泌物潴留会导致呼吸衰竭。
	同时，长期的经口腔气管插管，患者很痛苦。
	有异物持续通过声门放入气管内，类似于喝水呛到的感觉，通常不易耐受，需要持续用镇静药。口腔内有气管插管，患者无法正常吃东西，也不好进行清洁，容易积攒细菌，出现舌、唇等部位溃烂、感染。
	“就像天平的两端，如何使病人获得最好救治同时将风险降到最低，都是医生们需要权衡的。对于气管插过超过两周或者脑梗的患者，一般需要尽早实施气管切开手术。但做手术就会有创口，什么时间手术最合适，危重症患者能否耐受。”气管切开手术应急小分队负责人陆翔说。
	刘大姐做气管切开手术的当天，ICU里另外两位危险重症患者也接受了气管切开手术。一位是70岁的老爷爷，另一位是65岁的女性患者，除了感染新冠肺炎外，他们都合并有脑梗，手术后患者下呼吸道排痰困难问题明显改善。
	“今天的手术很成功，几位患者都是主要矛盾转化为次要矛盾以后的气切。”
	“两位患者由新冠肺炎渡过危机以后，原有疾病致使一时不能拔气管插管而做气管切开术。”
	“第三例是新冠肺炎插管日久必须手术，延缓了患者生命，证明所谓自限性疾病也需要强化治疗。”
	为了提高气管切开手术成功率，减少并发症，在气切小分队的微信群里，每天队员们都将遇到的问题和体会进行讨论。从止血方法、伤口缝合，患者咳嗽次数，到患者适应症、手术方式都认真总结经验。
	“上周三，我们队员给一位69岁的老爷爷做了气管切开手术，希望这是最后一例需要手术的患者，大家都要好起来！”张心浩说。
疫情防控“我在岗”>>>更多
	 
	 
(责编：王国菁、许晓华)
《防疫课堂》
春暖花开疫情尚在 这些战"疫"角落不可松懈
2020年03月24日08:16  来源：人民网-人民健康网
编者按：这个春天随着中国疫情的有效控制，不急不缓的来了。天蓝水碧、桃花盛开、微风习习……全国各地春色渐浓，前往公园踏青的市民越来越多。但是，有人岁月静好，就有人负重前行，这来之不易的花好月圆是许多白衣天使们奋斗换来的，请珍惜……春来了疫情尚在，请在这些方面加强防范。
游春拍照不扎堆 人多戴口罩
	随着春天来临，花儿绽放，全国各地公园游园人数开始出现上涨。但在游园过程中，总有个别游客摘下了口罩，在拍照时一些游客会不自觉聚集，并排行走并未保持安全距离。专家提醒，避免人员聚集，在人多的地方一定要戴好口罩。
	专家表示，市民想畅快游园的急切心情可以理解，但疫情防控尚未结束，还不能掉以轻心，市民逛公园时仍需做好个人防护，口罩不能说摘就摘，尤其在门区排队测温、道路过窄等容易聚集的区域，仍需要配套口罩，并保持1米到1.5米的安全距离，最好不要在园内并排行走，减少近距离接触。
让公筷公勺分餐成文明标配 阻断病毒传播温床
	中国人的饮食文化发展，筷子从中起到了重要作用，它作为传统饮食文化的另一个重要符号，逢年过节亲朋好友聚会，许多人都习惯以彼此夹菜的方式表达情感。围桌共食中来回“穿梭”着筷子，这种场景虽然传递着情谊，但却极大增加了病菌传播的风险。幽门螺旋杆菌、流感病毒、乙肝病毒、手足口病等，都能通过“口口相传”的方式交叉感染。研究表明，家庭中如有乙肝病毒携带者，合餐导致的感染率高达42%，而分餐的感染率只有17%。
	“公筷公勺摆上桌，分餐进食好处多。”日前，首都文明办联合北京市卫健委发出使用公筷公勺、分餐进食文明生活倡议。
	使用公筷公勺、分餐进食，这些安全用餐举措不是小事，而是降低公共卫生安全风险、提高食品安全治理能力的必要手段。
	多一双公筷、一个公勺，多一份放心安心。公筷、公勺用起来，分餐进食搞起来，这些文明小节将为广大市民的健康提供更全面的安全保障。每一位市民都可以从自己做起，通过每个人的努力，让“公筷意识”深入人心，让“分餐进食”成为文明标配，养成文明健康的生活习惯，彻底打赢这场抗疫阻击战。
通勤坐公共交通 找个人少的安静区域
	随着复工潮的来临，坐公共交通成为了绝大部分上班族通勤的必需，如何让自己的通勤更放心？看看专家分析。
	地铁。2018年，美国《环境健康杂志》刊登一项研究发现，地铁中越是拥挤的区域，感染率越高。专家建议，乘坐地铁或长途旅行者应避开高峰期，以降低感染风险。乘车期间，尽量不触摸扶手、把手、座椅等表面。乘坐地铁或火车后，应及时洗手或使用免洗酒精消毒液。乘车期间不要触摸脸部或咬指甲。
	公共汽车。《英国医学会委员会·传染病》杂志刊登一项新研究发现，流感暴发期间，乘坐公共汽车或电车的人群，发生急性呼吸道感染的风险增加。《结核病杂志》一项公交线路与传染病研究发现，每天乘坐公交车至少1小时的人群，感染结核病的几率也增加。专家表示，乘坐公交车时，应尽量坐到人少的安静区域，如果触摸过公交设施表面及把手，下车时，应及时洗手或使用免洗消毒酒精洗手。
	出租车。很多人认为出租车相对安全，但其也是密闭空间，而且多人乘坐。安全专家建议，选择出租司机正后方的座位最安全。即便司机咳嗽或打喷嚏，也不会直接殃及乘客。
	健康专家表示，通勤时，防控病毒的最好办法是步行或骑自行车。每周应保证150分钟的中等强度锻炼，有利增强免疫力，降低感染风险。（人民健康网综合自北京日报、生命时报）
☆防疫课堂☆
疫情期间，孩子在家上网课如何缓解眼部疲劳
您家消毒品存放安全吗?居家消毒6加强9不宜
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
防疫重营养强体魄,每天吃这些提高免疫力!
身边人咳嗽会感染新冠病毒吗？帮你释疑
什么是卫生厕所？疫情期间卫生间如何消毒？
新冠ABC：新冠病毒在常见物品上能活多久？
新冠肺炎疫情期间，居民出境注意四大要点！
新冠肺炎与流感，该如何区分？
疫情期间,出现发热、呼吸道症状后如何就诊?
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
(责编：李轶群、许晓华)
严防输入没有法外之地
陶凤
2020年03月24日08:23  来源：北京商报
	　　3月23日，国家卫健委公布的数据显示，3月22日新增境外输入确诊病例39例，湖北连续5日零新增。同一天，所有目的地为北京的国际航班均须从指定的12个第一入境点入境。这意味着中外航空公司执飞的至北京国际航班均将被分流。
	　　分流入境航班将严控境外疫情向首都持续输入。3月23日仅半天时间，北京市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例15例。以北京、上海、广州城市为代表，中国主要入境空港的检疫和隔离压力持续增大，外防输入形势严峻。
	　　国内疫情积极向好的形势不断稳定，海外输入病例的风险却在不断上升。输入性病例与日俱增，对应的是海外疫情的大规模暴发。北京市卫健委等单位相关负责人表示，目前北京的境外输入确诊病例主要来自英西意美，比例超过八成。在这4个国家中，意大利确诊逼近6万例，美国和西班牙确诊人数都已超3万，均为疫情比较严重的国家。
	　　疫情在全球蔓延，加深了海外华人对于是否回国的双重焦虑。一方面出于自身安全考量往往进退两难，长途旅行可能会加剧感染风险，但如果遇到救护措施和防护物资不足，留在当地又担心身在他乡自身难保。另一方面，无论是海外留学还是工作，离开都可能对自身的学业和事业带来不确定性。
	　　双重焦虑之下，回国压力也不容小觑。疫情发展严重的欧洲、北美国家，以及快速上升的印尼等国家的我国驻外大使馆会越来越多接到回国需求。目前，供需失衡已经反映在机票价格上，“一票难求”“秒杀数万元一张的机票”时常出现。因此，即便国际航班总数只减不增，未来一段时间入境旅客仍会源源不断。
	　　外防输入的压力将不仅体现在机场检测和疏离等环节，也体现在后续的转运和隔离阶段。不愿去集中隔离的洋女婿就是一个鲜明的例子。家人被迫去了亲戚家，洋女婿如其所愿居家隔离，并不是所谓规则下的“变通”，恰恰暴露了隔离阶段的管理难题，也量化了输入的风险，给社区防控带来更多麻烦，在环环相扣的防疫中增加了隐患。
	　　无论是游走多国的洋女婿，还是杭州未成年留学生硬闯小区，眼下境外输入病例最是牵动公众神经。众目睽睽之下，所有的犯规都值得警惕。中国的大门敞开，绝大多数归来的人都在积极配合工作，而个别撒谎的黎女士、任性“跑步女”等也都受到了法律严惩、舆论声讨。防控守法一视同仁，既是对自己负责也是对他人安全的有效维护。战“疫”成果来之不易，有举国上下付出巨大代价的“控”，也有全民响应、齐心协力的“防”，二者缺一不可。
(责编：许心怡、崔元苑)
外国人不如实填报信息不准入境
2020年03月24日08:24  来源：北京商报
	　　根据国家卫健委的最新通报，3月22日0-24时，全国新增报告境外输入确诊病例39例，截至3月22日24时，累计报告境外输入确诊病例353例。为防止境外疫情输入，民航局等五部门3月22日发布公告，要求目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境。在3月22日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家移民管理局提醒称，从北京首都机场直接转机前往第三国的外国旅客需注意行程变化。对于不符合入境条件，不如实回答边检机关检查人员的询问，不如实填报信息，不履行规定手续的外国人，边检机关将依法作不准入境处理。
	　　共享出入境人员信息近20万条
	　　为了有效防范疫情输入，外国人在入境中国时需要提交哪些材料，遵守哪些程序，如果出现不配合的情况将做何处理？
	　　发布会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛回应称，根据我国出入境管理的法律法规规定，外国人入境应当交验本人有效的护照或者其他国际旅行证件、我驻外签证机关签发的有效签证，或者其他的入境许可证明，履行规定的手续，经过口岸边检机关的查验后方可入境。
	　　根据当前境外疫情发展变化的状况，移民管理机关要求入境的外国人必须如实填报来华境内邀请接待单位以及联系人，在华途经地、目的地住址、本人的联系方式等信息。对于不符合入境条件，不如实回答边检机关检查人员的询问，不如实填报信息，不履行规定手续的外国人，边检机关将依法作不准入境处理。
	　　据介绍，国家移民管理局与相关部门加强了大数据的共享应用和协同配合，与我国有通航业务的中外航空公司建立了乘客订票信息的链接，实现了所有空港的入境人员基本信息即知、回国信息预知以及入境落地信息悉知，第一时间向入境地的海关检疫部门通报预警，实施重点的检疫工作。
	　　数据显示，截至目前，国家移民管理局累计向口岸检疫部门和各省（区、市）联防联控机制推送共享重点疫情国家出入境人员的信息近20万条，海关和卫健部门从中发现输入性病例100余例，占输入性病例的1/3。
	　　目前，在全国的陆海空开放口岸现场设立了查验来自疫情重点国家人员的专区和专用的通道。海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，海关总署要求所有出入境人员必须进行健康申报。为方便填写，开发了相应的微信小程序和App，入境人员可提前用手机填报，生成二维码，在口岸扫码验核。各级海关对来自口岸重点防控国家的交通工具100%进行风险布控，100%实施指定地点登临检疫。
	　　首都机场转机需注意行程变化
	　　根据民航局最新通知，自3月23日0时开始，所有目的地为北京的国际始发客运航班均须从天津、石家庄等12个指定的第一入境点入境。首都机场改变了第一入境点以后，如何在北京转机？相关航班如何调整？12个第一入境点的防疫工作准备如何？
	　　刘海涛提醒称，准备从北京首都机场直接转机前往第三国的外国旅客注意，行程会因此发生变化。旅客航班要先在第一入境点机场降落，全体人员要在第一入境点办理入境手续，经入境检疫没有问题以后，才可以乘同一航班继续前往北京。
	　　“这需要充分考虑航班在第一入境地点经停，并办理入境手续和入境检疫的因素，为转乘下一航班预留足够的转机时间。对于不能在北京首都机场直接转机出境的外国旅客，中国的边检机关将做退运出境的处理。”刘海涛说。
	　　据中国民用航空局运行监控中心副主任孙韶华介绍，首都机场实施国际航班调整从3月20日开始以来，总体来说运行平稳。截至3月22日，民航一共有7个航班分别调整，分别是3个国航航班，CA926东京到呼和浩特，一班国航CA910莫斯科到天津，一班国航CA934巴黎到天津，两班海航HU7976，多伦多到太原。从3月23日开始，入境北京的所有国际航班将调到12个第一入境点入境。
	　　对于目前已经确定的12个第一指定入境机场，孙韶华提到，第一入境点的选择，首先必须是国际机场，能够接受国际航班降落和起飞，具备通关条件。第二，机场的保障能力要符合安全运行规章标准，可以满足空客A330、波音777等大型E类飞机的运行。第三，机场要设有国内主要航空公司分子公司或营业部，航班经停具备一定的保障资源。“我们也会根据公告的要求，目的地为北京的国际航班指定第一入境点的安排及相关措施会根据疫情变化情况适时调整。”
	　　在指定入境点的口岸检疫方面，宋悦谦透露，目前已经派出了专家组赴相关海关进行现场指导。截至目前，共有4个直属海关对11架次的入境分流航班开展了入境检疫工作。
	　　境外输入病例多存在入境前外出
	　　就北京而言，3月22日，全市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例10例，确诊病例来源仍集中于欧美国家，其中，英国4例，西班牙2例，法国2例，美国1例，巴基斯坦1例。巴基斯坦首次成为确诊病例来源国家。
	　　北京市疾控中心副主任庞星火在北京市举行的发布会上表示，在调查中发现，很多境外输入病例存在去超市逛街等外出情况，且不戴口罩，仍存在聚餐、聚会、与人近距离接触现象。再次提示大家，境外输入病例仍在增加，建议境外人员疫情高发期间减少外出、减少聚会聚餐、减少与他人近距离接触。如出现发热、咳嗽等症状，一定要及时到当地医疗机构就诊，遵守当地传染病防控的相关要求。
	　　3月22日，山东省公布了一例从北京入境的新增境外输入确诊病例。据北京海关副关长高瑞峰介绍，该旅客下机后，通过海关红外测温通道，经过两道测温显示其体温为36.6℃，未触发报警，医学巡查未发现其他症状。经严格执行健康申明卡两次审核，该旅客来自英国，未申报有症状，无新冠肺炎接触史，属于无症状仅有旅行史的人员。
	　　高瑞峰表示，按照海关总署新冠肺炎口岸防控技术方案，北京海关对其进行医学排查后，移交北京市联防联控机制，由北京市安排专车转运至新国展集散地，交由山东省驻京工作人员安置。从飞机降落到旅客转送至集散点的全过程严格管控，形成了监管闭环。（记者 陶凤 吕银玲 王晨婷）
(责编：许心怡、崔元苑)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出 不得采取审批、备案等方式延缓企业复工
取消外地人员返岗不合理限制
2020年03月24日08:47  来源：北京青年报
	3月23日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	全国本土疫情传播已基本阻断
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。当前，以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，疫情在全球出现大流行，形势依然复杂严峻，要保持清醒头脑，决不可掉以轻心。要实行“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果。武汉市和湖北省要紧紧扭住医疗救治和社区防控两个关键环节，继续做好重症患者救治，及时收治新发病例，并做好流行病学调查。各地要坚持实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报漏报，一旦发现疫情要实行精准管控，聚焦在病例发生和可能传播的场所，控制在有限范围。进一步加强国际交流合作，精准有效防范疫情跨境输入输出，为国际社会抗击疫情提供力所能及帮助，对外国商业采购防疫物资提供便利、保证质量。我驻外使领馆和有关方面要着力做好对我境外公民的领事保护和疫情防护帮扶，为他们排忧解难。
	根据当地防控要求做好员工防护
	会议指出，要在科学精准防控同时，积极有序推进复工复产。适时动态调整优化企事业单位复工复产疫情防控措施指南。持续低风险的全国绝大多数省份，要以省域为单元推动经济社会秩序恢复。不得采取审批、备案等方式延缓企业复工。抓紧取消外地人员返岗不合理限制，除对来自极少数仍为高风险和中风险地区的人员外，对其他人员不实施上岗前隔离。压实地方和单位责任，做好工作场所通风、清洁消毒，根据当地防控要求做好健康监测、员工防护。各地要保留发热门诊和预检、分诊等制度，保持应急处置能力，保证防疫流程畅通，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。
	做好湖北籍务工人员输送返岗等工作
	在做好防疫工作前提下，全面恢复城乡道路、公共交通运输服务。物流园区、货运场站、快递配送网点等要全面复工复产。各地各部门要及时协调解决疫情防控、企业复工复产、群众生活中的实际困难，鼓励实干，务求实效，力戒形式主义、官僚主义。
	会议要求，国务院联防联控机制要指导各地落实属地责任，与湖北省主动对接，安全有序做好外地滞留在鄂人员返乡和湖北籍务工人员输送返岗等工作。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫“黑科技”为医疗发展提供新契机
罗志华
2020年03月24日08:47  来源：北京青年报
	“这款无线电子听诊器非常实用，隔着防护服也能听诊，效果比普通听诊器还要好。” “防雾效果真心不错，密闭性也很好，感觉眼前明亮了好多。”……连日来，隔离式无线电子听诊器2.0版、医用防雾护目镜等医学装备火遍了整个火神山医院。医护人员试用后，纷纷给予高度评价。疫情伊始，海军军医大学特色医学中心前后联动展开专项研究，研发了一系列支持抗疫的“黑科技”，助力前方冲锋战疫。（3月23日《科技日报》）
	疫情突然来临，给医疗救护带来诸多麻烦。比如肺部听诊是诊断疾病和判断病情的重要手段，是医生每天查房都得实施的诊疗活动，但医生穿着防护服，无法像过去那样听诊，被逼无奈之下，无线电子听诊器才应运而生。此类创新有利于化解眼前的诊疗难题，正因如此，海军军医大学按照“战时方式、特事特办”的原则，紧急启动科研战“疫”快速响应项目课题，针对医疗创新项目就已立项9个。
	放眼全国医疗系统，近期医疗创新也可谓层出不穷。比如，大城市医生为县级医院重症患者会诊，对基层进行医学指导；国内医学专家与欧洲专家每天连线，探讨医疗抗疫措施。远程会诊在国内和国外两条线上都得到广泛运用。健康码精准判断个人旅行史和接触史，不仅抗疫作用显著，也成为复工复产的技术依据。
	不少创新不仅可为抗疫作贡献，而且有望对疫情过后的医疗产生积极而深远的影响。比如在抗疫过程中，基层医院给患者做CT，却缺乏技术人员对CT影像进行诊断，被逼之下，只能将影像资料传输给异地医生，由异地医生看是否符合新冠肺炎的影像特征。假如这类创新能够得以延续，将来基层医生只要能够操作CT、B超等医疗设备即可，大医院可以帮助基层医生进行影像诊疗。健康码让大数据在防疫方面发挥了巨大作用，若加以改进并实现全国互认，医疗信息梗阻有望因此打通。
	互联网具有消除距离隔阂的作用，让相隔遥远的医患都有身临其境的真实感。比如就无线电子听诊器来说，是隔着防护服还是隔着千里之遥的距离，两者并没有多大的区别，无线电子听诊器所收集到的听诊音，即使身处异地的医生听来也效果相同，这项科技将使远程查房变得更真切。假如这类创新在疫后都能得以完善和延续，就能为医疗发展提供新契机。
(责编：李轶群、许晓华)
北京对入境人员实施至少两道测温
对重点人员在“红外测温+点温枪测温”的基础上用水银温度计进行复测 
2020年03月24日08:49  来源：北京青年报
	昨天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会第59场召开。
	会上，北京市海关就目前本市全力防范境外疫情输入的举措做说明。据介绍，目前北京对所有入境人员实施两道及以上的体温筛查，对重点人员在“红外测温+点温枪测温”的基础上，用水银温度计进行复测。另外，实施医学巡查，在每一个旅检通关现场都安排了专业人员开展医学巡查，重点巡查出入境人员是否有发热、乏力、咳嗽等症状。
	入境人员“三查三排”确保信息可追溯
	据北京海关副关长高瑞峰介绍，面对国际疫情快速蔓延带来的输入性风险明显增加的形势，目前北京正在落实各项防控举措，坚决守好口岸入境防线，在检疫筛查环节实施“三查”。
	首先是严格查验入境人员的健康申报，实施健康申明卡“二次审核”，确保信息可追溯、责任可追究；其次，对于入境人员目前实施两道及以上的体温筛查，对重点人员在“红外测温+点温枪测温”的基础上，用水银温度计进行复测。据悉，通关现场测温设备每天都进行5次以上的校准。最后，在每一个旅检通关现场都安排专业人员开展医学巡查，重点巡查出入境人员是否有发热、乏力、咳嗽等症状。
	除了“三查”之外，高瑞峰表示，目前北京在检疫排查环节还实施“三排”：一方面，对重点人员严格实施流行病学排查，详细询问出入境人员的基本信息、传染病症状、旅行史/居住史、接触史/暴露史等相关信息，做到疑似能定位、确诊可追溯；另一方面，严格实施医学排查，根据流行病学调查结果，实施体温复测、肺部听诊等医学检查。此外，还严格实施采样检测排查，对有症状者采集鼻咽拭子等呼吸道样本送实验室进行新冠病毒核酸检测。
	“我们对入境的新冠肺炎确诊病例、疑似病例、密切接触者、有发热和呼吸道症状者，一律转运定点医院或移交地方联防联控机制实施隔离观察并做好交接记录。对于其他人员，也按照联防联控机制及时将相关信息通报地方有关部门。”高瑞峰表示。
	山东输入病例由京入境时未申报有症状
	昨天发布会上，针对“山东省公布了1例新增新冠肺炎境外输入病例俞某某，由北京入境”这一事件的疑问，北京海关也做出了回应。据悉，俞某某，女，18岁，中国国籍，3月17日从英国经俄罗斯转机乘坐SU204次航班由首都机场入境，当日SU204次航班抵达北京首都国际机场T3航站楼D区后，北京海关立即组织关员进行登临检疫，并向机组人员了解情况，俞某某不属于高风险旅客，无异常情况。
	俞某某下机后通过海关红外测温通道，经过两道测温，显示其体温为36.6℃，未触发报警。医学巡查未发现其他症状。经严格执行健康申明卡两次审核，该旅客来自英国，未申报有症状，无新冠肺炎接触史，属于无症状仅有旅行史的人员。
	“按照海关总署新冠肺炎口岸防控技术方案，北京海关对其进行医学排查后移交北京市联防联控机制，由北京市安排专车转运至新国展集散点，交由山东省驻京工作人员安置。”高瑞峰介绍说，从俞某某的飞机降落到旅客转送至集散点的全过程严格管控，形成了监管闭环。目前该旅客所在航班所有旅客信息已于当天通报北京市疾控中心。
	北二外30名大学生参加抗疫志愿服务
	北京第二外国语学院党委书记顾晓园介绍，自新冠肺炎疫情发生以来，学校充分发挥学科、专业和人才优势，迅速组建防疫语言志愿服务工作专班，2小时内就组成了包括英语、日语、韩国语3个语种，来自学校英语学院、日语学院、亚洲学院、欧洲学院、高级翻译学院等9个学院的30名学生志愿者队伍，同时选派3名带队教师，成为首都第一批前往防疫一线的志愿者服务队，到首都机场T3航站楼D区和新国展集散点进行现场服务。
	这支队伍平均年龄21岁，其中“00后”8人。他们主要为外籍旅客提供多语种翻译服务，同时配合完成物资发放、数据统计和文案处理等工作。截至3月23日，二外志愿服务队累计服务时长2703小时，共为来自42个国家和地区的438名外籍旅客提供了多语种翻译。
	北京第二外国语学院还承接了12345市民热线外语服务工作，组建了一支涵盖20个语种、由27名中青年教师参与的抗疫语言服务工作团队，与12345市民服务热线外语服务部门对接。此外，学校20个语种的教师还用20种语言录制了两版《防疫小贴士》微视频，在机场、酒店、涉外商业楼宇播放。
	文/本报记者 林艳 李泽伟
	案例
	首例巴基斯坦输入病例：抵京前机上测温37.4度
	昨天的发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了2例境外输入典型病例。
	杨某某，男，27岁，山东籍，翻译，居住于巴基斯坦。自述在巴基斯坦期间无发热等不适症状。3月20日从巴基斯坦伊斯兰堡机场起飞，经巴基斯坦卡拉奇机场转乘CA946航班回京，3月21日抵京。抵达北京前在航班上测体温37.4℃，入境后经海关检疫测体温37.4℃，在机场健康检查区域采集咽拭子标本，进行流行病学调查，后由120转运至地坛医院就诊。3月22日诊断为确诊病例。
	该病例为本市首次发现来自巴基斯坦的输入性病例。截至3月22日21时32分，巴基斯坦的实时疫情数据显示，累计报告新冠肺炎确诊病例为730例。患者自述当地居民均未佩戴口罩，无严格的管控措施。
	美国在读大学生病例：曾不戴口罩到超市购物
	陈某某，男，18岁，天津籍，美国杜兰大学学生。自述发病前14天主要在校内活动，曾到超市购物、外出就餐、逛街，未佩戴口罩。3月17日出现咽痛等症状，19日由美国新奥尔良出发，经休斯敦、旧金山转乘CA986航班回京，20日抵京。
	陈某某在海关检疫时主动报告咽痛、干咳等症状，测量体温37.4℃，随后被带至指定区域进行健康监测，由120送往小汤山医院。
	3月22日陈某某诊断为确诊病例。
	举措
	本市在朝阳区试点为老年人送药上门
	昨天的发布会上，朝阳区副区长朱晟介绍，为做好疫情防控工作，降低老年人感染的风险，切实帮助老年慢病患者解决用药需要，2月29日，北京市卫生健康委、医保局和民政局联合开展为老年人“送药上门”工作。朝阳区作为试点区，47家社区卫生服务中心为家庭医生签约的老年人提供了341人次送药上门服务，彻底打通了为老年慢病患者送药上门的“最后一公里”。
	朱晟介绍，朝阳全区医保定点社区卫生服务中心通过代开药和委托社会保障卡的方式满足65岁以上老年慢病患者用药需求，通过送医送药上门解决失能老年人用药问题。
	为老年人送药上门包括三种路径：一是老年慢病患者委托家庭成员或养老服务机构的工作人员，持老年人的社会保障卡到定点社区卫生服务机构代为开具处方、缴费并取药。二是老年慢病患者委托签约的社区卫生服务机构保管本人的社会保障卡。这两种情况适用于65岁以上诊断明确、病情稳定的家庭医生签约老年慢病患者。此外，签约家庭医生通过非面对面问诊，开具“虚拟处方”，药房人员根据“虚拟处方”调剂药品，社区（村）委员会配合完成送药上门，适用于诊断明确、病情稳定的家庭医生签约失能老年慢性病患者。
	本组文/本报记者 李泽伟 林艳
	发布
	境外输入病例来源
	仍集中于欧美国家
	在昨天的新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，本市境外输入新冠肺炎确诊病例来源仍集中于欧美国家，巴基斯坦首次成为确诊病例来源国家。
	庞星火介绍，3月22日，本市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例10例，主要有四大特点：一是确诊病例来源仍集中于欧美国家，其中，英国4例，西班牙2例，法国2例，美国1例，巴基斯坦1例。二是巴基斯坦首次成为确诊病例来源国家。三是共涉及8个航班，国航CA934有2例，阿联酋航空EK306有2例，国航CA846有1例，国航CA856有1例，国航CA908有1例，国航CA946有1例，国航CA986有1例，阿联酋阿提哈德航空EY888有1例。四是从职业分布看，在外留学生3例，商业服务3例，职员2例，待业1例，离退休人员1例。
	庞星火表示，我们在流调中发现，很多境外输入病例存在去超市逛街等外出情况，且不戴口罩，仍存在聚餐、聚会、与人近距离接触现象。再次提示大家，境外输入病例仍在增加，建议境外人员疫情高发期间减少外出、减少聚会聚餐、减少与他人近距离接触。如出现发热、咳嗽等症状，一定要及时到当地医疗机构就诊，遵守当地传染病防控的相关要求。
(责编：李轶群、许晓华)
图解：预防新冠肺炎 防护知识问答
2020年03月24日08:53  来源：人民网-人民健康网
	（来源：健康中国微信公众号）
(责编：许心怡、崔元苑)
从宅家到复工，五步走出心理舒适圈
2020年03月24日09:06  来源：科技日报
	随着新冠疫情的逐步好转，目前各地正紧张有序地开展复工复产。但在复工复产的过程中，似乎部分人群已经适应了宅家防疫的生活，要离开舒适圈回归工作学习，还挺难适应。那么问题来了，复工复产时，人们该如何克服心理压力，顺利走出舒适圈？
	我们对外界的认知，可分为三个区域
	舒适圈，指的是人们驾轻就熟、舒适安逸的一种心理状态，是人们适应当前环境的一种体现。宅家防疫的过程，虽然一开始因生活不便难以适应，但随着时间推移，部分人群发现这样的生活方式挺好——既没有工作学习的压力，也没有人际社交的压力，只要吃喝玩乐睡就行。应对起来简单无压力，久而久之宅家防疫成了一种心理舒适圈。不过要注意的是，舒适圈是相对的，对有经济压力的人群来说，宅家防疫没有收入使人焦虑，这对他们来说便不算舒适圈。
	对很多人来说，复工复产，意味着离开舒适圈，迎接新挑战。有趣的是，同样是离开舒适圈，有的人做好了准备充满了期待，有的人却感到焦虑、害怕甚至抗拒，为什么会产生这些区别呢？
	美国心理学家、密歇根商学院教授诺尔·迪奇提出了关于舒适圈的行为改变三圈理论。行为改变三圈理论指出：人对于外部世界的认知，分为三个区域，分别是舒适区、学习区、恐慌区。
	身处不同的区域，人们的情绪感受是不一样的。当你在舒适区里，你会感到放松舒适，一切应对自如，安全可控；进入学习区，你感到了一定的压力，但总体可控，你相信只要学习提升，就能够应对挑战；进入恐慌区，则意味着你处在完全失控的区域，你感到压力山大、无力应对，内心充满了焦虑不安、紧张害怕。
	当人们跳出自己的心理舒适区，都会经历一段时间的焦虑，不同的是，有的人体验到的焦虑很高，有些人则还好。
	有些人之所以对复工复产感到焦虑害怕，是因为他们直接从舒适区跳到了恐慌区。他们在想像中夸大了复工复产的挑战，比如想到工作中要面对的人、要处理的事，觉得太难了。同时，他们还低估自己的应对能力，因为长久休息不工作，他们担心工作技能退化，害怕自己适应不了工作。如果以这样的认知方式复工复产，对他们来说，压力是非常大的。
	英国心理学家罗伯特·耶基斯和道德森提出了“压力”与“工作表现”关系的倒U型理论，该理论发现：中等程度的压力能够提升人的工作表现和适应能力；压力过低则动力不足；压力过高则舒适程度下降、工作表现恶化。相对来说，期待复工复产的人群，他们相信自己的应对能力，并提前做好了工作准备。他们从舒适区逐步过渡到学习区，虽然也会感到一定程度的焦虑和挑战，但总体是可控的，中等程度的焦虑让他们的适应能力更好。
	做好五个方面心理准备，走出舒适圈
	根据诺尔·迪奇的行为改变三圈理论和罗伯特·耶基斯和道德森的倒U型理论，在复工复产的过程中，我们要从舒适区缓慢有序地迁移到学习区，这样才能保持良好的适应状态。具体来说，我们要做好以下心理准备：
	第一，梳理复工复产要面临的挑战和困难。看看你害怕面对的是工作难度，还是人际压力，或者是其他别的问题，接着思考要如何应对。将事情梳理清楚，能够帮你缓解想像中的恐惧。
	第二，分解复工复产后的工作任务。用列表的方式，将工作任务一条条列出；再将你觉得有难度的工作，一步步分解，分解到你认为有能力解决为止。
	第三，评估自己的知识能力。列出自己能够适应复工复产的知识和能力有哪些，要相信自己的适应能力和应对能力。如果发现有不足，可以制定学习提升计划。当你的能力大于困难时，很多问题都能迎刃而解。
	第四，允许和接纳自己的焦虑。带着适中程度的焦虑去工作学习，效率更高。
	第五，告别休假模式。在恢复工作前1周，让自己每天做一些跟工作相关的事情，提前做好回归工作的准备。同时，多想想工作之后能收获什么，比如经济收入、技能提升等，这样有助于缓解消极心理，提升心理舒适度。
	（作者杨剑兰 系国家二级心理咨询师）
(责编：许心怡、崔元苑)
传递团结的力量
王骁波
2020年03月24日09:07  来源：人民网－人民日报
	当地时间3月22日晚，中国援塞抗疫医疗专家组抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德。塞尔维亚总统武契奇亲自到机场迎接，与中国专家一一“碰肘”致意，并亲吻塞中两国国旗。两面国旗的一角紧紧绑在一起，守望相助的寓意令人动容。当晚，贝尔格莱德很多地标建筑闪亮的巨幕上呈现五星红旗图案，还有很多地方被鲜艳的红色灯光照耀。患难与共、情深义重的时刻，塞尔维亚人民致敬“铁杆朋友”。这样的镜头，述说着疫情无情、人间有爱的故事，深深感动两国人民。
	塞方日前宣布进入国家紧急状态时就表示，中国医护人员不在禁止入境名单之列，因为“中国是目前唯一能帮助塞尔维亚的国家”。当晚，由中国捐赠的首批新冠病毒检测试剂盒送达贝尔格莱德。两天后中方即表示，愿向塞尔维亚派遣医疗专家。中国说到做到，以实际行动向世界传递团结的力量。
	患难见真情。在携手抗击疫情的共同战役中，一个个守望相助的故事，为这个春天增添了更多温暖的色调。欧盟委员会主席冯德莱恩分别以英、法、德三种语言录制视频讲话，感谢中国支援欧洲；捷克总统泽曼表示，“我要感谢中华人民共和国，因为中国是唯一一个向捷克提供医疗物资援助的国家”；社交媒体上，“感谢中国”持续成为热词……不同的语言，同样的心声。
	近来新冠肺炎疫情在全球多国多点暴发，声声“感谢中国”，是国际社会对中国雪中送炭最善意、最真诚的回应。中国政府已经宣布向82个国家和地区、世界卫生组织、非盟提供援助，包括检测试剂、口罩、防护服等，多批援助物资已经送达受援方。中国已经主动与全球100多个国家和地区、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等多份技术文件。救患若一，所忧同也。中国在巩固国内抗疫成果的同时，向其他国家提供力所能及的帮助，为全球公共卫生安全作出贡献，展现了负责任大国的担当。
	“中国向遭受疫情的国家及时伸出援助之手，为国际社会树立了良好典范”“危难时的朋友才是真朋友，中方的慷慨捐助是朋友之间真挚友谊的体现”“在疫情扩散的当下，各国应摒弃分歧，团结一致，互相帮助。中国为世界各国树立了榜样”……越来越多国家从中国的大义中看到友谊的珍贵，更看到战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。
	人类是命运共同体，合作抗击疫情是各国的共同责任。只要有一个国家仍受到疫情威胁，各国就应齐心协力，把抗击疫情的斗争坚持到底。在共抗疫情的斗争中，人们感知了友谊的可贵，坚定了同舟共济的信心，看到了云开雾散的希望。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
拉美国家严防新冠肺炎疫情扩散
人民网驻巴西记者  李晓骁  张远南
2020年03月24日09:07  来源：人民网－人民日报
	近日，拉美各国新冠肺炎确诊病例持续增加。截至当地时间3月22日，拉美地区新冠肺炎确诊病例总数突破5000例，其中巴西累计确诊1546例，厄瓜多尔累计确诊789例，智利累计确诊632例。面对日趋严峻的疫情，多国政府进一步加强管控措施，严防疫情蔓延。
	巴西是目前拉美疫情形势较为严峻的国家之一。巴西国会参议院20日通过相关法令，进入公共灾难状态，该法令有效期将持续到12月31日。巴西暂时限制欧盟成员国等多国公民乘飞机入境，多个州宣布停工停课，限制人员流动，并增加免洗消毒液等卫生用品的供应。巴西经济部长保罗·盖德斯表示，进入公共灾难状态后，经济部将支出150亿雷亚尔（约合人民币210亿元）用于帮助受疫情影响的社会弱势群体。3月22日，巴西宣布关闭所有陆地边境。
	“严格限制人员聚集是防疫的必要手段。”巴西传染病学会专家埃利安娜·比库多表示，当前必须切断传染源，遏制本地传播和社区传播。自20日起，巴拿马施行跨区管理，严格限制人员跨区流动；阿根廷采取“强制预防性隔离措施”，除了购买基本生活用品和药品等原因外，民众不得随意离家；智利从3月19日零时起进入为期90天的灾难紧急状态，政府可采取限制聚集性活动、限制人员车辆流动等措施。
	联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会执行秘书阿莉西亚·巴尔塞纳指出，新冠肺炎疫情将冲击地区经济，呼吁各国加强地区和全球协调合作，共同应对疫情。
	为支持拉美更好地进行抗疫工作，中国为拉美多国提供力所能及的帮助。据不完全统计，中国向秘鲁捐赠了1000套新冠病毒检测试剂盒；中国驻阿根廷大使馆向阿方转交了捐赠的首批1500套快速检测试剂盒；中国国家国际发展合作署决定向多米尼加政府提供一批医用防护服、护目镜、N95口罩、测温仪等防疫物资。
	比库多说，中国的疫情防控形势持续向好，为其他国家疫情防控提供了借鉴，中国经验值得国际社会学习。巴西利亚联邦区长官伊巴内斯·罗沙表示，中国努力遏制疫情传播，积极与其他国家开展抗疫合作，展现出了卓越的能力。
	中国与巴拿马两国专家日前举行视频经验交流会。在近两小时的连线中，巴方专家就疫情研判、传播特性、临床诊断、重症治疗和用药，以及中药功效、隔离手段等提出问题。中方专家结合抗疫一线经验一一详细解答。巴拿马卫生部长罗萨里奥·特纳感谢中方提供支持，分享一线宝贵经验，表示交流会生动地体现了巴中两国友好关系。
	秘鲁、萨尔瓦多、哥斯达黎加等国卫生部门也同中国专家进行视频连线，学习中国在新冠肺炎疫情防控、应急医院建设、患者治疗等方面的经验。哥斯达黎加国家社保局局长马卡亚表示，中国政府采取有力措施，在疫情防控上取得阶段性成果。中方毫无保留地介绍有关经验，将对哥方下一步制定疫情防控和救治方案起到重要指导作用。哥国家儿童医院院长阿格达表示，短短两个多小时的经验交流一定能挽救更多人的生命。  
	（本报里约热内卢3月23日电）  
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织公布新冠肺炎最新数据
中国以外确诊病例升至210644例
2020年03月24日09:07  来源：人民网－人民日报
	新华社日内瓦3月22日电  （记者刘曲）世界卫生组织22日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例升至210644例。
	世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间21日23时59分（北京时间22日06时59分），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加25987例，升至210644例；中国以外死亡病例较前一日增加1594例，升至9517例。
	全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加26069例，升至292142例；死亡病例较前一日增加1600例，升至12784例。
	过去24小时内，有4个非洲国家报告了首例确诊病例，分别是马达加斯加、安哥拉、厄立特里亚、乌干达。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情成为二战以来最严峻危机  中国俄罗斯古巴等国紧急驰援
意大利进一步加强防控措施
人民网驻意大利记者  韩  硕
2020年03月24日09:07  来源：人民网－人民日报
	意大利总理孔特22日签署政令，决定从23日起进一步加强新冠肺炎疫情防控措施，全国停止所有非必要的非关键性生产活动和商业活动，直至4月3日。
	截至当地时间3月22日18时，意大利新冠肺炎累计确诊病例59138例，累计死亡病例升至5476例，死亡率超过9%。孔特在社交媒体上表示，新冠肺炎疫情是意大利自二战结束以来面临的最严峻危机。
	为遏制新冠肺炎疫情蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所。
	由于人口老龄化严重，意大利新冠肺炎死亡率较高、重症患者人数较多。目前，全国有超过3000人仍在接受重症监护。《共和国报》分析称，除人口老龄化外，医护资源供需失衡也是导致死亡率高的重要原因。北部地区医疗资源几近饱和，确诊已经超过2.7万病例的伦巴第大区，当地医院床位、口罩、呼吸机严重不足。为进一步扩大救治范围，首家帐篷医院已于21日正式投入使用，米兰等地22日开始征用酒店用于隔离轻症确诊患者。
	意大利已向多国发出援助请求，中国、俄罗斯、古巴等国紧急驰援。连日来，中国专家组深入包括米兰、贝加莫等疫情重灾区，与当地医护人员深入交流救治诊疗和防控疫情方案。截至22日，中国政府已派出两个援意抗疫医疗专家组并援助数十吨医疗防疫物资和设备。
	当地时间22日，搭载8个俄罗斯军事医疗专家组及医疗物资的9架飞机抵达意大利。俄罗斯援助了包括消毒车、口罩、防护服、呼吸机在内的一批抗疫物资。此前，古巴政府派遣的一支52人的医疗团队也已抵达，主要支援伦巴第大区下的克雷马市，加强当地的医护力量。
	分析人士认为，疫情将重创意大利经济。意大利经济财政研究所20日发布报告称，受新冠肺炎疫情影响，今年第一季度国内生产总值预计将同比萎缩8%。国际货币基金组织预计2020年意大利国内生产总值会减少0.6%。政府债务占国内生产总值百分比将上升至137%，年度财政赤字占比2.6%。
	目前，意大利正在寻求欧盟方面的资金支持。孔特请求欧盟启用欧洲稳定机制提供紧急信贷额度，以期动用欧盟5000亿欧元救助基金来帮助度过危机。
	（本报罗马3月23日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
协同效应应最大化
张  明
2020年03月24日09:07  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情在全球扩散，不仅对全球交通、旅游、餐饮、娱乐、零售等行业造成较大影响，还从生产、销售等层面对全球产业链造成严重冲击。全球投资者风险偏好下降、避险情绪上升，造成股票、原油等风险资产价格暴跌，发达国家国债、黄金等避险资产价格在波动中上升。例如，截至3月22日，美国股市今年已发生四次熔断，三大股指距年内最高点下跌幅度均超过30%。
	很多国家已开始实施新一轮逆周期宏观经济政策，来平稳金融市场波动、防范经济增速下滑。财政政策方面，不少国家开始实施减税、转移支付、工资补贴等扩张性政策。货币政策方面，包括美联储在内的多国央行都进行了一次或数次降息，部分国家还重启量化宽松政策或扩大量宽规模。这些政策预计能在一定程度上稳定金融市场、提振实体经济，但还未扭转金融市场与实体经济的下行趋势。
	从本次金融动荡的源头美国来看，其动荡原因与2008年国际金融危机相比有很大不同。2008年，以投资银行为代表的卖方机构大量加杠杆投资有毒资产，最终，资产价格下跌引爆流动性短缺与信贷坍塌，进而造成危机大面积蔓延。当前，金融动荡的特点是以养老基金、保险公司为代表的买方机构，以自有资金大量投资股市上的蓝筹股与ETF，最终股票价格下跌造成机构投资者集体出售以止损。上述差异决定了本次美国股市动荡向其他金融部门扩展的概率与强度要低于2008年。
	实际上，当前全球经济面临的最大风险是全球经济增长的快速下行与持续低迷。2019年第四季度，全球十大经济体中有7个均处于国内生产总值负增长的边缘。国际货币基金组织统计，全球经济增速已由2018年的3.6%下降至2019年的2.9%。考虑到疫情的影响，2020年全球经济增速很可能跌破2.5%这一衰退阈值。
	在疫情扩散、金融动荡与增速下降的背景下，单靠各个国家各自为战，恐怕不能很好地实现遏制疫情、平息动荡与稳定增速的三重目的。主要国家应通过二十国集团平台开展合作，并在如下问题上达成一致：第一，各国承诺与世界卫生组织一起，携手抗击疫情；第二，各国应在实施新一轮扩张性财政、货币政策方面进行协调，使政策的协同效应最大化，同时降低政策的负面溢出效应；第三，各国应加强经贸合作，以提振自身及全球经济增长前景。只有通过新一轮贸易金融全球化，才能化解疫情对全球经济增长可能产生的长期负面影响。
	（作者为中国社会科学院世界经济与政治研究所国际投资室主任）
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
党员捐款彰显忠诚担当
姜  洁
2020年03月24日09:07  来源：人民网－人民日报
	连日来，响应党中央号召，全国广大共产党员踊跃捐款支持新冠肺炎疫情防控工作。颗颗爱心传递着关切关爱、守望相助的深情厚意，涓涓细流凝聚起众志成城、共克时艰的磅礴力量。
	在疫情防控最吃劲的关键阶段，党中央向各级党组织发出组织党员自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的号召，全党上下广泛响应，广大党员踊跃参加。从习近平总书记到基层普通党员，从中央到地方、基层，千万共产党员自愿捐款，表达对疫情防控的关切，更是一种积极参与疫情防控的自觉行动，彰显共产党员在危难时刻的责任担当，彰显共产党员对党的号召的积极回应、对党和人民的高度忠贞。
	自愿捐款支持疫情防控，是广大党员发挥先锋模范作用的生动诠释。“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。”这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。广大党员用自愿捐款的实际行动为党分忧、为民奉献，践行着入党时的庄严誓言，阐释了把初心落在行动上、把使命担在肩膀上。
	利民之事，丝发必兴。自愿捐款支持疫情防控，是广大党员与人民群众团结一心、共克时艰的真实写照。为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力。我们党来自于人民，为人民而生，因人民而兴，必须始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗。广大党员自愿捐款的实际行动印证了共产党人始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运的赤诚情怀。
	一方有难，八方支援。这是中华民族的传统美德。每一笔捐款都凝结着广大党员对人民群众的深厚感情，安排使用捐款资金，也必须本着对党负责、对党员负责、对历史负责的态度，让疫情防控一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和居民群众感受到组织的关怀和党的温暖。彰显对党无限忠诚、书写着大爱真情的党员捐款，必将在疫情防控工作中发挥出重要的凝聚人心的作用，进而形成团结带领广大人民群众同舟共济、齐心战疫的强大合力，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
夺取双胜利关键在统筹
赵长茂
2020年03月24日09:09  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，需要运用辩证思维、掌握辩证法，坚持统筹兼顾。
	2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，完成既定目标不仅是年度任务、也是历史任务。经济社会发展目标能不能如期实现，既关系当前，又关乎长远。
	我们要在深入把握疫情防控和经济社会发展辩证关系的基础上做好统筹工作，突出重点，把握着力点。
	2月23日，党中央召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议。习近平总书记在会上发表重要讲话，深刻分析当前疫情形势及其对经济社会发展的影响，明确提出统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，为全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务提供了根本遵循。夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，必须做好统筹工作，坚决把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。
	统筹是夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利的科学方法 
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。尽管疫情防控已见成效并呈向好之势，但“行百里者半九十”，不获全胜决不能轻言成功。2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，经济社会发展目标能不能如期实现，既关系当前，又关乎长远。夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，必须坚持统筹兼顾的科学方法。
	运用辩证思维、掌握辩证法，统筹做好各方面工作，是我们党在社会主义建设实践中形成的重要经验，是处理各方面矛盾和问题的重大方针，也是科学有效的工作方法。习近平总书记指出：“统筹兼顾是中国共产党的一个科学方法论。它的哲学内涵就是马克思主义辩证法。中国共产党特别强调统筹兼顾。”早在1957年，毛泽东同志就指出：“我们的方针是统筹兼顾、适当安排。”邓小平同志也曾指出：“现代化建设的任务是多方面的，各个方面需要综合平衡，不能单打一。”“我们必须按照统筹兼顾的原则来调节各种利益的相互关系。”
	新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，而且这种冲击体现在各个方面和领域，这就要求我们必须用系统思维、统筹方法来应对。只有统筹，才能充分调动并有效配置各方面资源；只有统筹，才能形成全国一盘棋，协调各方、上下一心；只有统筹，才能分清轻重缓急，重点突破、兼顾其他；只有统筹，才能充分发挥制度优势，补齐短板、堵塞漏洞。新冠肺炎疫情防控不断取得成效，正是以习近平同志为核心的党中央统一领导、统一指挥，统筹各方力量协同作战的结果。接下来，我们还要在党中央集中统一领导下，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。
	在深入把握疫情防控和经济社会发展辩证关系的前提下做好统筹
	新冠肺炎疫情是一次危机，也是一次大考。它是对我国国家治理体系和治理能力的一次检验，不仅检验我们应对重大突发公共卫生事件的能力，而且检验我们在有效防控疫情的同时推进经济社会发展的能力。
	新冠肺炎疫情危害人民群众生命安全和身体健康，疫情防控必然是一场人民战争、总体战、阻击战。为了打赢这场看不见硝烟的战斗而实施的全面严格管控，不可避免会对经济社会发展造成较大冲击。但二者又具有相互促进的统一性：经济社会正常动态循环的恢复以疫情的有效防控为前提，疫情越早得到控制，经济社会发展受到的影响就越小；同时，复工复产和恢复生产生活秩序，可以为疫情防控提供重要物质保障和有力社会支撑。从疫情防控和经济社会发展的关系看，前者是阶段性任务，后者是持续性任务。习近平总书记在部署统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作时强调：“经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。”
	如果说新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情是很大的挑战，那么在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和经济社会发展也是很大的挑战。各地区各部门在毫不放松做好疫情防控工作的同时，决不能在推进经济社会发展方面无所作为，更不能对实现既定经济社会发展目标任务丧失信心。习近平总书记指出：“综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，只要我们变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化‘六稳’举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。”
	把握统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的着力点
	统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，不能 “眉毛胡子一把抓”，而要突出重点、把握着力点。
	加强疫情防控和复工复产统筹。疫情防控和复工复产可以统筹兼顾的一个基本事实是，即使在疫情最为紧张的时候，与疫情防控相关的生产和交通运输活动、抗疫设施建设、抗病毒药物和疫苗科研工作也没有停摆，而是开足马力、加班加点，为疫情防控提供了有力支持。甚至有不少企业迅速反应，在条件和资质具备的情况下改产疫情防控急需的医用产品和设备。可见，疫情防控和复工复产可以创造条件统筹推进。在疫情趋稳的当下，复工复产的基本思路就是把中央“分区分级精准复工复产”的要求落到实处，即低风险地区尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序；中风险地区依据防控形势有序复工复产；高风险地区继续集中精力抓好疫情防控工作。应当认识到，复工复产是事关就业稳定和经济社会稳定、事关全局和未来的硬任务。比如，目前正值春耕时节，若错失时机，就可能“人误地一时，地误人一年”，影响国家粮食安全。习近平总书记强调：“即使是疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产。”切实推进有序复工复产，必须健全和完善相关机制，鼓励领导干部勇于担当，从本地实际出发主动作为，创新工作方法。
	加强疫情防控重点地区和非重点地区统筹。统筹的着力点是人口流动的管控协调及医疗力量和重要物资的科学调配。从全局上说，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。打好湖北保卫战、武汉保卫战，必须紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。要完善社区防控措施，有序扩展无疫社区居民活动空间。北京是疫情防控的另一个重点。北京作为首都，其安全稳定直接关系党和国家工作大局。按照中央统一部署，北京疫情防控重在抓好外防输入、内防扩散两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。非重点地区应从大局出发，全力做好配合工作，加大支持力度。符合条件的非重点地区，还应适时下调疫情响应级别并实行动态调整。
	加强疫情防控和复工复产相关政策统筹。疫情发生以来，各地区各部门相继出台了疫情防控和复工复产的政策规定，对疫情防控和复工复产起到了积极推动作用。这些政策规定特别是应急性政策规定需要根据形势发展变化进行调整。各地在制定新的政策时，应顺应疫情防控形势持续向好趋势，考虑东部地区、国有企业、大企业率先复工复产且已达到较高比例，部分中西部地区、民营和中小企业复工复产相对滞后的现实情况，进一步调整相关政策，更加注重宏观与微观、短期政策与长期政策协调，不同地区、不同产业及不同类型企业政策统筹，既立足于年度目标任务实现，又着眼于促进经济社会长期正常动态循环。
	加强国内国际统筹。新冠肺炎疫情导致人员国际交流受限、经济循环受阻，稳外贸、稳外资难度明显加大。疫情在部分国家蔓延，世界经济发展前景更加不确定。世界经济下行压力加大，也可能影响我国经济发展。要加强对国际经济形势的研判分析，加强国内和国际经济统筹，深化经济体制改革，扩大对外开放，加大政策调节力度，用足用好出口退税、出口信用保险等合规外贸政策工具，简化通关手续，推进通关便利化，优化外商投资环境，稳定外商预期。兼顾疫情防控和对外经贸合作，在落实防疫措施的前提下为商务人员往来提供便利，保持国际供应链畅通，创新招商引资、展会服务模式，保障各类经贸活动正常开展。
	（作者为中央党校原副校长、中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强人文关怀  形成工作合力
做好疫情防控社区
徐  胤
2020年03月24日09:09  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情不仅威胁着人们的身体健康，对人们的心理健康也形成一定影响。及时有效开展心理疏导，切实保障人民生命安全和身体健康，是全面打赢疫情防控阻击战的重要内容。2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，要主动做好心理疏导。社区工作人员身处疫情联防联控一线，在心理疏导方面肩负着重要职责，要在守住防线、阻断疫情扩散蔓延的同时，加强人文关怀，做好心理疏导，帮助人们正确调适心理，维护社会情绪健康稳定。
	精准识别不同人群心理状况。精准识别是精准施策的前提。心理学研究表明，人在面临突发性危机时，会出现不同程度的焦虑、紧张等应激反应，甚至出现身体症状；反应过度，会损害自身免疫系统，导致身心疾病。因此，在疫情防控中，要重点关注居家隔离人员、患者家属、病亡者家属等重点人群的心理状况，研判可能出现的心理危机，及时开展心理疏导和干预，减少由负面情绪引发的非理性行为；利用网格化管理优势，采取适当方式，了解社区人员的心理健康状况、对疫情的认知态度等，通过分析评估，识别高危人群的心理问题。在此基础上，针对不同群体的特点，实施分类疏导干预，缓解疫情带来的消极心理影响。
	充分调动各方力量有序参与。“用众人之力，则无不胜也。”打赢疫情防控的人民战争，必须紧紧依靠人民群众。在疫情期间做好社区心理疏导工作，需要更多力量参与。研究发现，鼓励人们有序参与疫情防控或灾害救助，能促进心理调适、消解负面情绪。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。充分发挥社区党组织战斗堡垒和共产党员先锋模范作用，统筹调配社区干部、楼门院长、物业公司员工、居民群众、志愿者等社区力量，促进资源整合，形成工作合力。
	广泛普及疫情防控相关知识。疫情发生以来，一些人出现不同程度的担心、焦虑和不安，这些都是正常的应激反应。但也有一些人缺乏医学常识，听信传言谣言，产生过度恐慌情绪。疏导负面情绪，可以在社区建立以预防、预测为主的心理健康工作机制，利用报纸广播电视、微博微信等平台主动发布疫情防控工作动态，宣传各地疫情防控的先进经验和有效做法，普及推广科学防护知识，引导居民正确理性看待疫情，凝聚群防群控的社会共识；可以邀请医务人员、疾病防控工作者在线宣讲，解疑释惑。通过普及疫情防控知识，引导人们坚定战胜疫情的信心决心，增强自我防范意识和防护能力。
	有效发挥社会工作专业优势。习近平总书记指出，要发挥社会工作的专业优势，支持广大社工、义工和志愿者开展心理疏导、情绪支持、保障支持等服务。心理疏导有一定的专业性，在社区开展紧急心理危机干预和心理疏导工作，应在专业人士的指导和帮助下进行。要用好现有社工机构的专业资源，用好社工、义工、志愿者等人力资源，充分发挥心理援助热线和多种线上通信手段作用，为有需求的居民及时提供心理援助和心理疏导等服务。尤其要重视和关心坚守一线的医护人员、疾控人员等的心理状况，做好后勤保障，合理安排休息，纾解紧张情绪，提供持续的心理疏导和跟踪服务。
	（作者为中国心理学会法律心理学专业委员会秘书长、北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
多措并举促进复工复产 线上招商推进项目合作
陕西 “战疫”“战贫”两不误
人民网记者  龚仕建
2020年03月24日09:09  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	为把疫情造成的损失降到最低，陕西出台相关措施，保障企业复工复产，着力解决贫困劳动力返工问题；搭建网络销售平台，干部帮着推销，让贫困群众不犯难；充分运用信息化、智能化手段，召开线上招商会，吸引项目落地，拉动贫困人口就业，努力实现“战疫”“战贫”两不误。
	“这笔贷款真是及时雨、雪中炭！”刚拿到陕西省凤翔县人社局担保的280万元创业贷款的常林科，向经办人员连声道谢。
	常林科经营的长虹塑料彩印有限公司主要生产各种塑料软包装，受疫情影响，公司回款慢，可把他愁坏了。一笔急单，一家生产口罩的企业需要大量塑料包装。“抗疫时期，我特别想做这个单子，却没有资金采购原材料。”凤翔县人社局了解情况后，立即启动审核程序。
	防疫不松劲，生产不歇脚。3月以来，面对新冠肺炎疫情带来的挑战，陕西省大力推进复工复产，努力实现战疫战贫“双胜利”。
	打组合拳
	解决贫困群众务工问题
	订单来了人没来，是不少复工企业面临的窘境。日前，咸阳乾县生产净水器零部件的一家工厂求“工”若渴，当地政府就地取源，联系周边50余名群众来应聘，厂家培训后上岗，“可算解了燃眉之急，有了人企业就‘活’了！”工厂负责人说。
	减免房租、确保企业员工返岗、“百人包百企”、向各大企业“一对一”派驻帮扶工作人员……陕西为推进企业早日复工复产，渡难关、稳岗就业促增收，打出“免、缓、返、补、延、商、扩”的一整套阶段性政策组合拳。
	铜川耀州区集中开工8个重点项目，总投资57亿元，有序推进企业复工复产。商洛市丹凤县持续深化“百人包百企”活动，建立重点企业派驻联络员制度，加强分类指导，严格落实援企稳岗和减税降费政策，用足用活省市专项资金，争取信贷资金支持，帮助工业企业渡过难关。为帮助中低收入住房困难家庭和企业共渡难关，西安市将减免市区两级保障性住房租金，暂定免收2020年2月1日至4月30日期间租金。此外，西安市阶段性减免企业养老、失业、工伤保险单位缴费。
	“当前最紧要的是，摸清贫困群众需求，跟进分析疫情对脱贫攻坚的影响，着力解决贫困群众外出务工、生产发展和产品积压、扶贫项目开工复工等方面存在的难题。”陕西省扶贫办主任文引学说。其中一个很重要的措施就是通过“点对点”一站式接送，为贫困劳动力返工“保驾护航”。文引学介绍，目前陕西春节返乡71%的贫困人口已外出返岗。全省组织包机9架次、专列24列、专车2886辆，累计运送8.6万人到苏浙等地返岗就业，其中贫困劳动力1.2万人。
	据统计，目前陕西公益岗位新增安置贫困劳动力8.6万人。陕西建工集团省内1200个项目全面复（开）工，复（开）工用工人数近12万人。3月份以来，陕西省组织61万贫困人口外出务工，占春节返乡贫困劳动力的比例由32.9%提高到71%，提高1倍；扶贫车间复工999家，复工比例由28.8%提高到93.1%，提高3倍；光伏扶贫电站管理公益岗位安置贫困劳动力1.55万人，就近就业吸纳人数增加1.31万人，增长6.4倍。
	线上带货
	帮贫困户疏通销售渠道
	“老吴的460只出栏鸡，辛苦养大卖不出，圈在家里空吃米！”3月2日，西安市高陵区扶贫办干部李斌接到帮扶干部王少波的求助电话。
	电话一响、立即到场。高陵区迅速组建帮扶小组，了解贫困户售卖意向，整合资源，搭建网络销售平台，帮扶干部亲自站台推销，线下联系抗疫期间志愿者郭俊杰统一发货配送。只用3天，460只出栏鸡全部售出，耿镇街道马北村的建档立卡贫困户吴高峰一家，长舒了一口气。
	李斌说：“为帮助像老吴这样的贫困户疏通销售渠道，高陵区扶贫办向社会各界发起了倡议，同时发起了‘认购贫困户农畜产品，助力脱贫攻坚’行动，呼吁社会各界献出一份爱心，用实际购买行动为全区脱贫攻坚贡献力量。”
	“复工后，我们每天发货2万多单猕猴桃。”陕西鲜云生仓科技有限公司相关负责人王红艳说。他们售卖的猕猴桃大部分是武功县当地贫困群众、村集体经济组织、带贫益贫龙头企业（合作社）种植的。去年全县猕猴桃产量将近10万吨，带动群众8万余人，人均增收在7000元以上，猕猴桃的销售对巩固全县脱贫攻坚成果举足轻重。但受疫情影响，春节期间本应好卖的猕猴桃销路不佳。
	有什么困难解决什么困难，通过村淘、微商、电商平台，村民足不出户也能把猕猴桃卖到千里之外。2月6日起，全县20家大型骨干电商企业已全面复工复产。“我们基本上每天要发出8万多个包裹。”中通武功分拣中心负责人王少华介绍。2月份共销售农产品300多万单，比去年同期增长2.8倍。每天有100多辆快递车，满载着各类农产品从武功驶往全国各地。
	“商洛板栗生长于秦岭腹地……希望广大网友朋友们赶快下单抢购！”商洛市农业农村局局长刘清民面对网络直播镜头，向广大网友推销板栗、核桃、魔芋等商洛特色农产品。这次“抗疫助农”网络直播活动吸引了103.7万网友在线观看。据平台统计，此次活动直播时段20吨鲜板栗、7836袋枣夹核桃被网友秒杀预订一空，全程累计网上下单数量8100单，成交额达51.8万元，原本滞销的即食农产品变成了网上畅销产品。
	为解决农产品“卖难”问题，陕西目前认定扶贫产品735个，产品价值30多亿元，加快苹果、猕猴桃等销售，库存下降至43%。文引学说：“为畅通产销渠道，搭建消费扶贫供需对接平台，陕西将进一步规范扶贫产品认定，着力拓展贫困户增收渠道，巩固脱贫攻坚成果。”
	云上招商
	产业发展确保脱贫后劲
	“我来延安很多次了，每次来就和‘家常串门’一样，延安优良的投资环境和有力的服务保障让我很是放心。”通过视频连线交流，新加坡纳阳有限公司总经理陈臻蔚说。他代表公司和延安高新区管委会签订了高新区纳阳环保材料生产基地项目合同，总投资3.5亿元。
	为确保招商引资工作在疫情防控期间不断档、不掉线，延安市整合招商信息发布，充分运用信息化、智能化手段，开启了“云上招商、线上招商、智能招商”新模式。3月11日上午，延安市举行“追梦延安·网上招商”集中签约仪式。经过签约双方代表“屏对屏”的线上交流，延安市确定了与新加坡及深圳、新疆、广东等地的15家企业合作的招商引资项目，总投资达56.8亿元。
	西安经开区近日以网络连线的特殊形式，举行招商引资重点项目“云签约”活动。仅仅一个小时，20个总投资达227.2亿的项目便“跨屏”落地经开区。此次签约的20个项目，投资额过百亿元项目1个，过10亿元项目3个。咸阳市利用网络视频形式举行招商项目云签约仪式，签约的44个项目总投资额262.2亿元，涉及电子显示、先进制造、生物医药、新型建材等产业领域，为高质量发展引入源头活水。安康市政府也举行了网络招商推介会，在安康电视台融媒体、中国移动“云视讯”等网络平台的在线直播活动中，共签订招商项目合同14个，总投资21亿元，涵盖装备制造、富硒食品、毛绒玩具、生物医药等领域。
	“截至目前，通过网上招商新模式，陕西省仅扶贫产业项目就招进34个，总投资约91.1亿元。其他招商引资对各地带贫企业落地和开工复工等起到了推引带动作用，增强了扶贫产业后劲，预计带动16万余名建档立卡贫困户实现就地就近就业。”文引学说。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
针对疫情变化部署外防输入内防反弹措施 在有效防控疫情同时积极有序推进复工复产
王沪宁出席
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月23日电 3月23日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。当前，以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，疫情在全球出现大流行，形势依然复杂严峻，要保持清醒头脑，决不可掉以轻心。要实行“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果。武汉市和湖北省要紧紧扭住医疗救治和社区防控两个关键环节，继续做好重症患者救治，及时收治新发病例，并做好流行病学调查。各地要坚持实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报漏报，一旦发现疫情要实行精准管控，聚焦在病例发生和可能传播的场所，控制在有限范围。进一步加强国际交流合作，精准有效防范疫情跨境输入输出，为国际社会抗击疫情提供力所能及帮助，对外国商业采购防疫物资提供便利、保证质量。我驻外使领馆和有关方面要着力做好对我境外公民的领事保护和疫情防护帮扶，为他们排忧解难。
	会议指出，要在科学精准防控同时，积极有序推进复工复产。适时动态调整优化企事业单位复工复产疫情防控措施指南。持续低风险的全国绝大多数省份，要以省域为单元推动经济社会秩序恢复，及时调整和取消与正常生产生活秩序不相适应的防控措施。不得采取审批、备案等方式延缓企业复工。抓紧取消外地人员返岗不合理限制，除对来自极少数仍为高风险和中风险地区的人员外，对其他人员不实施上岗前隔离。压实地方和单位责任，做好工作场所通风、清洁消毒，根据当地防控要求做好健康监测、员工防护。各地要保留发热门诊和预检、分诊等制度，保持应急处置能力，保证防疫流程畅通，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。在做好防疫工作前提下，全面恢复城乡道路、公共交通运输服务。物流园区、货运场站、快递配送网点等要全面复工复产。各地各部门要及时协调解决疫情防控、企业复工复产、群众生活中的实际困难，鼓励实干，务求实效，力戒形式主义、官僚主义。
	会议要求，国务院联防联控机制要指导各地落实属地责任，与湖北省主动对接，安全有序做好外地滞留在鄂人员返乡和湖北籍务工人员输送返岗等工作。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国际社会积极评价中医药抗疫
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	在抗击新冠肺炎疫情过程中，中国强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药，有效减少轻型和普通型向重型、重型向危重型发展，提高治愈率、降低病亡率，受到国际社会广泛关注和积极评价。
	“中医药学是中国古代科学的瑰宝”
	在这次疫情抗击过程中，中医药参与面之广、参与度之深、受关注程度之高，是新中国成立以来前所未有的。中医药的作用体现在预防、治疗和康复全过程，在国家发布的诊疗方案中，中药方剂显示出了良好的临床疗效。据介绍，国家中医药管理局先后派出5批近800人的专业队伍驰援武汉，全国支援武汉的医疗队里有4900余人来自中医药系统。数据显示，截至目前，新冠肺炎确诊病例中，有74187人使用了中医药，占91.5%，其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。
	中西医结合治疗方案纳入国家卫健委第三版诊疗方案，并在后面几版不断完善。第五版新冠肺炎诊疗方案专门设置了中医治疗内容，针对医学观察期、临床治疗期和恢复期列出了中医诊疗方案。发挥中医药独特作用，坚持中西医结合、中西药并用，中国抗疫实践受到世界关注。《印度时报》撰文称：“中国医护人员想方设法全力救治患者，传统中医药正发挥积极作用。”
	匈牙利前总理迈杰希·彼得指出，中国医护人员运用各种手段提高抗疫水平。“中医药学是中国古代科学的瑰宝，对世界文明进步产生了积极影响。大量事实证明，中西医结合非常有效。”
	新加坡《海峡时报》详细介绍了中国在疫情防控中对中医药的运用，认为中国医务工作者综合使用中医药和西药，发挥各自优势，取得很好疗效。
	马来西亚《星报》网站发表题为《中医广泛用于新冠肺炎患者治疗且效果良好》的文章认为，通过中西医结合治疗，轻症患者的发热、咳嗽、乏力等症状有所缓解，重症患者症状减轻、血氧饱和度明显提升，病情得到控制。在中西医综合施治下，中国治愈病例不断增加。
	国际临床评价指标认为，对于新冠肺炎轻症患者，真正反映疗效的关键指标是转重率。临床发现，中医验方在减轻发热咳嗽症状、控制病情进展，提升人体免疫力方面有独特优势。德国病毒学家奇纳特尔近日接受采访时表示：“中西医结合疗法具有重要借鉴意义。中医药在防止病毒吸附细胞、病毒复制等方面有明显效果。”
	“中医是切实有效的治疗手段”
	去年5月，第七十二届世界卫生大会审议通过了《国际疾病分类第11次修订本》，首次将起源于中医药的传统医学纳入其中。新加坡《海峡时报》近日刊发评论文章称，传统中医药的治疗效果在此次疫情中得到认可，这不仅有助于推动中医药国际化，也是中国软实力增强的表现。
	日前，中国公共卫生专家通过视频连线与美国同行分享和交流中医药治疗新冠肺炎相关经验。中央指导组专家、中国工程院院士张伯礼表示，目前在中国确诊病例中，中医药参与治疗的病例超过90%。美国专家有针对性地询问了中医药使用方法、适用病症等问题，中方专家一一作答。
	据多家美国媒体报道，随着疫情在美国蔓延，用以治疗感冒和提高免疫力的中医药需求大增。《纽约邮报》报道称，自3月初纽约市出现首个新冠肺炎确诊病例以来，市民对中医药的需求激增，中医疗法正获得越来越多关注和认可。《国会山报》刊文指出，随着美国民众病毒防范意识的提高，积极了解和购买中医药的人在增加。
	泰国公共卫生部医疗服务厅厅长颂萨表示：“我们注意到，中医药在中国抗疫中发挥了重要作用，疗效明显。泰国也将考虑在适宜情况下尝试用中医药治疗新冠肺炎病患。”
	印度旁遮普邦柯棣华针灸医院院长安德吉特·辛格说：“我非常高兴看到中医治疗方案正在发挥积极作用。实践证明，中医是切实有效的治疗手段。”
	“中医药和西医药可以优势互补”
	中国及时主动同世界分享中医药参与疫情防控的有关经验。在一些国家抗击疫情的过程中，中医药同样发挥着独特作用。据介绍，目前，中国已向意大利、法国等十几个国家和地区捐赠中成药、饮片、针灸针等药品和器械，并选派中医师前往有关国家支援抗疫。
	作为欧洲第一个实现中医药立法的国家，匈牙利在抗击疫情之初就非常重视中医药的作用。今年2月底，在匈中医师就开始熬煮可以增强免疫力的中药茶饮，并免费向当地民众发放。据报道，很多当地民众都坚持来领取中药茶饮。匈牙利卫生部补充医学工作委员会主任艾瑞·阿扬道克表示：“相信中医药会在匈牙利抗击疫情中发挥积极作用。中医药和西医药可以优势互补、相互促进，共同维护和增进民众健康。”
	据介绍，中国捐赠的药品中就有中药连花清瘟和金花清感，这两种药都源自我国两张古方——有近2000年历史的张仲景《伤寒论》麻杏石甘汤和清代《温病条辨》银翘散。蒙古国卫生部官员表示，中方已向蒙方提供中国传统中药治疗新冠肺炎方案，为其在治疗新冠肺炎患者和疫情防控方面提供支持。据介绍，蒙古国传染病防治中心近日已经开始使用相关中医药治疗新冠肺炎。
	中国—菲律宾中医药中心日前拟定有关防治新冠肺炎中医诊疗方案，提供中医药治疗方案与建议，并组织中心相关医务人员与工作人员学习。
	“中医药能因人而异地进行针对性治疗，帮助病人减轻病症，独特优势和作用显著，在欧洲乃至世界范围获得越来越广泛认可。”迈杰希·彼得认为，“中西医结合的方式已经是抗击疫情的重要方案，中医药正为全球抗疫作出贡献。”
	（本报北京、曼谷、布鲁塞尔、新德里、华盛顿、乌兰巴托、华沙3月23日电  记者颜欢、林芮、赵益普、方莹馨、胡博峰、张梦旭、霍文、于洋）
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“健康丝绸之路”为生命护航
——抗击疫情离不开命运共同体意识
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	从打造“健康丝绸之路”，到打造人类卫生健康共同体，中国愿同全球伙伴携起手来，推动完善全球公共卫生治理，提升卫生健康水平
	近日，习近平主席应邀同意大利总理孔特通电话时指出，“中方愿同意方一道，为抗击疫情国际合作、打造‘健康丝绸之路’作出贡献”。在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时期，习近平主席强调打造“健康丝绸之路”，对于强化全球战疫信心，加强协调与合作具有重要引领作用。
	面对新冠肺炎疫情在全球范围内蔓延，中意两国以实际行动诠释了打造“健康丝绸之路”的题中之义。在中国疫情最严重之时，意大利政府向中方捐赠防护物资，意大利总统府举办特别音乐会，并通过国家电视台现场直播，向中国人民传达意大利人民对中国抗疫努力的支持和友好情谊；当前意大利疫情严重，中国政府和多个地方政府都向意大利提供了医疗物资援助，第三批医疗专家组即将派出。此外，中国丝路基金决定向意大利民事保护局和伦巴第大区政府捐赠2万只N95口罩、2万人份检测试剂，第一批物资已经运抵。正如意大利前总理、欧盟委员会前主席普罗迪所言：“你们的捐赠发出了团结和友谊的信号，我们不能忘记。我期待大家更加明白在这个世界上我们命运与共。”
	携手打造“健康丝绸之路”，为共建“一带一路”开辟了新的合作空间。2017年，习近平主席在日内瓦访问世界卫生组织时提出，中国欢迎世界卫生组织积极参与“一带一路”建设，共建“健康丝绸之路”。时任世界卫生组织总干事陈冯富珍回应称，世界卫生组织赞赏中国在全球卫生安全和卫生治理领域的领导能力，愿加强同中方在“一带一路”框架下合作。中国同世卫组织签署《中华人民共和国政府和世界卫生组织关于“一带一路”卫生领域合作的谅解备忘录》，促进与“一带一路”沿线国家等重点合作伙伴开展合作，携手打造“健康丝绸之路”。意大利是七国集团中首个与中国签署“一带一路”谅解备忘录的国家，中意共建“一带一路”原本就有良好合作基础。中意在抗击新冠肺炎疫情的战斗中团结合作，书写了共建“健康丝绸之路”的感人一页。
	携手打造“健康丝绸之路”，也为完善全球公共卫生治理提供了新思路。抗击新冠肺炎疫情的实践再次表明，筑墙于事无补，独善其身是不可能的，各国惟有团结协作，着眼长远，提升全球公共卫生治理水平，才可能在与病毒的战斗中赢得先机。中方从疫情一开始就高度重视国际卫生合作，本着公开、透明、负责任态度，及时向各方通报疫情信息，与世卫组织和有关国家密切合作。中国支持联合国、世卫组织动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备，并向世卫组织捐款2000万美元，帮助发展中国家提升应对疫情的能力，加强公共卫生体系建设。与此同时，中国已经宣布向82个国家和世卫组织、非盟提供援助，多批援助物资已经送达受援方，充分展现了中国人民与世界各国人民加强抗击疫情国际合作、共同打造人类命运共同体的大国担当。
	新冠肺炎疫情带给世界的影响是深刻的，人类不仅需要应对一时挑战，而且需要切实着眼、布局人类卫生健康事业的长远。“中方愿同法方共同推进疫情防控国际合作，支持联合国及世界卫生组织在完善全球公共卫生治理中发挥核心作用，打造人类卫生健康共同体。”习近平主席近日向法国总统马克龙致慰问电时首次提出“打造人类卫生健康共同体”，这是关乎全人类未来的重要倡议。
	从打造“健康丝绸之路”，到打造人类卫生健康共同体，中国愿同全球伙伴携起手来，推动完善全球公共卫生治理，提升卫生健康水平。当此之时，疫情蔓延，警钟在耳，各国必须作出正确抉择，团结再团结，行动再行动，共商共建共享，为生命护航。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国医疗专家带给我们信心”
——中国抗疫医疗专家组抵达柬埔寨
人民网驻泰国记者 赵益普
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	3月23日上午，中国抗疫医疗专家组一行7人抵达柬埔寨金边国际机场，随机运抵的还有8.1吨中方援助的N95防护口罩、医用外科口罩、医用一次性防护服、红外线体温枪等医疗物资。物资包装纸箱上印着的中柬两国国旗和用中柬两国文字书写的标语“守望相助，中柬同心”“患难见真情”格外醒目。
	早早等候在停机坪的柬埔寨民众热情挥舞着柬中两国国旗，柬埔寨各大电视台进行直播报道。“中国医生和援助物资的到来如同雪中送炭，感谢中国兄弟！”现场一名柬埔寨人动情地说。
	这是新冠肺炎疫情发生以来，中国向周边和东盟国家派遣的第一支抗疫医疗专家组。到机场迎接的柬埔寨卫生大臣曼本亨向中国抗疫医疗专家组行“合十礼”欢迎他们到来。他说：“这是柬中友谊、团结和兄弟情谊的体现。中国在抗击疫情方面经验丰富，我们的医务人员将向中国专家学习。我代表柬政府向中国抗疫医疗专家组的到来表示衷心感谢！”
	疫情在中国肆虐时，柬埔寨西哈莫尼国王和莫尼列太后专门致函习近平主席，表达对中国抗击疫情的慰问和支持，并以个人名义捐出善款。首相洪森在疫情初期特意访华，表达对中国战胜疫情的坚定信心和支持。柬社会各界也纷纷向中方提供捐款和防疫物资，积极支持中国人民打赢这场疫情防控阻击战。当前，柬埔寨疫情防控处于吃紧状态，中方尽最大努力向柬方提供全方位帮助，这不仅是中柬特殊友好的体现，也是中柬作为命运共同体和铁杆朋友的应有之义。
	据了解，专家组由中国国家卫生健康委员会组建，广西壮族自治区卫生健康委员会选派，涉及领域包括疫情防控、临床诊疗和实验室检测等。
	当天，洪森在社交媒体上直播了中国抗疫医疗专家组抵达的过程，欢迎中国专家组到柬埔寨与当地医生分享经验，共抗疫情、救治病患。
	中国抗疫医疗专家组组长艾翔说，专家组主要任务是进行经验分享和交流，具体指导疫情防控、中轻症患者治疗和实验室工作，并对我驻外使馆、中资企业人员、留学生和华侨华人开展医疗卫生指导和帮助。
	据介绍，华为柬埔寨公司将为专家组提供相关设备和系统，协助专家组实现与国家卫健委及国内相关机构的实时视频会议、信息共享、工作交流等。
	柬埔寨卫生部发言人奥万丁此前表示，中国抗疫医疗专家组赴柬意义重大，“这是向中国学习抗疫经验的好机会，中国医疗专家带给我们信心”。
	（本报曼谷3月23日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“对中国援助充满感激”
——海外网友赞赏中国积极助力全球抗疫②
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	当前，西班牙新冠肺炎疫情形势严峻。中方表示，愿急西班牙之所急，尽力提供支持和帮助，分享防控和诊疗经验。西班牙民众纷纷在社交媒体上表达对中国的感谢，以及两国加强合作共同战胜疫情的信心。
	网友@Conde Gracia Fernández：中国是一个伟大的国家，为遏制疫情蔓延付出了巨大的努力和牺牲，为全球抗疫事业作出了贡献。你们的慷慨帮助无法用金钱衡量。
	网友@Endrius：中国抗击疫情的方式值得借鉴，学习中国的经验和做法是我们的正确选择。
	网友@Manuel：中国防控措施取得积极成效，向我们提供慷慨无私的援助。除了感谢，我找不到更好的词语来表达我的心情。对中国援助充满感激。
	网友@Alba Pérez de León：每天我们都为西班牙的医护人员鼓劲加油，我也要为支持我们的中国鼓掌感谢。
	网友@Javier：感谢中国在当前艰难时期给予我们的支持和援助。中国为全球合作抗疫树立了榜样。
	网友@Esbel Gonzalez：患难见真情。中国人民令人敬佩，我们将永远记住这份情谊。
	网友@José Antonio：感谢中国对我们的无私援助，我们齐心协力一定会取得抗击疫情的胜利。
	网友@Fernando Martin：各国应团结起来共同应对疫情带来的挑战。感谢中国对我们抗击疫情提供的支持。
	网友@Inma Serrano：病毒没有国界，是人类的共同敌人。只有相互合作，我们才能战胜疫情。
	（本报记者  姜  波整理）  
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
同舟共济 守望相助
常  华
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，中国举全国之力，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措。经过艰苦努力，当前中国国内疫情防控形势持续向好，中国采取的有力有效防控举措也为国际社会应对疫情争取了时间，作出了贡献，赢得了世界赞誉。
	中国和伊朗是全面战略伙伴，总是在彼此困难的时候相互支持帮助，坚定站在一起。疫情在中国发生后，中方收到的第一份慰问就来自伊朗。扎里夫外长第一时间在社交媒体上用中文表达对中方抗击疫情的支持，他还在接受媒体采访时用汉语高声喊出“中国加油！武汉加油！”伊方以实际行动诠释了患难与共、同舟共济的内涵，体现了两国和两国人民的真挚友谊，我们对此铭记在心。
	我们不会忘记，伊朗是在长期遭受美国制裁、经济困难的情况下，慷慨向中方捐赠口罩等医疗物资的。伊朗首都德黑兰地标性建筑自由塔亮起“中国红”，伊朗文旅部组织万人签名活动。很多伊朗小朋友录制“中国加油！武汉加油！我们伊朗人都支持你们”的短视频，暖心感人。一位生活在武汉的伊朗小伙子放弃回国机会，与中国同事一起，为战斗在抗击疫情第一线的医护人员制作并赠送咖啡。
	近来，伊朗疫情加剧，中方对此感同身受。习近平主席向鲁哈尼总统致慰问电，代表中国政府和中国人民，向伊朗政府和人民表示诚挚慰问。习近平主席表示，中方愿同伊方加强抗疫合作，并继续向伊方提供力所能及的帮助。相信伊朗政府和人民一定能打赢这场疫情防控战。
	投我以木桃，报之以琼瑶。相待以礼、以德报德乃中华民族处世之道。疫情在伊朗暴发后，中方的支持也是迅速、有力的。中国政府和有关机构、企业以及众多普通民众通过各种渠道和方式向伊方表达同情和支持，并提供了大批医疗物资援助。中国红十字会派出志愿医疗专家团队“逆行”来到伊朗，同伊朗同行分享诊疗和防疫经验。这些是回馈和友谊，更是道义和担当。
	在过去2000多年的漫长岁月里，中伊两个古老文明保持长期友好交往。当前的疫情虽然给两国人民造成了暂时的困难，但无法阻隔两国之间的真诚友好。面对共同的挑战，中国和伊朗相互支持，诠释了什么是患难与共、同舟共济，谱写了两国友谊的新篇章。疫情终将过去，经历过抗疫斗争中的同舟共济、守望相助，中伊全面战略伙伴关系必将迎来春暖花开的新气象。
	（作者为中国驻伊朗大使）  
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
厄瓜多尔副总统感谢中国高科技助力抗疫
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	新华社基多3月22日电  （记者郝云甫）基于华为云技术的新冠肺炎AI（人工智能）辅助筛查系统22日在厄瓜多尔疫情最为严重的瓜亚基尔一家医院安装完毕。厄瓜多尔副总统奥托·松嫩霍尔茨纳同日在其推特账号上感谢中国公司帮助厄瓜多尔人民共同抗疫。
	松嫩霍尔茨纳表示，华为公司的尖端技术解了厄瓜多尔当前的燃眉之急，为厄瓜多尔战胜疫情增添了信心。
	厄瓜多尔是拉美和加勒比地区新冠肺炎确诊病例增长较快的国家之一。截至22日，累计确诊病例达789例，死亡病例14例。瓜亚斯省及其首府瓜亚基尔疫情最为严重。
	据华为厄瓜多尔分公司总经理范燕平介绍，装有华为云AI辅助筛查系统的医院每月可协助诊断3000例疑似病例。在安装这一筛查系统的医院，疑似患者的肺部CT影像将在1分钟内得到快速辅助诊断，这将大大提高厄瓜多尔主要城市和周边地区新冠肺炎疑似病例诊断的效率。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
走近四名抗疫一线的“90后”科研工作者——
靠科技和智慧战胜疫情
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	在武汉抗疫一线，有一群默默无闻的“90后”科研工作者，他们奋战在实验室，与科研仪器、病毒样本为伴，从事临床救治探索、药物疫苗研发、检测技术和产品开发、病毒病原学和流行病学等研究，用青春的激情和智慧与疫病战斗，成为抗疫科研攻关的重要力量。
	北大第一医院医师董锦沛：
	“用科研力量与病魔斗争”
	董锦沛参与撰写的关于新冠肺炎患者救治问题的论文最近在网上预发表了，即将落地业界权威杂志。
	2月7日抵达武汉，2月9日进入病区，不到30岁的医学博士董锦沛一边与医院不同科室同事救治新冠肺炎危重症患者，一边参与临床资料收集及临床试验研究。这篇论文就是董锦沛与同事的科研成果之一。
	“病区最多时有50名患者，除了做好救治诊断的主要工作，我还会抽时间观察和总结患者临床特点、检查结果、进展至危重型预警表现，以及开展早期积极救治的经验等。”董锦沛说，医疗队这项临床数据收集工作已经持续大半个月，他采用文字或电子方式做好记录，下班后再对数据进一步分析整理，随后传给北京后方团队进行数据库建设。
	此外，董锦沛还参与了两项医疗队设计的临床试验。2月下旬，结合医疗救治经验与前期数据整理，医疗队确立了两种针对新冠病毒的试验药物，在征得患者同意情况下，将部分符合纳入标准的患者加入临床试验。此后，董锦沛和同事们持续观察其化验指标、肺部情况、胃肠道不良反应等。每遇到疑惑，他都会向前辈和同事请教，并及时查阅文献。“试验还在进行中，需要进一步观察和验证。”
	“用科研力量与病魔斗争，责任很重。”董锦沛说，研究项目会大幅度增加值班期间的工作量，但也促使他更专注更投入，哪怕在隔离病房多观察研究一会儿，晚上少睡一会儿。
	武大联合科研团队成员辜家爽：
	“关键时刻应该冲上去”
	最近，武汉大学宣布：该校组建的联合团队创新开发的纳米孔靶向测序检测方法，有助于破解临床疑似病例难以确诊的问题。武汉臻熙医学检验实验室有限公司检验实施部负责人、1994年出生的辜家爽便是这个团队的一员。
	1月下旬开始，武汉大学药学院、武汉大学人民医院、臻熙医学公司有关专家联手开展科研攻关，研发一项更加精准、灵敏的新冠病毒检测技术。春节期间，人手不足，公司号召员工返岗，已经回家的辜家爽立即报了名。2月初他便投身这项技术的科研攻关，“我们都是年轻人，关键时刻应该冲上去。”
	“前期主要是利用模拟新冠病毒的核酸质粒，将我们合作研发的纳米孔靶向测序方法（NTS）和传统的荧光定量PCR方法，进行检测比对。”辜家爽说，他和同事们穿着防护服，一头扎在公司的医学实验室里，连续几天都工作到凌晨两三点。
	当拿到第一批实验结果时，辜家爽和同事们都非常欣慰，相比传统的检测方法，新的检测方法不仅灵敏度更高，有效提升了核酸检测的阳性率，而且能同时检测其他常见呼吸道病毒，检测范围更广。此外，这项技术适合在医院和CDC等实验室开展。
	如今，这项技术已经应用到武汉大学人民医院检验科的病毒核酸检测中。作为技术支持人员，辜家爽他们每天和医院检验科的医生们同进同出，保障着检测项目的正常运行。
	湖北疾控中心技术员何飞：
	“有任务就立即进状态”
	何飞每天都会在早上8点半赶到湖北省疾控中心卫生检验检测研究所，记录实验室检测记录结果，整理数据，分析数据。“我每天没有固定的上下班时间，有任务就立即进状态。”何飞说，不管是白天还是晚上，只要样本到了，就得立马到实验室去。
	何飞1990年出生，是湖北黄冈人，2016年从华中师范大学微生物专业毕业后，来到湖北省疾病预防控制中心卫生检验检测研究所，一直从事呼吸道病原菌的监测和研究工作。
	1月中旬，何飞便参与新冠病毒的检测，刚开始她也有些害怕。“由于我们经常跟传染病打交道，跟随前辈们进几次实验室之后，心态也会慢慢好起来。”何飞说，她的工作都有非常严格的生物安全要求，要根据病原体危害程度，穿戴不同等级的生物防护服，在不同的实验室完成实验。“那段时间上班连轴转，也没有周末，我也忘记了哪天是几号。”
	2月20日，何飞加入新冠病毒与呼吸道细菌性病原体关联性的研究团队。“对新冠肺炎患者而言，呼吸系统会受到破坏，机体免疫力下降，此时正是病原菌容易入侵的时候。”何飞介绍，研究团队从大量的咽拭子核酸中，随机选取了新冠肺炎阳性和阴性患者的咽拭子核酸，检测了15种基因、14种呼吸道常见的细菌性病原体，探索新冠肺炎病毒与呼吸道细菌性病原体的关联性，这给新冠肺炎患者的治疗提供更多理论依据。
	华中科大同济医学院研究生方丹：
	“终于能为抗疫出力了”
	“新冠病毒不仅会攻击呼吸系统，而且还会造成消化系统的损伤，我们发现，近八成新冠肺炎患者有消化道症状，近七成危重患者入院时肝功能异常，近五成出现腹泻，患者的转氨酶异常率也较高。”1994年出生的方丹介绍起自己和导师一起完成的研究成果。
	方丹第一次开展临床研究就很快有了新发现，而且以第一作者发表在了核心期刊《中华消化杂志》上，“终于能为抗疫出力了！”
	2月10日，她还在湖南岳阳家中，突然接到导师黎培员教授的信息：临床发现武汉地区新冠肺炎患者消化道症状突出，我们马上进行研究，为疾病防控和诊治提供参考。
	武汉地区新冠肺炎患者的症状有哪些特点？病毒对患者消化系统的影响到底是怎样的？方丹和导师希望以同济医院中法新城院区的患者为样本进行流行病学描述性研究。制定研究方案、设计问卷、收集数据、统计分析、撰写报告……半个月的时间里，方丹每天要忙到凌晨两三点钟，从305名患者数以万计的数据中归纳结论，写成论文。
	方丹说，这项成果发表后，关于新冠肺炎患者救治过程中出现的肝损伤等消化系统问题引起了高度关注，为临床治疗提供了参考。
	（本报记者申少铁、吴姗、范昊天、吴君、程远州） 
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
危难时刻见精神
张志锋
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	“老奶奶别害怕，要是紧张就握住我的手。”老人紧紧抓住护士的手，医生趁势麻利地完成插管，老人呼吸渐渐平稳。在武汉市第七医院，一些新冠肺炎重症老年患者害怕上呼吸机，河北支援湖北医疗队的医护人员握住他们的手，让他们尽量放松，使治疗得以顺利进行。
	医者仁心，大爱无疆。战疫期间，人们见面只拱手、不握手，甚至不得不保持一定距离。然而在医护人员和患者之间，却常常是“零距离”。战胜病毒，除了科学治疗，“心疗”也是一道防护。医护人员的一句叮嘱、一次握手，都会让他们感到安心、增强信心。在过去的两个月里，全国共调集4.2万余名医护人员驰援湖北，和当地医护人员并肩作战，快速扭转了湖北和武汉的疫病救治形势，创造了人类同疾病斗争史上的奇迹。广大医务工作者日夜奋战、舍生忘死，不负重托、不辱使命，被称为“光明的使者、希望的使者”“最美的天使”“真正的英雄”。
	隔离的是病毒，隔不断的是大爱。武汉人老赵在朋友圈招募1000多名私家车主，成立爱心车队，穿梭市区运人员送物资。武汉一家酒店的业主肖雅星打开大门，客房免费供支援湖北的医护人员休息，同行纷纷响应，从一家到几十家，为医护人员营造温馨的家。华中师大开通心理咨询服务热线，全国上千所高校共4000名志愿者积极参与，为人们抚平心灵的伤痕。手挽手连起每个人，心连心温暖一座城。习近平总书记赞扬，“武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。”人们众志成城、各尽其力，筑起了阻止病毒入侵的防护墙，尽显凡人英雄的非凡本色。
	非常时期，同舟共济。面对疫情，湖北和武汉“不是独自在战斗”。除了医护人员支援，医疗、生活等各类物资的援助与保障同样密集展开。湘鄂情深、“贵”在坚持、“粤”战越勇……河南送来了防护服，东北送来了大米，山东送来了寿光蔬菜，还有江西柑橘、新疆香梨，青海捐助了牛羊肉等物资，大家各尽所能、倾力相助。危难时刻见精神，生死关头显真情。各地在祖国大家庭中携手并肩、守望相助，充分彰显了党的领导的政治优势和社会主义集中力量办大事的制度优势，汇聚起共克时艰的信心和力量。
	毛泽东同志说过：“团结一致，同心同德，任何强大的敌人，任何困难的环境，都会向我们投降的。”中华民族历经磨难而不衰，千锤百炼更坚强，一个重要原因就在于有伟大民族精神作支撑，有坚强政治领导作引领。新冠肺炎疫情突如其来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，党中央坚强领导、统筹安排，全党全军全国各族人民万众一心、守望相助，在与病魔的较量中，显示出不屈的民族精神和强大的民族凝聚力。通过这场大战、大考，我们更加深刻地领悟到：中国人民是重协作、讲奉献的人民，中国共产党是为人民服务、以人民为中心的政党。
	最动人者人性美，最可贵者民族魂。伟大的民族精神，我们在九八抗洪时见过，在抗击非典时见过，在汶川抗震救灾时见过，在这场疫情防控阻击战中，我们同样一起发扬、一起见证！
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
平凡岗位上的英雄担当
程  晨
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	【人物】抗疫一线的武汉环卫工人
	【故事】今年1月25日凌晨，武汉市江岸区城市管理执法局向环卫集团全体干部职工发出倡议书，组建突击队，支援汉口医院内部环境卫生保洁。倡议书一经发出，百余名环卫工作者踊跃报名，经综合考虑，最终有15名环卫工作者被选定，奔赴汉口医院，进入病区工作。这15名环卫工作者，年龄最大的55岁，最小的25岁，还有80名同志作为预备队，做好了随时替换他们的准备。入选的武汉岸八清环卫有限公司副经理安亚菲说，“作为一名党员，作为退伍军人，我觉得应该站出来”。
	【点评】
	清洗厕所，收集医疗垃圾……在疫情防控阻击战一线，有一群环卫工作者，为医院的正常运转、为早日击退疫情而冲上战场。
	疫情当前，勇气与担当让他们挺身而出。和医护人员一样，为了节省防护服，15名环卫工作者在工作期间尽量不上厕所；为了避免传染的风险，每天下班后，他们自己开车返回集中住宿地点进行隔离，早晨再回到医院工作；当被问到有没有担心自己可能感染时，一位环卫工作者说：“医务人员都敢上，我们怎么不敢上？”环卫工人不是“白衣天使”，但他们也是守护城市的“战士”。
	英雄是在关键时刻勇于站出来的普通人。比如在武汉市江岸区，就有4000多名环卫工人在岗，每天除了常规的保洁外，还对公共设施、大街小巷进行防疫和消杀处理。在这场阻击战中，不仅仅是环卫工作者，还有很多人让我们感动：千里驰援的医护人员，坚持为医护人员供餐的饭馆老板，帮居民送菜上门的物业员工，自发寻找、联系防护用品货源并组织采购、捐献的志愿者们……在这段特殊的日子里，在我们看不见甚至想不到的地方，无数人都在默默地为阻击疫情而战，为迎接春天的到来而发光发热，他们是平凡的英雄。
	万众一心，才能同舟共济。一位环卫工人自豪地说，“武汉街上能见到最多的人，就是身穿制服的环卫工人”。一场疫情，因为共同的社会责任感，让素不相识的人们联系在一起。众志成城、共克时艰，这既是源自职业的责任，也闪耀着人性的光辉。沧海横流方显英雄本色。平凡的人们在这场战役中创造着一个个高光时刻，伸出援手，参与其中，为阻击疫情贡献实实在在的力量，我们必定能赢。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
福建派出12批1393名医务人员支援湖北——
“我们就是来解决困难的！”
人民网记者  刘晓宇  申少铁
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	“祛疾除患洒血汗，老少岁月无蹉跎。曾经狂霾掠心头，今日快刀斩病魔……”3月15日，面对窗外天朗气清的武汉，福建医科大学附属协和医院呼吸内科主任吴峰在朋友圈写诗抒情。
	这天是他和队友在武汉支援的第三十二天，由他们接管的华中科技大学同济医学院附属协和医院肿瘤中心的隔离重症病区第十三区被清空，宣告关科。接管该区的139名福建协和队员也将原地休整待命。这一个多月以来，该病区已收治患者86名，治愈出院70余人。
	在湖北，和吴峰一样来自福建的医疗队员就有1393人。他们从1月27日起，分为12个批次奔赴武汉、宜昌、襄阳的18家医院、2家疾控中心、1家检测中心，截至3月23日，共管理患者2700多人，治愈出院2100多人。
	“我们就是来解决困难的！”“我们随时可以上战场！”2月13日，福建省卫健委接到上级指令，要求必须在48小时内接管含有64张床位的武汉协和医院肿瘤中心Z12重症病区。接到通知后，福建省立医院的医护人员纷纷请战出征。当天集结、当天出发，第二天下午4时，省立医院的138名医疗队员就已整建制接管病区。省立医院副院长、省急救中心主任陈锋教授说：“这是一支无私奉献、无所畏惧、无所不能、无坚不摧的队伍，大家充满活力、充满斗志，有着强烈的职业使命感，他们忘我拼搏、冲锋在前，令人动容。”
	在病区里，69岁的李阿姨是聋哑人，患有糖尿病，再加上写字不太顺畅，起初与队员们的交流比较吃力。恰巧福建医科大学附属协和医院呼吸内科副主任医师陈丽敏曾学过一点简单手语，能够和李阿姨简短“对话”，一下子拉近了距离。
	在陈丽敏的带领下，队员们开始抽空对着视频学习手语，增进与李阿姨的交流；出院那天，李阿姨握着陈丽敏的手，给了她一个深情的拥抱……她用行动告诉医疗队员：“谢谢你！”
	这样的动人瞬间，每时每刻都在武汉、宜昌发生。
	3月11日上午，5名新冠肺炎治愈患者，在医护人员的护送下，走出宜昌市第三人民医院住院部大楼……这些当天首批出院的治愈患者连声说“谢谢，谢谢你们……”
	其中一名连声感谢医护人员的患者姓王，今年56岁。1月26日，她被确诊为新冠肺炎，入院之初，病情一度危重，需要借助呼吸机治疗，心理压力倍增……“我是危重症患者，住院住了43天，怎么可能没有精神压力呢？”王大姐说。通过宜昌当地医护人员的精心治疗和贴心照顾，王大姐的病情逐渐稳定。随着福建省对口支援湖北宜昌医疗队的到来，以及《新冠肺炎诊疗“福宜”方案》的出炉，王大姐也收获了更多的关心和支持。“福建来的医生护士真的很好，我发自内心感谢他们！”王大姐哽咽了。
	3月1日，在福建支援宜昌医疗队抵达宜昌17天后，医疗队联合宜昌新冠肺炎防控医疗救治组、福建医科大学附属第一医院、福建中医药大学、福建中医药大学附属第二人民医院等专家，以国家试行第六版诊疗方案为基础，结合实践、心得，编写了《新冠肺炎诊疗“福宜”方案》。
	3月6日下午，武汉最大的方舱医院之一光谷科技会展中心方舱医院宣布“休舱”。在舱内，最后一批出院的22名患者和福建医疗队的医务人员合唱歌曲《明天会更好》，来表达内心的喜悦……
	对此，福建第九批支援湖北医疗队领队、福建人民医院党委副书记、院长陈捷感慨颇多：“闽江汉水，抗疫同心！”
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚守在疫情防控最前沿
——首都机场海关物流监控处航空器登临卫生检疫关员素描
周卫平
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
	预警布控的重点旅客无一遗漏，医学巡查查发确诊患者50例，最大限度地加快了旅客通关……首都机场海关物流监控处航空器登临卫生检疫的一群普通关员，在这场大考中，用“逆行”诠释初心，以“决胜”践行使命，坚守在首都输入性新冠肺炎疫情防控最前沿，交上了令人满意的答卷。
	“平凡是你，不凡也有你”
	登机排查时总能看见物流监控处党总支书记、处长崔杰的身影。两个月来，他没有休息过一天，每天忙碌着登机排查、联防联控、关员防护……
	3月20日这天，年过半百的崔杰连续十几个小时站立后，他单手扶腰仍坚持与关员们一块登机排查。有同事说：“这个时候，一些人宅在家里放不下的是手机，而你放不下的是责任。”
	30年时光，副处长苗军奉献在机场。联防联控中，他不放过任何一个细节，将参加非典、甲流防控时询问机组的“窍门”传授给关员们。这些经验，大大提高了排查精准性。
	“平凡是你，不凡也有你。”航监八科党支部书记赵强在支部党员会上如是说道。他总是把“我先上”挂在嘴边，并付诸行动，每个班都是超负荷运转，有时连降压药都差点忘吃。
	才吃完一碗除夕的饺子，才跟异地的妻子团聚，才得知妻子怀孕的消息，航监八科90后小伙袁鑫就接到了返京的命令。“回吧，单位现在比我更需要你，赶紧买票。”妻子一番话让他更加坚定。
	“我们都得打起十二分精神”
	2月底以来，每个班次，曾毅、张言敏等都会提前3—5个小时到岗，推迟下班也是常态，长时间的劳作，体重下降了好几斤。长时间坚守登临检疫岗位，他们不喝水，不吃饭，不上厕所，只能利用深夜一小段休整时间吃点夜宵补充能量。
	2月15日凌晨4点，航监三科副科长马小立“全副武装”，在寒风中迎接航班的降落。几天前，父亲病逝，悲伤在他心头，同事劝他请几天假，他只说：“等打赢这场硬仗吧……”
	90后女关员们为了便于穿戴防护装备，只能“忍痛割爱”，“龙抬头”这天晚上，她们请军转的同事孙桂蓬重拾多年不干的手艺，剪短了本就不长的头发。
	这里，夜晚不道“晚安”。“法亮，你累不？”“还行，我年轻，挺得住。”“战疫进入最吃劲的关键阶段，我们都得打起十二分精神。”“咱科里的党员同志都是出色的‘特战队员’，我必须跟大家‘齐步走’。”3月11日子夜的备勤室里，老党员黄明和同入党积极分子宋法亮边穿戴防护用具边交谈着。
	“为的是大家的健康”
	近期，关注海关的人越来越多。在登机排查现场，很多旅客对关员们的职业精神给予称赞。
	3月2日，由莫斯科入境的航班上有4名疑似患者，涉及的100多名密切接触者需一并先后下机作重点排查，因此一般旅客坐在原座等候时间会较长。于是，航监二科副科长牟明来到机上安抚旅客，这时有3名旅客向他发泄不满。牟明回应道：“为了避免机上交叉感染，必须让需要重点排查的人员先下机，这是海关的工作规范，我们也尽可能多地抽调业务骨干来做排查，很多关员从清晨6点开始连续工作到现在，为的是大家的健康。”3名旅客听到此处，全都竖起了大拇指，并大声说道：“海关的同志们辛苦了！”
	3月4日下午3点左右，航监五科关员胡新丽在自主医学巡查中，发现从意大利经迪拜乘坐航班入京的8名同行旅客中，有一人登机前有过发热，并伴胸闷、咳嗽，服用了消炎药。凭着职业敏感，胡新丽判定这些旅客有感染可能，于是迅速联系现场同事将此8人移送旅检作进一步的流调、采样和送检。后经地方医院检测，其中5人被确诊为新冠肺炎。
	近日，在徐聪的脑海中有一个挥之不去的场景：一名小男孩看到穿着防护服的她，吓得藏在妈妈背后，不敢上前测体温。徐聪蹲下来温婉地说“你看过《钢铁侠》吗？这件白色衣服，是超级英雄的铠甲。让阿姨来保护你！”于是，小男孩走向超级英雄，测了体温，临走前说：“我以后也想穿铠甲……”
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
浙江医疗队“90后”护士陶丽圆——
“只要战疫需要，我就会继续拼”
人民网记者  张武军
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
					 
	“对我和我丈夫来说，武汉已成了我们的第二故乡。”浙江省第四批支援湖北医疗队队员陶丽圆（见图，资料照片）说。
	26岁的陶丽圆，是浙江大学医学院附属邵逸夫医院心内科重症病房护士，和她同岁的丈夫麻利进是中国人民解放军海军“武汉舰”副航空长。两人高中时期相识，并在去年8月喜结连理。2016年7月，丈夫麻利进入伍来到“武汉舰”服役，这对聚少离多的小夫妻与“武汉”的缘分就此结下……
	“我们一直都很想去武汉旅游，但是始终没有时间。”陶丽圆从未想到，第一次踏上这座城市，竟是在新冠肺炎疫情发生的危急时刻。2月13日凌晨，陶丽圆接到医院出征武汉的通知，她毫不犹豫地提交了请战书。
	2月14日，陶丽圆随浙江第四批支援湖北医疗队接手武汉协和医院肿瘤中心隔离病房。在协和医院肿瘤中心的30个日夜，陶丽圆和同事们悉心照料患者，和大家建立了难舍的感情。
	病房中一位94岁的病患李奶奶，有一天对陶丽圆说：“孩子，你们把我送出去吧。我年纪大了，不想浪费国家资源，不想治了……”陶丽圆鼻子一酸，差点就哭了，赶快安慰李奶奶：“奶奶，每一条生命都值得我们拼尽全力去努力挽救。全国各地的医务人员都来到了武汉，我们都在拼命，您千万不能自己放弃啊……”
	李奶奶身边没有亲人陪伴，陶丽圆就送给她一台老年机，还教会她如何用手机和孙子聊天。慢慢地，李奶奶的病情明显好转了。“老人每次看见我们，眼里那种疼爱都快要溢出来了，把我们都当成自己的孙子孙女了。”提起李奶奶，陶丽圆语气里充满幸福。
	在武汉1300公里外的广东湛江某军港，麻利进和战友们正在以另一种方式，为“武汉保卫战”作出自己的贡献：他们在“武汉舰”上自发组织捐款行动。虽然相隔千里，但两人每晚都会视频连线，互相加油打气。
	3月14日，武汉协和医院肿瘤中心隔离病区患者清零关闭，陶丽圆也随医疗队转战武汉肺科医院ICU，接手11张床位，承担起救治危重症患者的任务。
	“这两天看到有些医疗队胜利返回了，但我们还有更重要的使命没有完成。只要战疫需要，我就会继续拼！”陶丽圆说。
	如果没有这场突如其来的疫情，今年3月本应是这对“90后”新人在湛江拍摄婚纱照的时间。“为了在战疫一线更好地工作，我把自己的头发剪短了。”陶丽圆笑着说，“要等头发重新长起来，恐怕要到9、10月份了。”
	3月20日凌晨，陶丽圆在武汉肺科医院的第一个夜班前，和丈夫打了电话。“做好防护，平安回来！”麻利进嘱咐她。
	“我们的共同心愿，就是疫情可以尽快结束。”陶丽圆说，“我希望可以在明年春天，和爱人一起来武汉，好好地欣赏这里的春色美景。在这里奋斗过的每一天，我都会永远铭记。”
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
内蒙古医疗队主治医师昂格丽玛——
“这是医生的战争，我必须参加”
人民网记者 吴 勇
2020年03月24日09:10  来源：人民网－人民日报
					 
	今年春节，内蒙古自治区第四医院呼吸内科主治医师昂格丽玛（见图，受访者供图）没和家人一起过年。她所在的单位是一家以结核病防治为主的医院，新冠肺炎疫情发生后，被确立为定点医院之一。
	正月初三下午，医院微信群发出通知，内蒙古要派出第一批援助湖北医疗队，大家自愿报名。“我是一名专科医生，专业对口，又是党员。我必须报名！”昂格丽玛主动请缨。不到10分钟，第一批医疗队员名单确定，昂格丽玛在列。
	“我们的医务人员在关键时刻有担当、敢作为。”内蒙古第四医院副院长于强告诉记者，昂格丽玛性格开朗，平日工作表现十分突出，医院从专业技能、精神面貌等多方面综合考虑，决定派她“出征”。随后，昂格丽玛给丈夫打了一个电话。她回忆道：“我跟他说，这是医生的战争，我必须参加！”正月初三晚上，昂格丽玛回家收拾行囊。婆婆早熬好了一锅香浓的奶茶。丈夫和公婆没说一句反对，只是嘱咐她，到了湖北不光要干好工作，还要做好防护。端着滚烫的奶茶，她的泪水禁不住落了下来……
	1月28日，作为内蒙古首批援助湖北的139名医务人员之一，昂格丽玛到达荆门市。随后，被分配到荆门京山市人民医院，参与新冠肺炎确诊患者救治。经过紧张的前期准备，2月1日，医院接纳了首批新冠肺炎患者。
	因为是第一次接触病人，昂格丽玛所在医疗组的医生多少有些顾虑，而“心大”的昂格丽玛第一个穿上防护服进入病区。“当时我们有2个病区，各26个床位。由于是第一次接诊病人，我要挨个询问病人之前的发病和用药情况，最长的需要20分钟。当我挨个做完病历出来时，突然感觉头晕气短，有点支撑不住了……”昂格丽玛从来没穿防护服工作过那么长时间，对体力确实是个考验，“一段时间以来经常是这种工作状态，我已经适应了。”
	最初的一段时间，住院病人呈现井喷式增长。京山市人民医院的病区从最初的2个，骤增到6个，病人也一下增加到100多人。医生2人一组，平均3天进2次病区，每次4个小时，为6个病区的病人看病。“当时我也害怕，最怕的是被传染。但还是希望确诊病人都能住进来，如果在外面，肯定会造成更多感染。”昂格丽玛说。
	自从到了湖北，昂格丽玛一天也没休息。除了尽心尽力完成工作，这个开朗的蒙古族姑娘和当地很多医生、护士、患者成了好朋友。看病之余，她还经常给病人做心理疏导……
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
孙春兰率中央指导组调研
毫不放松疫情防控 有序恢复正常医疗秩序
2020年03月24日09:11  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉3月23日电  （记者赵文君、胡浩）为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，23日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰率中央指导组先后来到湖北省妇幼保健院、武汉市第三人民医院首义院区、武汉市水果湖街社区卫生服务中心，调研指导有序恢复正常医疗秩序和做好社区卫生服务工作。
	孙春兰实地查看病房设施，看望慰问一线医务人员，听取医院关于有序恢复正常医疗秩序的情况汇报，详细了解社区防控救治情况和开展互联网医疗服务的具体举措。她指出，当前疫情防控形势持续向好，要在抓紧抓实抓细防控和救治的基础上，统筹做好非新冠肺炎患者医疗救治工作，根据医疗机构的功能、定位、类别，及时有序恢复诊疗服务，确保人民群众生命安全和身体健康。
	孙春兰强调，要加强医疗资源和医护力量统筹调配，做好预检分诊，进行分类救治，确保非新冠肺炎患者的就诊安全。要加强精细化管理，优化医疗服务举措，有序开放相关科室的日常诊疗服务，进一步做好孕产妇、新生儿、老年人等特殊群体的医疗保障工作，保障患者就医需求。要鼓励开展“互联网+医疗”，逐步恢复社区卫生服务功能，将诊断和治疗方案明确的患者引导到基层医疗机构就近就诊，落实分级诊疗和家庭医生社区健康负责制，做好社区群众心理疏导，深化医防结合，推动爱国卫生运动和健康中国行动有机结合、深入开展。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
目的地为北京的国际航班调整总体平稳
2020年03月24日09:11  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月23日电  （记者邱超奕）截至3月22日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例5120例，其中重症病例1749例；累计治愈出院病例72703例，累计死亡病例3270例，累计报告确诊病例81093例，现有疑似病例136例。1月23日至今，武汉关闭离汉通道已满2个月，湖北和武汉已经连续5天没有新增确诊病例和疑似病例，现有确诊病例数持续下降。截至3月22日，累计报告境外输入确诊病例353例。
	23日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。
	目前全球有180多个国家和地区发现了新冠肺炎确诊病例，为防止境外疫情输入，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，海关总署要求所有出入境人员必须进行健康申报，并开发了相应的微信小程序和APP，入境人员可提前填报，生成二维码来验核。各级海关对来自口岸重点防控国家的交通工具100%进行风险布控，100%实施指定地点登临检疫，对所有入境人员严格实施“三查三排一转运”的口岸检疫措施。
	经国务院批准，从3月23日0时起，所有目的地为北京的国际航班均需从天津、呼和浩特等12个指定的第一入境点的机场口岸来入境。国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，移民管理局与通航我国的中外航空公司建立了乘客订票信息链接，实现所有空港的入境人员基本信息即知、回国信息预知以及入境落地信息悉知，第一时间向入境地的海关检疫部门通报预警。
	“我们还向各省区市联防联控机制推送出入境人员信息，目前坚持每日每隔一小时推送，助力社区防疫管控。”刘海涛说，国家移民管理局累计向口岸检疫部门和各地共享重点疫情国家出入境人员的信息近20万条，相关部门从中发现输入性病例100余例。
	中国民用航空局运行监控中心副主任孙韶华表示，北京已经成为防控境外疫情输入的主战场。北京首都国际机场是我国重要的国际航空枢纽，已成为境外疫情防控阻击战的最前线。日前民航局等五部委联合发布公告，决定调整目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境。这有利于严控境外疫情输入，也有利于提升旅客健康保障。首都机场实施国际航班调整以来，总体运行平稳。
	我国的外贸运输90%以上通过水路实现。交通运输部海事局副局长杨新宅介绍，在疫情防控期间，交通运输部海事局制定发布了《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南》。国际海事组织3月18日采用了我国的指南方案，向所有成员国、国际组织发布了这个指南，分享中国防控经验，指导全球航运业共同应对疫情。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎治疗筛选出“三药三方”
超九成患者使用中医药治疗
2020年03月24日09:11  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉3月23日电  （记者韩鑫）“中医药全面介入、深度参与新冠肺炎救治工作是这次抗击疫情中的一大亮点。”3月23日，国务院新闻办在武汉举行的第九场发布会上，中央指导组成员、国家中医药局党组书记余艳红等介绍了中医药在防治新冠肺炎中发挥的作用，并答记者问。
	余艳红介绍，从医护人员来看，从全国调来4900余名中医药人员驰援湖北，约占援鄂医护人员总数的13%，援助队伍规模之大、力量之强前所未有；从救治情况看，轻症治疗和恢复期治疗中医药早期介入，重症、危重症实行中西医结合，有效缓解病情发展；从方药来看，目前已筛选出金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方等有明显疗效的“三药三方”。
	数据显示，截至目前，新冠肺炎确诊病例中，有74187人使用了中医药，占91.5%，其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。“这表明中医药能够有效缓解症状，能够减少轻型、普通型向重型发展，能够提高治愈率、降低病亡率，能够促进恢复期人群机体康复。”余艳红说。
	“新冠的病程就像一条抛物线，中医药在早期介入和康复阶段两端作用较好。”中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼以江夏方舱医院为例，在采取中医药为主的中西医综合治疗后，564个患者无一例转为重症，推广至其他方舱后，转重率显著降低至2%—5%，成为防治疫情的关键。
	事实上，一批被筛选出的中药疗效已经过国际上公认的随机对照法进行评价。东南大学附属中大医院副院长邱海波介绍，经过采用严格的随机对照研究，显示中成药金花清感颗粒能够明显缩短流感病人发热时间，而芪苈强心胶囊能够明显改善慢性心衰的心脏功能。
	中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦介绍，根据临床研究数据，清肺排毒汤在阻止轻型、普通型转为重型、危重型方面发挥了积极作用。宣肺败毒方在控制炎症、提高淋巴细胞计数方面具有显著疗效。化湿败毒方是在国家诊疗方案推荐方剂的基础上，由中国中医科学院医疗队在金银潭医院结合临床实践优化而成。
	目前湖北和武汉在院新冠肺炎的病人明显减少，危重病的救治是进一步降低病亡率的重要环节，以中西医结合的救治办法来降低病亡率的经验逐渐形成。北京中医院院长刘清泉介绍，在中西医结合巡诊过程中，西医重点在完成救治的规范化治疗上下功夫，如机械通气和血滤的使用以及判断气管插管的最佳时机，而中医则在运用参麦注射液、生脉注射液等方药来稳定血氧饱和度等方面推进救治，两者有机结合、扬长补短，从而降低病亡率。
	余艳红表示，目前中国已开展分享救治经验、捐赠中药产品、派遣中医师等相关工作参与疫情防控的国际合作。
《 人民日报 》（ 2020年03月24日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
84岁钟南山院士：健康饮食和运动铸就不老传奇
2020年03月24日09:11  来源：中国妇女报
	2020年一场肆虐全球的新冠肺炎疫情，又把中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山推到台前，继17年前英勇抗击SARS之后，年过8旬的钟院士作为国家卫健委高级别专家组组长，再次站在了狙击新冠肺炎战役的前线。60多个日日夜夜为疫情防控奔波忙碌，84岁的钟院士依旧神采奕奕，身体健硕，身心状态丝毫不输年轻人，他有什么独家的养生和健康秘诀呢？
	饮食：早餐吃好+食不过饱
	两个大橙子，一个蛋黄，好几个蛋白，两片加了芝士的面包，一大碗加了全麦饼干的牛奶，再加一大碗红豆粥，这就是钟南山的早餐食谱。
	“你们看看我每天吃早餐的量，估计不是很多人能吃得下，有牛奶、面包、鸡蛋、橙汁、粥，大概占全天热量摄入的30%以上。”钟南山曾对媒体说，早餐一定要吃得丰盛。“多数国人的饮食习惯都是早餐吃很少，中午也马马虎虎应付，晚上就吃大餐或是应酬、宴会等。实际上晚上吃得越多越饱，对消化及身体健康都不好。”钟南山指出，中午我吃得也多一些，摄入热能占全天的40%，以肉鱼禽蛋豆为主；晚餐我一般吃得少，摄入热能占全天的30%就够了，以五谷食物类为主。而且，钟南山还每天强迫自己多吃五谷杂粮，“我其实不爱吃杂粮，但现在把杂粮当‘药’来吃了。虽然精米白面好吃，但实际上很多营养都会丢失。”
	“食不过饱”则是钟南山的另一条饮食原则。他表示，所有长寿老人非常重要的一条养生秘诀就是：不要吃太饱。中年以上人群，若感觉到七八分饱最好，一个是消化效率特别高，另一个对整个消化系统的负荷也比较小。饮食过饱也会导致大脑早衰、肠胃负担过重、过胖导致“三高”等慢病出现。
	因为常年生活在广州，钟南山非常推崇口味清淡的粤菜。他从小就喜欢的菜式也都很家常：布拉肠、艇仔粥、云吞面、叉烧包、白灼河虾、盐水菜心、鱼头豆腐汤，他认为都是“好吃又健康”的代表。清蒸鲩鱼是他最喜欢的一道菜，他说，经过游水“瘦身”后，鲩鱼身上多余的脂肪少了，肉质口感更好，简简单单清蒸就很好吃。而如果用腌制、烧烤、油炸等方法做出的食物，即使美味从健康角度也不宜天天吃。请记住一个原则：吃植物性的东西一定要占80%，动物性的东西只能占20%。
	运动：已成为生活的一部分
	钟南山从小便喜爱竞技运动，足球、篮球、跑步都是他的兴趣所在。在北京医学院（今北京大学医学部）读书期间，他参加学校运动会曾创下几项纪录，至今无人能破。1959年，他还作为一名非职业运动员参加首届全国运动会，在400米栏项目中以54.2秒的成绩打破了当时的全国纪录。
	几十年来，钟南山从未停止过锻炼。甚至在出差时，他也会带上拉力器，在休息之余做拉力运动。即使没有带运动器材，他也会徒手做俯卧撑、仰卧起坐、原地高抬腿等。
	“锻炼对身体健康有非常关键作用，能让人保持年轻心态。”时至今日，钟南山在日常看病、门诊、查房、会诊、科研等繁忙的工作之余，仍坚持每周锻炼3次以上，每次锻炼约1个小时，“锻炼就像吃饭一样，已成为我生活的一部分”。
	由于工作繁忙，钟南山的锻炼如今都是在家里进行。钟南山的老伴、国家女篮前队员李少芬特意为他布置了一个家庭简易健身房。10多平方米的“家庭健身房”里，跑步机、动感单车、双杠、拉力器、哑铃等简单健身器材挤满了房间。“现在因为年纪大了，我很少参加竞技运动。”钟南山说，现在他的运动方式是先在跑步机上跑或原地骑单车20到30分钟，锻炼下肢。然后在单双杠上做引体向上和杠上撑起，锻炼上肢，还会在床上做仰卧起坐，锻炼腹肌。有时还会出去游泳、打球。
	几十年如一日的坚持锻炼，让钟南山看上去比实际年龄小很多，也没有出现老年人常有的视听障碍、反应迟缓、记忆力衰退、腰腿疼等问题，“除了不能再参加运动量大的竞技比赛外，感觉年龄对我没有太大影响，我现在还可以承担日常工作，这跟坚持身体锻炼有很大关系”。
	“我年轻时是把跑步作为竞技运动，年纪大了会慢跑健身。我没有跑过全程或者半程马拉松，不过经常会跑5公里左右的距离。”钟南山曾在接受媒体采访时表示，“城市居民最好的运动方式是步行，游泳也非常不错，实在没条件可以做室内器械运动，年长者适合练太极。”他强调，人很容易“死在嘴上，懒在腿上”，要坚持每天锻炼半个小时到一个小时，走路是最简单、最经济、最有效的办法。
	健康：最好的医生是自己
	钟南山前不久在广东职工大讲堂上作“最好的医生是自己”的主题讲座曾说，“洪昭光教授讲过，养生主要是四大规律，就是说心态的平衡，适当地运动，戒烟限酒，还有合理的膳食。我觉得应该再加上两条原则，一条就是疾病的早防早治，另一条就是绿色环境。”他指出，正常情况下，每个人都有点小毛病，每一个人都要珍惜自己的健康，轻伤就要下火线，早发现、早治疗，对于保持健康是最关键的。而绿色环境意味着空气、水、食物、土壤等的安全、洁净、无污染，也是健康必备条件。
	钟南山还表示，人体健康有五大决定因素：父母遗传占15%，社会环境占10%，自然环境占7%，医疗条件占8%，而生活方式占60%，每个人都应自觉养成良好的健康生活习惯。
	1.坚持规律作息：早上7：00起床；中午小睡半小时；不熬夜，晚上11：00之前睡觉。
	2.全世界最不好的习惯是抽烟、酗酒：抽烟的人，易患气管炎、肺气肿或肺心病，最后是肺癌，这是死亡三部曲；而喝醉一次酒，等于得一次急性肝炎。
	3.人不是老死的，不是病死的，是气死的：健康的一半是心理健康，疾病的一半是心理疾病。情绪是人们健康的指挥棒，记住人一定不要当情绪的俘虏，而要做情绪的主人；一定要去驾驭情绪，不要让情绪驾驭你。
	4.牢记生活中的三种“快乐”：知足常乐、自得其乐、助人为乐。
	5.家庭不和睦，人就会生病：有的家庭小吵天天有，大吵三六九。人的疾病70%来自家庭，人的癌症50%来自家庭。离婚人士、丧偶人士寿命偏短，这个是有科学依据的。
	6.每天要做到12个“一”：每周吃一次鱼，每天一个西红柿，常喝一杯绿茶，每天一把核桃，少抽一支烟，每天一瓶白开水，每天一个苹果，白酒不超一两，常喝一杯酸奶，每天一根香蕉，多一些微笑，多一点运动。（记者 项丹平）
(责编：许心怡、崔元苑)
战“疫”急需全球合作
记者  严  瑜
2020年03月24日09:12  来源：人民网－人民日报海外版
					图为3月20日，在西班牙巴塞罗那一家医院内，医务人员穿戴防护服。由于病例增长过快导致医疗系统人手短缺，西班牙各地卫生部门已呼吁退休医护人员和医护专业学生投入到这场与新冠病毒的战争中。
					　　弗朗西斯科·阿维亚摄（新华社发）
	“我们现在面临的是联合国75年历史中前所未有的危机。它造成了人类的苦难，影响了全球经济，摧毁着人们的生活。”日前，联合国秘书长古特雷斯在纽约总部发表的一席讲话中，直言对新冠肺炎疫情蔓延全球的深切忧虑。
	180多个国家和地区出现疫情、全球确诊病例超过33万例、全球死亡病例破万……一连串触目惊心的数字不断更新，残酷地展示着病毒的可怕威力，也迫使各国在抗击疫情的同时深刻反思：疫情为何能够“大流行”？抑制“大流行”当如何作为？
	多国疫情多点暴发扩散
	随着世界卫生组织日前宣布新冠肺炎疫情暴发已经构成一次全球性“大流行”，180多个国家和地区正被疫情阴影所笼罩。
	美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新实时数据显示，截至北京时间3月23日7时，全球新冠肺炎确诊病例超过突破33万例，累计死亡超过1.4万例。中国以外新冠肺炎确诊病例数已经超过24.9万。除中国外，确诊病例过万的国家有意大利、西班牙、美国、德国、伊朗和法国。
	作为全球疫情的“震中”，欧洲刚刚度过一个艰难的周末。英国《金融时报》刊文称，由于意大利和西班牙因新冠肺炎致死人数暴增，21日成为疫情暴发以来欧洲最糟糕的一天。当天，意大利和西班牙合计新增死亡人数1000余例。
	意大利仍然是世界上因新冠肺炎死亡人数最多的国家。截至当地时间3月23日6时，该国新冠肺炎累计确诊超过5.9万例。意大利总理孔特于21日宣布应对疫情的最新举措——政府停止与必需品无关的所有非必要生产活动。
	在美国，疫情也呈现出暴发态势。截至美国东部时间3月22日下午6时，美国共报告新冠肺炎确诊病例逾3.2万例。22日不到18小时时间里，美国新增确诊6670例。22日，美国总统特朗普继此前宣布纽约州为新冠肺炎疫情“重大灾区”后，再次宣布华盛顿州也成为“重大灾区”。美国哥伦比亚大学研究人员分析认为，美国疫情的峰值最早可能要到5月才能到来。
	其他大洲同样难躲疫情侵袭。在亚洲，除日本、韩国、伊朗等疫情较为严重的国家之外，印尼、泰国、马来西亚、新加坡等东南亚国家近日也出现确诊病例数猛增的态势。在非洲大陆，截至3月22日12时，疫情已蔓延至44个国家和地区，确诊总病例数破千。在拉美，21日当地累计确诊病例超过3900例，其中巴西超过千例。在大洋洲，澳大利亚和新西兰都已出现确诊病例。
	疫情猛如虎，越来越多国家选择“封城”，严阵以待。有媒体统计显示，全球至少已有48个国家宣布进入紧急状态。其中，法国、韩国分别为“战时状态”“战争状态”，葡萄牙则历史上首次进入全国紧急状态。
	愁云惨雾之中，一束难能可贵的“亮光”来自中国。目前，中国疫情防控形势持续向好。3月18日，中国首次无新增本土确诊病例。国家卫健委发布的数据显示，截至21日，疫情重灾区湖北省连续4天新增确诊病例为零。
	对此，世卫组织称，武汉报告零新增病例给世界其他地方抗击新冠肺炎疫情“大流行”增添了希望。美国有线电视新闻网报道称，中国31省份首次没有报告新增本地传播病例，标志着全球遏制新冠肺炎斗争出现重大转折。
	没有一国能够独善其身
	“这次疫情‘大流行’让人们认识到，经济全球化使各国之间的人员往来、经贸关系都非常紧密地联系在一起。人类处于命运共同体之中，没有一个国家可以脱离于整个‘地球村’的运转。”中共中央党校国际战略研究院副教授赵柯在接受本报记者采访时分析称。
	在这样的背景下，面对无情的疫情，各国尤需提高警惕，不可掉以轻心或心存“独善其身”的侥幸想法。
	“这不是演习。”3月初，世卫组织总干事谭德塞就曾表示，所有国家都应该迅速、大规模、思路清晰地采取措施应对新冠肺炎，而一些国家对疫情不够重视或是认定无能为力，这令人忧虑。
	美国商业内幕网站近日直言，目前美国政府采取了对欧洲的旅行禁令等措施来减缓新冠肺炎疫情在国内蔓延。但在此之前，美国政府曾多次淡化国内疫情的严重性，这种论调与专家的观点相左。
	“在卫生健康领域，欧盟层面本来能做一些政策协调。”意大利经济发展部前副部长、联盟党经济学家杰拉奇指出，然而欧盟官员没有及时意识到问题的严重性。
	“美国和欧洲的政治家们之前对新冠肺炎的危险性和传染力有所低估，无论在政策还是医疗设备方面都准备不足，这在一定程度上加剧了疫情在美国和欧洲国家集中暴发。”赵柯说。
	与此同时，发展中国家的疫情防控也不容忽视。1月底世卫组织宣布将新冠肺炎疫情列为国际关注的突发公共卫生事件时，谭德塞曾强调：“我们最大的担忧是该病毒有可能传播到卫生系统较弱且不足以应对该病毒的国家。”联合国秘书长古特雷斯日前也指出：“我们必须意识到，最贫穷国家和最弱势群体将受到最严重冲击。”
	近来，一些发展中国家相继拉响疫情警报，这为国际社会再次敲响警钟。
	“发展中国家的医疗设备、专业人员大多相对不足，整个公共卫生体系相对薄弱，因此更需大力控制疫情向发展中国家蔓延。”赵柯指出，疫情扩散到发展中国家，不仅威胁民众的生命安全和身体健康，还会影响当地经济社会发展。相比过去，目前广大发展中国家在全球经济总量中的比重越来越大，在全球产业链中的地位也更加重要。如果这些国家为疫情所困，全球产业链的运作无疑将随之受到影响，本就暗淡的经济前景势必雪上加霜。“通过国际合作，给予发展中国家必要的抗疫支持，这既是帮助他们，也是帮助自己。”赵柯说。
	多边合作成为迫切需求
	如今，无声无息却势头汹涌的新冠肺炎疫情已向世界展示了它不可小觑的破坏力。
	古特雷斯近日指出，世界“正在与病毒作战”，“全球衰退——可能是创纪录的规模——几近确定”。他警告称，如果让病毒像野火一样蔓延，“它将杀死数百万人”。
	国际劳工组织表示，到今年底，就业人员将损失至少8600亿美元的收入。如果各国政府不迅速采取行动，疫情可能引发一场全球经济危机，全球范围将损失约2500万个工作岗位。
	为了应对全球疫情“大流行”造成的经济后果，各大央行近期频频紧急出手。3月15日，美联储突然大幅降息，将基准利率降至接近0。欧洲央行于18日宣布启动一项规模达7500亿欧元的全面资产购买计划。英国央行也在19日将基准利率下调至0.1%这一历史低位，并承诺增加2000亿英镑购债计划。
	“为了防控疫情，各国不得不采取隔离措施，这导致商品、服务、人员、技术、资本等生产要素在全球范围内的流动速度减缓，给全球经济带来巨大冲击。从各大央行短时间内迅速采取的这些非常规手段也可看出，这次疫情对各国经济造成的影响非常严重。”赵柯说。
	面对严峻疫情，国际社会呼吁全球紧密合作、共同抗击疫情的声音日益迫切。
	西班牙首相桑切斯、韩国总统文在寅等纷纷提议召开二十国集团（G20）特别视频峰会，以期联合全球主要国家的领导人共同抵御此次疫情危机，寻求解决之道。古特雷斯也对即将举行的G20紧急峰会表示欢迎，称他将出席会议，并发出讯息，即这是一个前所未有的形势。世界报业辛迪加网站指出，恢复多边合作成为当下紧迫而近乎决定性的目标。
	中国外交部发言人日前表示，中方愿在毫不放松继续做好本国疫情防控工作的同时，努力为全球的抗疫斗争做出贡献，具体包括同世卫组织和国际社会加强沟通协调、同世界各国开展抗疫经验分享和交流、向有需要的国家和地区派遣医疗专家团队、向国际社会提供药品等防疫物资援助、同国际社会加强科技合作等。
	“作为一个负责任的大国，中国做了很多努力，主动开展国际合作。疫情是全人类共同面临的挑战，需要国际社会携手应对。随着疫情发展，在全球政治合作层面，主要大国能否建立一个有效的集体协调机制，这值得关注。”赵柯说。
(责编：李轶群、许晓华)
《民用卫生口罩》团体标准正式发布——
消费者选购口罩有了新依据
记者  徐佩玉
2020年03月24日09:12  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情发生来，口罩成为一线防疫重点物资，也是普通民众防疫必需装备。相关企业加班加点生产口罩，数据显示，目前中国口罩日产能已经从2月初的2000万只增长到了1.1亿只，日产量达到1.16亿只。不过，消费者也会有困惑，市场上口罩品牌、种类繁多，不同消费者应该按照什么标准来选择？不同品类的口罩有什么差别？
	3月11日，由中国产业用纺织品行业协会（简称中产协）牵头制定的《民用卫生口罩》团体标准正式发布。标准围绕口罩材料及佩戴安全性、阻隔功能、佩戴舒适性等设定指标，并对儿童口罩进行详细分类和规定，为生产、监管提供依据，有利于改变之前民用口罩企业采标乱、市场监管难、儿童口罩缺少标准依据的情况，便于消费者选择。
	据介绍，目前，中国口罩标准主要规范民用防护和医用防护两大领域。医用领域标准GB 19083—2010《医用防护口罩技术要求》、YY 0469—2011《医用外科口罩》、YY/T 0969—2013《一次性使用医用口罩》，主要适用于医疗机构。民用防护型口罩标准GB/T 32610—2016《日常防护型口罩技术规范》、GB 2626—2006《呼吸防护用品自吸过滤式防颗粒物呼吸器》，主要适用于颗粒物防护，在此次疫情防控中发挥了重要作用。但是，复工复产后普通民众大量使用的阻隔型口罩（平面型口罩为主），无法满足上述标准要求。为此，中产协成立工作组对相关标准和市场进行了论证研究，并紧急向中国纺织工业联合会（简称中纺联）标准化技术委员会提出了《民用卫生口罩》团体标准的立项申请。
	此次发布的《民用卫生口罩》团体标准适用于日常环境中用于阻隔飞沫、花粉、细菌等颗粒物的民用卫生口罩。在指标项及指标值（主要包括材料及佩戴安全性、必要的阻隔功能，并且特别关注佩戴舒适性）设置上既可以满足抗疫中的防护需要，也便于疫情过后作为卫生口罩使用。
	首先，确保可靠性、实用性。该标准口罩分为成人口罩和儿童口罩，规格按照大中小3类区分，可有效阻隔飞沫、花粉、微生物等颗粒物传播，细菌过滤效率不低于95%，颗粒物过滤效率不低于90%，不仅适合复工、复学佩戴，也能满足疫情过后群众在日常生活中对个人防护的要求。
	其次，兼顾安全性、舒适性。关于佩戴和材料要求，该标准明确不应存在可触及的锐利尖端和锐利边缘，原材料不应使用再生料，口罩与皮肤直接接触材料不得染色等，明确规定了环氧乙烷残留量、耐干摩擦色牢度、甲醛含量、PH值、可分解致癌芳香胺染料、微生物指标、阻燃性能等指标。为保证口罩佩戴舒适性，规定了成人用口罩通气阻力定为≤49Pa，儿童用口罩通气阻力定为≤30Pa。
	对于儿童口罩，该标准进行了单独要求。例如，儿童口罩宜采用耳挂式口罩带，不应有可拆卸小部件，口罩带不应有自由端；配有鼻夹的儿童口罩，其鼻夹应采用可塑性材质；儿童口罩所用材料满足GB18401《国家纺织产品基本安全技术规范》中关于婴幼儿产品要求；提出了阻燃要求；鼓励个性化设计，等等。
	该标准的发布，填补了中国民用卫生口罩领域标准的空白，为口罩企业规范生产提供了技术支撑，为市场监管部门提供了监管依据，也为消费者提供了权威的卫生口罩购买指南。
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫”，中国心里装着世界
记者  石  畅  康  朴
2020年03月24日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
					在意大利帕多瓦，中方专家组成员与当地医生合影。
					　　（中国抗疫医疗专家组供图）
	“中国是目前唯一能帮助我们的国家。”说这句话时，塞尔维亚总统武契奇眼含热泪。
	当地时间3月15日，武契奇向民众发表电视讲话，宣布塞尔维亚进入紧急状态。就在当晚，中国援助核酸检测试剂盒便运抵贝尔格莱德。21日，中国派出的专家医疗队抵达塞尔维亚，武契奇亲自到机场迎接。特殊时刻，他与医疗队成员一一碰肘，言语已经无法表达心中感喟，他在五星红旗上深情一吻。
	习近平总书记强调，公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。
	面对疫情，唯有同舟共济方能化险为夷，唯有携手合作方能获得胜利。尽管疫情造成的创伤尚未彻底痊愈，中国已无私地向世界伸出了援手。
	西程十万里，与君同舟行
	“在你们的护佑下，家乡人民安全了！你们又继续无畏地逆行……祖国人民等着你们的捷报，盼着早一天接你们回家！”在驰援意大利的首批9人专家组乘坐的东航包机上，机长发布了一段特别的广播。
	烟花三月，来不及拂去身上的征尘，中国的医疗专家们又奔赴疫情严重的意大利。
	“困难时，才知道谁是真朋友。我们必须铭记中国人民给予的帮助，珍惜这份友谊。”意大利网友这样写下心中感慨。
	一衣带水的日本、韩国、菲律宾，相隔万水千万的法国、西班牙、希腊、秘鲁……最近都收到了来自中国的防疫物资。截至目前，中国政府已经宣布向82个国家和世卫组织、非盟提供医疗物资援助。中国表示，对援助中国抗疫的国家，我们一定会投桃报李。
	“山水之邻，风雨相济”“肝胆每相照，冰壶映寒月”“西程十万里，与君同舟行”……一份份援助物资，从中国驶向全球最需要的地方。这些标注在箱体上的话语，体现了中国人民的无私奉献，让各国人民看到了一个世界大国的担当。
	“欧中携手抗击疫情，共克时艰，充分展现了双方良好的友谊与合作。”对于中国的援助，欧盟委员会主席冯德莱恩分别以英文、法文、德文三种语言录制视频讲话，表示“高度赞赏、十分感谢”。
	“这对整个非洲抗击新冠肺炎疫情有着重大意义。”在收到中国发出、将转运至54个非洲国家的物资时，埃塞俄比亚卫生部长利娅·塔德塞这样表示。
	一个东方大国的温暖
	刚抵意大利，中国医疗队专家们就全身心地投入了工作：大到城市的全方位隔离，小到临床诊疗方案、病人症状的细枝末节，这些经过实践检验的抗疫经验，毫无保留地与当地医务工作者分享。“从大熊猫的故乡来到意大利国土，我们把抗击疫情的‘中国经验’带到这里，相信一定能携手共克时艰。”赴意专家组成员唐梦琳在日记中写道。
	3月23日一早，中国医疗专家组一行7人抵达柬埔寨金边国际机场——这是中国向东盟国家派遣的第一支抗疫医疗队。如今越来越多的专家组驶向海外。
	同时，一通通跨洋连线，让中国抗疫经验在世界范围内分享——
	“何种严重程度的病人，或者有什么具体指标提示我们需要用氯喹治疗？”“我想，这种药物还是用于有症状的普通病人而不是重症病患。”3月12日，钟南山及广州医大附属一医重症监护团队与美国哈佛大学医学院和美重症监护专家第四次视频连线，讲解新冠病毒感染危重症患者的临床特点和治疗难点。
	目前，中国已与全球100多个国家（地区）、10多个国际和区域组织分享了疫情防控和诊疗方案等多份技术文件，通过专家研讨和远程会议等多种方式开展技术交流。
	“中方专家不遗余力介绍经验，分享的内容丰富详实，对新冠肺炎临床诊断治疗、疫情整体防控有着非常好的借鉴意义。”在一场视频会议后，美国约翰·霍布金斯大学医学院教授赫尔曼如此评价。
	“特别有用，特别及时。”在一场视频经验交流会后，波黑塞族共和国新冠肺炎疫情应急协调组组长阿梅拉·洛利奇连用了两个“特别”。
	目前中国已经发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案，这些都已翻译成多语种同世界各国分享交流。由数十位刚从抗疫一线归来的优秀医护人员编写的《新冠肺炎防治手册》也于日前上线……
	越来越多的国家，在这些经验分享中，感知到了一个东方大国的温暖。
	“感谢无私无畏的中国朋友”
	这几天，中国国歌不时回响在罗马、米兰上空，宅家隔离的意大利人在雄壮的旋律中喊出“Grazie China”（意为感谢中国）；
	“借鉴中国在防控、治疗等方面的经验，伊朗抗疫可以节省时间、少走弯路。中国的支持为我们增添了力量。”伊朗卫生部发言人贾汗普尔表示；
	“感谢无私无畏的中国朋友”“中国专家们，你们给我们带来了希望”“疫情结束的第一时间我要去中国表达感谢”，视频、照片，塞语、英语和中文等多个版本的点赞刷爆塞尔维亚各大社交媒体；
	“祖国的救援让人感动得想哭。”在法国留学的中国留学生张玉洁说。“中西合作抗疫，中国展现了一个大国的风范与担当。这让我们身在西班牙的华侨华人备感温暖，也备感骄傲。”西班牙华侨快报新闻主任向静告诉记者。
	德黑兰自由纪念塔，马德里欧洲之门，巴格达共和国桥，巴黎埃菲尔铁塔……还有许多许多穿越历史沧桑的伟大地标，在今年的春天，见证了一支支中国专家医疗队在共建人类命运共同体之路上踏出的铿锵足音，见证了一箱箱、一吨吨来自中国的防疫物资汇聚成的汩汩暖流。
	意大利作家薄伽丘在《十日谈》中写道：“开头虽然令人十分害怕，可这好比一座险峻的高山，挡着一座美丽的平原。翻过高山，就来到了赏心悦目的原野。”中国正携手世界各国努力翻越疫情这座高山。只要我们携手并肩努力攀登，请相信，用不了多久，那赏心悦目的原野一定就会展现在我们眼前。
(责编：李轶群、许晓华)
中方表示
对援助中国抗疫的国家我们一定会投桃报李
2020年03月24日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社北京3月23日电 （记者郑明达）外交部发言人耿爽23日说，对于曾经为中国抗击疫情提供援助的国家，如果有需要，中方一定会投桃报李，对于疫情严重、防控物资缺乏的友好国家，中方也会尽力提供援助。
	耿爽在当日例行记者会上回答有关中国是否还会对其他国家提供援助的提问时说，疫情没有国界，人间自有真情。在中国人民抗击新冠肺炎疫情最困难的时候，国际社会为中国提供了宝贵政治支持和医疗物资捐助。随着中国国内疫情防控形势持续向好，中国在继续做好国内疫情防控的同时，也一直在力所能及的范围内，向有需要的国家提供援助。
	“对于曾经为中国抗击疫情提供援助的国家，如果有需要，我们一定会投桃报李。对于疫情严重、防控物资缺乏的友好国家，特别是亚非拉地区的许多发展中国家以及非盟等区域组织，我们也会尽力提供援助。”耿爽说。
	耿爽介绍，除政府间援助外，中国的地方政府和企业也已经行动起来，积极向疫情严重的国家捐赠物资。据我了解，截至目前，中国地方政府已经向阿尔及利亚、安哥拉、保加利亚、法国、德国、伊朗、伊拉克、意大利、日本、老挝、黎巴嫩、马来西亚、巴基斯坦、秘鲁、韩国、瑞士、突尼斯、土耳其、美国等19个国家的地方政府捐赠了医疗物资。中国企业也已经向柬埔寨、加拿大、多米尼加、埃塞俄比亚、法国、德国、伊朗、意大利、日本、韩国、老挝、马耳他、蒙古国、缅甸、荷兰、巴基斯坦、沙特、坦桑尼亚、英国、美国等20个国家捐赠了物资。很多在海外经营的中资企业也本着人类命运共同体的意识和高度的社会责任感，向当地人民捐赠了物资。
	耿爽表示，中方这么做，是对国际抗疫斗争的坚定支持，是对全球公共卫生安全的积极贡献，体现了负责任的大国担当，也践行了中方所倡导的构建人类命运共同体的理念。
(责编：李轶群、许晓华)
以人民为中心打赢疫情防控的人民战争
朱继东
2020年03月24日09:13  来源：人民网－人民日报海外版
	为什么人、靠什么人的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨。习近平总书记就说过，我的执政理念，概括起来说就是：为人民服务，担当起该担当的责任。在这次抗击新冠肺炎疫情过程中，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，并谆谆告诫全党，能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。我们也因此更加深刻认识到，只有真正以人民为中心才能打赢疫情防控的人民战争。
	不忘初心，以生命践行党的根本宗旨。2月18日上午，51岁的武昌医院院长刘智明在抗疫斗争中染病去世，他的妻子、武汉市第三医院光谷院区重症监护室护士长蔡利萍跟着殡仪馆的汽车小跑着与丈夫最后告别。其实，像刘智明、蔡利萍这样共同奋战在抗疫一线的夫妻并不少，像刘智明这样用生命践行党的根本宗旨的优秀共产党员更多。始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，习近平总书记一个月内多次亲临一线。各级党政领导干部特别是主要领导干部坚守岗位、靠前指挥。各级党组织和广大党员干部把人民放在心中最高、最重要的位置，纷纷主动请战，争奔险难一线。医务战线的党员干部舍生忘死、日夜奋斗。党政部门的党员干部日夜坚守、冲锋陷阵，基层社区的普通党员尽职尽责、任劳任怨……9000多万党员在大考中交出了成绩优异的答卷。
	依靠人民，始终与人民在一起。一名回到国内的澳大利亚籍华人妇女不遵守防疫规定，被网友发到其所在公司的网站、微博投诉，此人后被解雇并被要求限期离境。这是抗疫过程中广大人民群众自觉与不遵守防疫规定的言行作斗争的一个缩影。面对凶猛疫情，我们党始终相信人民、紧紧依靠人民，全国人民也展现出强大的智慧、力量和爱心，不仅踊跃捐款捐物、出谋划策，而且真诚互相加油、互相激励，更积极揭露、揭发不法行为。14亿中国人民团结如一人，举国上下齐心协力构筑起一道道群防群治的严密防线。特别是武汉人民自觉隔离，为夺取抗疫斗争胜利做出了巨大牺牲，这才有了当前一步步迎来的胜利。世界卫生组织总干事谭德塞多次盛赞中国的努力、付出和制度优势。而中国制度优势凸显的背后，就是中国共产党永远与人民想在一起、站在一起、干在一起。
	坚持群众路线，凝聚起网上网下磅薄的人民力量。面对美国一些政客就新冠病毒对中国进行造谣、攻击、抹黑等污名化言行，中国网民在国际网络平台上主动出击、坚决反击，展示出中国力量、中国气概，是近期广大人民群众在互联网上展现爱国力量的众多事例之一。抗疫过程中，各级党政机关和领导干部坚持通过网络走群众路线。广大党员干部不仅深入社区主动联系、热心服务群众，而且悉心倾听网民呼声、听取网民建议、回应网民关切，使得党的群众路线在网络时代凸显出强大威力和生命力。正是广大党员干部积极走好网上群众路线，主动接受、积极欢迎人民监督，新时代人民与党心连心、共患难、齐奋斗。即使宅在家中，广大人民群众仍然会在网上积极为国内抗疫斗争捐款捐物，主动为塞尔维亚等其他与疫情作斗争的国家捐款，主动报名志愿参与社区疫情联防联控、为疫情防控建言献策、批驳网上的谣言和错误声音等，让全世界看到了中国人民网上网下凝聚起的磅薄力量。
	（作者为中国社会科学院国家文化安全与意识形态建设研究中心常务副主任兼秘书长）
(责编：李轶群、许晓华)
德国强化疫情防控总理默克尔居家隔离
2020年03月24日09:14  来源：中国妇女报
	　　德国联邦与地方政府22日达成新协议，将进一步限制公共生活，遏制新冠肺炎疫情蔓延。德国总理默克尔因与新冠肺炎感染者有过接触，于当天开始居家隔离。
	　　按照当天公布的协议措施，原则上公共场所禁止两人以上人员聚集；建议民众最大限度减少与家庭成员以外人员接触；公共场所应与他人至少保持1.5米距离；禁止在公共和私人场所举行聚会；禁止餐馆提供堂食服务；美发店、按摩店等也须关闭。
	　　上班、就医、购物、必要考试、个人室外运动等不受限制。新协议措施要求所有企业、特别是公共交通相关企业按规定做好清洁卫生，并对人员实施有效保护。以上措施将至少持续两周。（记者 张毅荣）
(责编：许心怡、崔元苑)
与病毒“面对面”的抗疫战场“侦察员”
2020年03月24日09:16  来源：中国妇女报
	深入隔离点、康复驿站、社会福利院、养老院开展疫情防控工作，面对病毒，他们像侦察员一样巡回在各个特殊场所，手拎着采样箱奔跑在一线收集病毒采样，为疾控中心采集病毒样本……在武汉疫情防控阻击战的战场上，有这样一群白衣战士，他们的主战场不在医院，但他们却离病毒最近，需要与病毒“面对面”，他们是这场疫情防控阻击战中的“侦察员”，这群默默无闻的“战士”就是来自武汉市红十字会医院的移动医疗团队。
	移动采样 让病毒无处可逃
	为适应医院江汉区疫情防控工作的需要，2月12日，武汉市红十字会医院组建了4人组成的移动采样队，负责核酸采样工作，接到这项工作任务的时候，大家没有丝毫犹豫。
	新冠病毒核酸采样是一项高风险的工作，采样时，患者会拉下口罩暴露口鼻，而且采样时由于刺激，患者可能会打喷嚏、咳嗽、甚至恶心呕吐，采样医生直接面对病人开放的气道，危险系数很大。
	随着疫情形势发展，隔离酒店及方舱医院收治了大量隔离病人，对病人的诊断、治疗、消毒及心理康复急需专业指导。
	2月26日，医院在前期建移动采样队的基础上，由13位专家组建移动医疗团队，并成立临时党支部书记，负责对江汉辖区16家集中隔离点、39家康复驿站进行巡检、核酸采样，对1家社会福利院、15家养老院等进行医疗指导，共计服务医疗点71个。
	战时状态下，每天上午8点45分，移动医疗团队都会召开特殊的“站立会议”，追求高效工作的他们，每天都站着分享前一天工作的成果，提出工作中遇到的困难，大家一起集思广益探讨解决办法。
	穿戴防护服步骤多，顺序不能错，手消毒、帽子、防护口罩、面屏、防护服、鞋套、手套一样不能少。采样任务多的时候，需要穿着防护装备连续工作几个小时，呼吸不畅、胸闷头晕、不能喝水、不能上厕所……但肩上的责任却让大家都忘记了这些困难。
	移动医疗团队每两人为一小组，每组成员每天都要在十几个隔离点来回奔波。早期采样工作很繁重，移动医疗团队常常是24小时待命，白天完成采样工作后，晚上或凌晨也会接到采样通知，第二天还要继续工作。
	坚守在抗击疫情的第一线，不辱使命，不负重托，这正是无数基层医务人员的真实写照。
	工作量很大，大家从未叫过累
	移动医疗团队不仅要对隔离点、养老院、康复驿站等进行医疗指导，还要帮助有需要的患者联系就医，同时还要督导符合条件的人员解除隔离，随时接受上级指派的临时工作任务。
	“虽然工作量很大，但大家对待每天的工作仍充满了热情，从未听见成员喊过苦，叫过累，大家都是相互鼓励、积极工作。”移动医疗团队负责人胡凌说。
	眼科主任余桂国和儿科主任肖向丽都是移动医疗团队成员，他们每天都要到隔离点，向工作人员系统讲述新冠肺炎病因、传染源、传播途径、易感人群、治疗措施、消毒隔离等知识，指导隔离点如何规范洗手、穿戴防护用品、处理医疗废物等，每个细节都不放过。
	“疫情就是命令，疫情就如同火灾，哪里需要我们就去哪里扑火，刻不容缓。”患有肺大泡的余桂国每天坚守在岗位上，坚持完成各项工作，防护服往往一穿就是6～7个小时，虽然很难受，但他义无反顾。
	“我们做的都是自己分内的事。”面对每天繁重的采集工作，肖向丽主任说，“在这场疫情中，没有性别之分，只有大家团结一心，相互帮助，与病毒抗争，才能早日打赢这场疫情防控阻击战。”（记者 强洪□ 邱琼）
(责编：许心怡、崔元苑)
芝加哥农产品期价23日涨跌不一
2020年03月24日10:23  来源：新华网
	　　芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价23日涨跌不一。
	　　当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳3.435美元，比前一交易日下跌0.25美分，跌幅为0.07%；小麦5月合约收于每蒲式耳5.625美元，比前一交易日上涨23.25美分，涨幅为4.31%；大豆5月合约收于每蒲式耳8.84美元，比前一交易日上涨21.5美分，涨幅为2.49%。
	　　市场分析人士认为，美国乙醇生产需求下降，导致其原料玉米期价下跌。新冠肺炎疫情蔓延，投资者买入操作，是小麦和大豆期价上涨的主要原因。（记者徐静）
(责编：许心怡、崔元苑)
90后女护士用日记记录战“疫”过程
2020年03月24日14:19  来源：人民网-人民健康网
	2月1日，娄底市双峰县第五人民医院作为疫情防控医院投入使用。当天下午，来自双峰县甘棠中心卫生院、青树坪中心卫生院、县骨伤科医院和县妇幼保健院的21名医护志愿者正式进驻县第五人民医院，与该院的41名医护人员共同抗击疫情。
	1990年出生的双峰县第五人民医院护士陈娟，用日记记录下了这一个多月的时间里，医护人员在疫情一线的工作生活。
	2月16日 星期天
	昨天晚上心情紧张又兴奋，一晚都没有睡。下午两点上班，由于怕上厕所，一天都不敢多吃。虽然上了9年班，但从没去过传染科，也没有一点经验。在领导的陪同下第一次进入隔离病房，和我负责同一间病房的医生是我同事，还有一个是志愿者。第一次相见，她们都挺照顾我的。
	下病房第一天，刚好碰上了生理期，疼得我脸色苍白，以往生理期的时候我多半是卧床休息，这次同事也劝我请假换班，可是我拒绝了。第一天上“战场”，怎么能打退堂鼓？于是，我吃了几片止疼药。6个小时，对我来说仿佛度过了一个世纪。封闭的环境、厚重的防护服、呼吸困难、小腹疼痛的不适接踵而来，真有种撑不下去的感觉。但想到等待患者回家的家属，想到一起奋战的同事，我就必须坚持。虽然疼痛让我直不起腰来，但我必须细心地做好每一项工作，仔细地为病人量体温、扎针、抽血、量血压……直到脱下防护服的那一刻，我差点虚脱过去。
	2月22日 星期六
	今天下病房遇到了一名“特殊的病人”，早就听说她脾气不好，经常无端发脾气，同事们谈她“色变”，每次去她病房都要鼓起勇气。今天我主动请缨，对同事说：“这个病人今天我负责，你们都辛苦那么久了。”虽然嘴上说起来我是一副大义凛然的样子，可内心深处还是有点惧怕，毕竟从来没有面对这样的情况。我深吸了一口气，走入她的病房微笑着和她打招呼，带她去做CT。当CT结果显示她可以出院后，我在院里领导的带领下，来到她的病房耐心安抚她的情绪，并告诉她已符合出院的各项指标。最终，她在我们的耐心劝说下出院。
	2月25 日 星期三
	凌晨2点，拖着疲惫的身体从“前线”下来回到宿舍，看见我的同事周思一头蒙在了被子里，传来小声的抽泣声。我走过去，推了推她，问她怎么了，她不好意思的和我说：“刚和男朋友打完电话，因为实在有些想念，原本这个时候我们早就计划好去海南旅游，计划2月2号这个特殊的日子去领证，可惜都泡汤了……”我和她说了说这些天工作的一些事情，告诉她有了这次经历我觉得我的人生更完美了，实现了很多人一辈子都没法去实现的价值。听完，这个小姑娘破涕而笑了……
	是的，我们离开了原本温暖的家，离开自己的家人，每天24小时坚守在别人都会远离惧怕的地方，成为了逆行者。可是我们也想家，也有思念爱人的时候，更会有委屈落泪的时候，但是这里也有许许多多的温暖，有同事们的相亲相爱、团结协作，还有“病人”的理解，看着他们在我和同事们的精心照顾下一个个出院，我感到无比的自豪和快乐。我很庆幸我成为了这一场没有硝烟的战场中的一名“战士”，现在这场战争还没有结束，我依然会坚守岗位，努力工作，坚决打赢这场阻击战。加油，陈娟!加油，我的“战友”。（湖南省双峰县第五人民医院供稿）
(责编：董童、杨迪)
杨杰孚：疫情期间心血管病患者需做好居家检测 不可随意停药
2020年03月24日15:20  来源：人民网-人民健康网
	当前新冠肺炎疫情防控仍处于关键阶段，据目前已公布的新冠肺炎疫情患者的病例分析可知，重症或死亡病例多为合并心脑血管疾病等基础性疾病的中老年患者，心血管病患者防控尤其重要。近日，人民网·人民好医生客户端邀请北京医院心内科心脏中心主任、中华医学会心血管病学分会副主任委员、中国心衰中心联盟主席杨杰孚做客直播间，就疫情期间心血管病患者如何做好健康管理作讲解。
	近日，北京医院心内科心脏中心主任杨杰孚作为核心专家组组员参与制定了《新型冠状病毒感染相关心肌损伤的临床管理专家建议》，杨杰孚介绍了疫情期间与普通时期专家建议的不同点：最大的不同是，不管是直接或间接引发的心肌损伤，最大前提皆为新型冠状病毒感染的基础上诱发。引发心肌损伤的原因很多，尤其是常见的冠心病，它是血管狭窄、血液供应不足引起的，所以，疫情期间的心肌损伤一定要排除其他原因，尤其是冠心病引起的心肌损伤。
	杨杰孚提到冠状病毒感染心肌损伤特点：冠状病毒感染心肌损伤机制第一是严重缺氧，病毒主要侵犯呼吸系统，严重引发肺炎、引起缺氧，严重缺氧可直接损害心脏或导致严重酸中毒损害心脏；第二，病毒可通过血循环直接损伤心肌；第三，严重缺氧会引起多器脏问题、微循环障碍，微循环血栓栓塞形成会造成心肌损伤。
	在提到新冠肺炎相关的心肌损伤的主要表现特征和症状，杨杰孚表示，冠状病毒感染心肌损伤表现总体是非特异性的，新冠肺炎合并心肌损伤较于新冠肺炎，心律紊乱、呼吸困难等临床症状更为突出。而心脑血管疾病等基础性疾病的患者，一旦合并感染新冠病毒，死亡率明显增加的原因，高度怀疑死亡患者是冠状病毒引发心肌损伤或诱发心律失常。
	患有心血管疾病等慢性病患者，要及时做好居家检测，做到早发现早诊治早处理。杨杰孚表示，特殊时期，老年人应减少外出活动，减少医院就诊频次，必要就医者可通过互联网医院咨询就诊，慢性疾病患者可到医院开取3个月的药物。对于现在心血管疾病患者停药率高、依从性差的现象，为保证心血管疾病稳定，患者不要随意增减药物、停药。居家锻炼时，建议心血管疾病患者室内活动，到室外锻炼易增加风险。饮食方面，应注意荤素搭配，适当增加肉类、蛋白等，保证营养均衡。患者在睡眠和心理疏导方面也同样需要重视，应保持充足睡眠和良好心态。
	心血管疾病患者哪种情况需要紧急就诊？杨杰孚表示，冠心病患者出现：心绞痛含硝酸甘油如果没有缓解且反复发作、程度逐渐变重等情况；心衰患者在家坚持吃药，如果出现尿量偏少、气短加重、浮肿加重、脚背发亮等现象，增加少量利尿剂还未缓解；高血压患者，解决诱发因素以后发现血压依然未下降；以上情况需要及时到医院进行就诊，特殊时期，也可以通过电话、互联网等形式咨询，如按照医生医嘱，大多数情况是不需要到医院就诊的。
	对于必要去医院就诊的心血管疾病患者，杨杰孚提出了以下防护措施：第一，网络预约，减少医院排队时间避免交叉感染；第二，出发前居家测量体温，如果发烧必须要到发热门诊，如果不发烧可到普通门诊就诊，如有紧急情况可直接到急诊。交通尽量避免公共交通，可选择自驾；第三，到医院后，需配合医院安排，不隐报瞒报信息。
	杨杰孚认为，未患心血管疾病的普通人分为两类，一类是无任何心血管疾病，另一种是有潜在风险但未筛查的人。大众疫情期间预防心血管疾病，需要保持情绪的稳定，居家锻炼，注意营养均衡荤素搭配。
(责编：董童、杨迪)
向定成：心血管病患者更应综合防控 急性心梗需调整治疗方法
2020年03月24日15:21  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情发生以来，多种数据显示患有心血管疾病等慢性基础疾病的老年人受到感染更容易发展成为重症或危重症患者。近日，中国人民解放军南部战区总医院心内科主任、中国医师协会心血管内科医师分会委员向定成教授客人民网·人民好医生客户端访谈时表示，疫情期间，慢病患者居家期间要加强饮食和作息管理，注重综合防控。与此同时，医院也需在心血管疾病患者救治过程中，结合患者的具体情况和疫情防控要求开展救治工作。
慢病患者更应该加强防控 从饮食作息做起
	“新冠肺炎期间，从早期的病例和现在样本回顾性分析的结果都可以看到，死亡率最高的仍然是高龄合并多个脏器功能疾病的患者。尤其是以慢性心血管疾病患者死亡率更高一些。”向定成表示，由于肺炎会引起全身性的低氧血症，患者处于严重的低氧状态，如果原来就有冠心病的患者，由于本身血管狭窄，心肌供血不足，在总体的血液中间的氧含量过低的情况下，容易诱发心绞痛，甚至突然发生急性心肌梗死。
	在居家隔离期间，向定成表示，对于病情比较稳定的心血管疾病的患者要注重综合防控，注重日常起居饮食，因地制宜进行简单的室内锻炼，保障睡眠，情绪控制，并遵照医嘱按时服药。如果出现严重的胸闷、胸痛，伴随出汗以及呼吸困难等急性心肌梗死的症状时，及时拨打120并积极开展自救，稳定患者情绪，尽量就地卧床休息，减少一切不必要的搬动并保持患者所处室内通风，可根据患者的血压状况服用硝酸甘油。
调整治疗方法 远程诊疗助力疫情防控
	在疫情期间对急性心肌梗死的救治工作方面，向定成表示，“过去的心肌梗死救治强调时间是心肌，竭尽一切努力地去节省时间，节省流程，把血管打通。疫情期间，治疗方法从原来首选的急诊导管室的介入治疗手术调整为溶栓作为首选的再灌注治疗措施。在尽力救治患者的同时也要加强防控，既要保护好医护人员也要保护好患者和家属。”
	通过近几年胸痛中心的发展，强调区域协同，将本地医疗资源进行整合，建立的规则和机制，在新冠肺炎流行期间发挥了非常重要的作用。向定成教授表示，通过微信群等其他急救设备提供的平台，在患者首次医疗接触之后完成心电图，后方医院心内科值班医生就可以从自己值班手机上看到信息，给基层医院进行指导。既节省了大量的转运的路程，也降低了患者发生感染和病情发生变化的风险。“通过远程指导，帮助基层医院提高了诊断和治疗水平”定成说。
	2月2号国家医保局出台政策表示，支持医疗机构根据患者的实际情况合理增加单次处方用药量，减少病人到医疗机构就诊配药次数。对此向定成表示，不同地区都出台了相应的配套政策，比如原来慢性病管理的基本处方用药从7天延长到一个月，对于风险不高的病人和风险不高的处方药可以允许三个月。通过这种方式减少了门诊量，十分有利于当前疫情防控的措施。
(责编：董童、杨迪)
专家：对新冠病毒整体特点认知仍需积累经验
2020年03月24日15:47  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治有关情况。会上，北京大学第一医院感染科主任医师王贵强表示，目前，对新冠病毒的了解仍需积累经验，通过各种研究、临床观察、大量数据观察及研究工作，逐渐深入认识其整体特点。
	“病毒性疾病具有共性，新冠病毒感染也是一种病毒性感染。”王贵强介绍，目前，病毒疾病没有特效药，大部分病毒疾病需要对症治疗，只有少数抗病毒药用于病毒性疾病。例如，乙肝病毒需要通过抗病毒、抑制病毒复制使病情稳定，艾滋病需要通过长期抗病毒治疗控制疾病进展。
	王贵强说，新冠病毒与流感相比传染性更强，其致病性介于流感和SARS之间。目前，对新的病毒性疾病有认知盲区，需逐渐积累经验，通过各种研究、临床观察、大量数据观察及研究工作，认识新冠病毒的整体特点，包括病毒血症情况，病毒动态变化等。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国疾控中心：“三道防线”防控境外输入病例
2020年03月24日15:48  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，中国疾控中心研究员吴尊友表示，建立 “三道防线”来防控境外输入病例。
	他说，第一道防线是海关防疫。海关通过测量体温、询问症状，以及过去40天旅行史报告，可以筛查出有症状或出访前已有症状者，对筛查出来者直接送到指定医疗机构治疗。
	第二道防线，入境隔离观察14天。如果处在潜伏期入境，14天观察期能够发现，一旦出现症状很快会送到指定医疗机构诊治。
	第三道兜底防线。如果第一道、第二道还有漏诊者，出现症状后要去医疗机构就诊，经过前期新冠肺炎防疫实践锻炼，医务人员能很快诊断治疗。
	吴尊友表示，目前输入病例基本堵在第一道和第二道防线，兜底的第三道防线还没发现病人。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国疾控中心：流行病学调查对于控制疫情至关重要
2020年03月24日16:07  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员吴尊友就流行病学调查工作相关问题进行了回应。
	吴尊友表示，流行病学调查在抗击新冠肺炎防治方面发挥了重要作用，对于控制疫情至关重要。流行病学调查可以把整个传播链以及传播网络描绘清楚，使疫情控制更加有效。
	他说，目前流行病学调查的重点，一方面在湖北武汉要继续做好出院病人和康复期病人的继续观察，另一方面重点是防输入。防输入的调查中，包括在机场、海关发现病人的流行病学调查，以及在观察期间，留观的人发病了，对这些人还要再做流行病学调查。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：康复期治疗是中医的传统和特色
2020年03月24日16:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰就中医药在新冠肺炎患者康复期间发挥的作用等情况作出回应。
	“康复期治疗是中医传统也是中医特色，目前已有大约7万患者进入康复期，还存在比如乏力、心慌、失眠、抑郁等症状，这些症状的彻底解决需要中医药的帮助。”王融冰说，第七版国家诊疗方案及中医康复指导建议中介绍了很多方法，比如饮食调整、针灸、拔罐、刮痧、耳豆、穴位按摩等。
	王融冰说，针对疫情还推出了呼吸锻炼六字诀，传统功法太极拳、八段锦等。武汉地区编制了康复体操，都有利于病人舒缓情志、增强体质，尽快提高生活质量，恢复到患病前的健康状态。
	王融冰表示，部分病人存在器质性病变，通过中医的辨证治疗，及时用药可以促进肺炎吸收。还有少数的危重病人、重病人出现肺功能受损或者肺纤维化，应该尽早介入中医的辨证施治，减少损伤。（实习生 武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国疾控中心：重视无症状感染者 防止病毒传播扩散
2020年03月24日16:22  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，中国疾控中心研究员吴尊友表示，通过流调能发现由密切接触者转变成的无症状感染者，对其独立管理观察，不会在社会上造成病毒传播扩散。
	他说，无症状感染者通常是通过流行病学调查发现的密切接触者，密切接触者在观察期间，进行采样检测发现有些人PCR阳性，即实验室诊断他被病毒感染，但没有显现出症状。不管其是否出现症状，无症状感染者都是在密切接触者中发现，都应受到管理。
	吴尊友表示，目前密切接触者已纳入隔离观察，而隔离观察都独立进行，一旦发现症状马上送医诊治，不会造成传染扩散。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：ECMO在降低新冠肺炎病死率中发挥了积极作用
2020年03月24日16:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院感染科主任医师王贵强就体外膜肺氧合（ECMO，俗称“人工肺”）在新冠肺炎治疗中起的作用进行了回应。
	王贵强表示，ECMO是人工肺和人工心脏的组合，就是体外膜肺氧合，替代了两个脏器，肺和心脏。ECMO一个很重要的功能是通过膜肺，可以做氧气交换。因为肺脏损害以后，病理上可能看到透明膜病变，患者的肺就不能正常进行氧气交换。这时用膜肺系统，帮助患者氧气交换，使外面的氧气能够进入到血液循环，发挥作用。
	他说，对于新冠肺炎病情比较重的患者，肺功能不好的时候需要使用ECMO，体外膜肺系统对患者肺脏也是重要的保护。肺脏功能不行了，让它休息一下，采用体外支持，使患者的肺有机会进行修复和再生。肺里面的一些痰液有机会排出来，ECMO治疗对危重症患者是重要的抢救措施。
	王贵强表示，目前通过ECMO的使用，进一步降低了新冠肺炎患者的病死率，发挥了积极作用。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈新冠肺炎救治经验：分层诊治 综合治疗
2020年03月24日16:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 今日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治相关情况。会上，北京大学第一医院感染科主任医师王贵强表示，对不同类型病人采取分层、分类救治，是疫情防控中重要的经验。
	王贵强表示，分层诊治至关重要。轻型病人集中收治隔离，监测患者生命体征，发现病情变化及时转院；重型和危重型病例收入定点医疗机构进行救治。
	“治疗措施方面，强调综合治疗。”他介绍，不管是轻型、普通型，还是重症病例，氧疗和呼吸支持都是新冠肺炎治疗中非常重要的支持手段。同时，对重要脏器的维护也是救治病人的重要措施。
	王贵强表示，现在病死率明显下降，分层救治、氧疗以及脏器维护等方法起到了积极作用。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：新冠肺炎死亡病例解剖数据对临床有指导作用
2020年03月24日16:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治有关情况。会上，北京大学第一医院感染科主任医师王贵强表示，新冠肺炎死亡病例解剖工作仍在总结中，病理结果对临床诊疗方案的制定有重要指导。
	“目前，共有29例病亡患者的尸体解剖数据，得出数据在第七版诊疗方案中有所体现。”王贵强表示，从初步病理结果来看，病毒首先累及到肺，肺脏有实变和大量渗出，炎症细胞大量浸润，包括单核巨噬系统等，同时肺中有血栓、坏死组织。
	王贵强说，病理中发现小支气管有较多分泌物，堵塞小气道，直接影响体内氧合；使用核酸检测方法发现病毒核酸，免疫组化方法看到抗原，提示病亡患者体内病毒仍然存在，因此给予临床采用雾化、吸痰通畅气道的治疗提示。
	王贵强表示，与此同时，免疫系统受累较重，表现为脾脏缩小、淋巴结内免疫细胞减少、骨髓内免疫细胞减少，与临床数据吻合度高。目前临床上对重症、危重症患者的诊疗方案强调使用免疫增强剂，包括胸腺素、中药等，以达到有效控制病毒复制、提高免疫作用。
	“从危重症病例可以看到，后期往往出现合并各种感染，这种合并感染常常是使病情加重甚至死亡的重要因素。”王贵强说，治疗上强调重要脏器保护，预防脏器功能衰竭，病理上指导临床实践，进一步降低病亡。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国疾控中心谈科学使用佩戴口罩
2020年03月24日16:47  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员吴尊友就低风险地区公众是否可以摘下口罩，恢复正常工作生活秩序等相关问题作出回应。
	吴尊友表示，新冠肺炎在“潜伏期末”和“临床症状前期”排毒量最高，病毒通常存在于医疗机构、确诊病患家庭以及部分封闭环境中，因此健康人群佩戴口罩是有必要的。
	“随着国家对疫情的控制，低风险地区的环境中基本没有病毒，可以恢复正常的工作生活秩序。”吴尊友说。
	关于如何佩戴口罩？吴尊友表示，国家卫健委专门发了公众科学使用佩戴口罩的指引。对于普通老百姓来说，在家里或空旷的户外环境中没有必要戴口罩。如果去人员密集的地方，需要佩戴口罩加以保护。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国疾控中心：“三管齐下”切断病毒传播途径
2020年03月24日16:59  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，中国疾控中心研究员吴尊友表示，在抗击新冠肺炎过程中，加大了管控传染源、管控传播途径、管控易感人群，进一步切断病毒传播途径。
	“对传染源我们采取’四早’，即早发现、早报告、早隔离、早治疗。” 吴尊友说。通过“四早”发现传染源，给予隔离治疗。在切断传播途径上，现在大家戴口罩、注重手卫生、勤通风，这些能切断传染源的传播。在保护易感人群上，今年春节假期延长，人与人之间保持一定距离，这是保护易感人群有效的措施。把传染源和易感人群分开是防控病毒传播最核心的原则。
(责编：欧阳易佳、李栋)
叮当快药在深圳推行医保到家服务 专业医生可在线问诊
2020年03月24日17:02  来源：人民网-人民健康网
	“疫情期间每天都足不出户，竟然能在手机上使用医保买药、送药上门，还有专业医生提供在线问诊服务，实在是太方便了。”来自深圳罗湖区的杨辉女士说。
	新冠肺炎疫情期间，国家卫生健康委办公厅发出通知，要求各级政府、相关企业在疫情防控工作中充分利用“互联网+医疗”的优势作用，为人民群众提供优质便捷的诊疗咨询服务。对此，叮当快药迅速开通新型疫病咨询“绿色通道”，帮助市民科学防疫，还通过专业医生在线问诊和用药指导，帮助长期慢病用户以及小病小痛用户少跑医院，杜绝外出带来的交叉感染风险。
	据了解，本次叮当快药在深圳地区实现的“医保到家”服务是在深圳市医保局指导下，由叮当快药与负责深圳医保核心审核系统的平安医保科技公司联合开发完成，将医保刷卡规则中原来需要人为审核的部分，用代码的方式写入线上程序，更加确保了市民完全合规使用医保，既解决了线上医保支付问题，又能解决用户“即时性”需求，显著提升了用户体验。
	叮当快药深圳地区相关负责人表示：“今后市民无论是遇到小病小痛或者有慢病用药需求，都可以在叮当快药免费咨询专业药师、医生，并使用医保支付购药，由配送小哥送药到家。” 
(责编：董童、杨迪)
专家：炎症因子风暴有预警指标 要早发现及时干预
2020年03月24日17:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电（记者孙博洋） 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院感染科主任医师王贵强就炎症因子风暴相关问题进行回应。
	王贵强表示，新冠肺炎是一种新发传染病，发病机制还不明晰。从一般病毒感染性疾病规律看，它是机体免疫和病毒相互斗争导致疾病发展的过程。在治疗过程中有些年轻人，出现病情突然变化，但发生率不高。有可能存在炎症因子风暴，这是因为年轻患者免疫状态很高、过强。
	“免疫力过强也不行，机体免疫需要一个平衡，免疫力是非常关键的。但过强了可能会导致严重后果，导致患者自身组织细胞损害，免疫系统不能很好识别自身，把健康细胞当敌人，出现自身免疫病。”他说。
	王贵强表示，针对这种情况，临床提出了一系列监测预警指标，希望早期发现征兆，及时干预。临床治疗上，对快速进展、有明显炎症因子大量蓄积的病人，可以考虑使用激素，短时间内小剂量激素是可使用的，对这样的病人要抑制过强免疫反应。但使用时间不能太长，否则会有后续免疫功能低下、感染等风险。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈重症患者救治：采取多学科诊疗模式对症治疗
2020年03月24日17:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月24日电 今日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治相关情况。会上，北京大学第一医院感染科主任医师王贵强表示，老年人和有基础病的患者在感染新冠病毒后，发展为重症的比例较高。因此，在新冠肺炎的救治原则中，明确提出要加强对症支持治疗。
	“综合治疗十分重要，要积极预防并发症，治疗基础病，进行脏器维护和支持。”王贵强说，目前在武汉地区，有多学科诊疗团队，包括呼吸科、感染科、ICU、心脏科、血液科、肾内科等专业。通过采取多学科诊疗模式，病死率明显下降。
	王贵强表示，从目前数据来看，总体病亡率低，说明多学科诊疗模式是针对有基础病患者的重要救治措施。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
