河南成立中医专家指导组参与新冠肺炎患者诊治
2020年02月10日08:16  来源：中国新闻网
	　　 记者从2月7日河南省政府新闻办举行的“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第五场新闻发布会上获悉，中医药大省河南已成立由314名专家组成的省市两级中医技术指导组，全方位参与轻重症病人的诊治和会诊工作。目前，河南省内中医参与新冠肺炎重症患者会诊率100%，在确诊患者和出院患者中，中医药协同治疗率分别达到94.31%和90.7%。
	　　眼下，新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在持续，患者的治疗效果备受社会关切。2月6日上午，18位新型冠状病毒感染的肺炎患者，经湖北省中西医结合医院医护人员精心治疗治愈出院，这一利好消息让不少关注疫情的人看到希望。
	　　用中医药抗击新冠肺炎，中医药大省河南早已有行动。
	　　据河南省卫生健康委副主任张智民介绍，疫情发生后，河南第一时间建立了中西医协同诊疗机制，第一时间建立专家团队。目前，仅省市两级就有中医技术指导组专家314名，全方位参与轻重症病人的诊治和会诊工作。
	　　“我们组织省级中医专家赴全省实地进行技术指导。指挥部医疗救治组向全省派出的13组技术指导专家组中，各有一名中医专家，负责指导市县中医药救治工作。”张智民说，如此配置是为了确保救治规范、有序有效，实现了中医专家指导全覆盖。
	　　张智民也透露，截至目前，河南省中西医结合救治工作进行顺利。“根据我们每天的动态统计，截止2月6日，河南省中医参与重症患者会诊率100%，在确诊患者和出院患者中，中医药协同治疗率分别达到94.31%和90.7%。”(记者 韩章云)
(责编：许心怡、崔元苑)
宁夏：“互联网+医疗健康”助力战“疫”
2020年02月10日08:17  来源：中国新闻网
	记者7日从宁夏回族自治区卫生健康委员会了解到，目前，宁夏已有22家互联网医院加入新型冠状病毒感染的肺炎抗疫战役中，通过开通互联网医院免费发热咨询，线上咨询专业医生，减少就医次数，从而避免交叉感染，现已开展在线问诊3万余例。
	“(新型冠状病毒感染肺炎)疫情发生以后，很重要的一点就是要切断传染源，防止人群聚集。宁夏医科大学总医院副院长杜勇向记者介绍，当下正值流感高发季，一些普通的发热病人前往发热门诊看病，会增加交叉感染的几率，“通过开展互联网在线问诊服务，对患者进行在线初步问诊，根据患病情况引导线下就诊，能缓解医院发热门诊及急诊就诊压力，同时可避免不必要的交叉感染。”
	据了解，宁夏医科大学总医院自开通线上发热门诊专线以来，已上线呼吸与危重症医学科、感染性疾病科、全科医学科等14个科室，260余位专家免费在线问诊。截至2月6日9时，共计接收在线问诊3462余例。同时完成与中卫市人民医院、固原市人民医院等医院远程会诊7次，排查新冠肺炎可疑病例14例。
	记者在宁夏医科大学总医院看到，医务人员只需一台电脑或一部手机，便可以通过远程诊疗平台在线与咨询患者进行交流，“对发热病人我们会特意询问其是否有外地接触史。”宁夏医科大学总医院全科医学科副主任医师金晓菲介绍，医生会根据患者描述的症状，进行初步问诊。
	宁夏是全国首个“互联网+医疗健康”示范区，在新冠肺炎疫情防控期间，宁夏利用互联网医院平台提供线上问诊、科普解读，展示平台咨询较多、情况典型的案例供网友参考，并为患者提供心理疏导服务，借助线上信息技术手段，更好地助力线下医疗及疾控机构防控疫情，对广大轻症患者做好家庭环境的疾病防护工作，在特殊时期做好百姓健康的“守门人”，目前已有近40万人从中受益。(杨迪)
(责编：许心怡、崔元苑)
多举措协同防控 多方面保障生活（坚定信心 同舟共济）
2020年02月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月9日电  连日来，各行各业积极参与新冠肺炎疫情防控工作，提供便民服务，积极调配物资，协同社区防控，维护正常生产生活秩序。
	加强社区防控
	便民举措贴心
	新冠肺炎疫情发生后，保利发展控股集团各板块各司其职，协同作战，全面保障客户与员工的生命健康安全，切实做好疫情防控工作。作为小区的防线，保利物业坚守一线，对内部员工及外来人员及时测量体温，加强小区重点部位的保洁，确保每天不少于一次，取消一切业主聚集类的社区文化活动。保利商业严格执行“不涨价、不缺货、不打烊”政策，积极调配民生、口罩消毒液等商品货源，并在全国旗下22家购物中心减免品牌商户部分租金。
	面对新冠肺炎疫情，碧桂园启动应急预案，在集团旗下上千个社区早预防、强防御，迅速开展社区防疫行动，担负起为业主保驾护航的使命，为业主们筑起一道道坚实的安全防线。碧桂园在小区各大堂、楼道、地下车场等位置安排每日通风措施，进出小区所有人员需佩戴口罩，对小区电梯、楼道、单元楼栋、垃圾桶、出入口等公共区域每日进行全面消毒，取消小区内各类群众性文体活动，现场业务办理改为线上办理。截至2月3日，碧桂园服务湖北区域的2100多人团队坚持服务56个小区，用行动让社区业主安心，团队成员零感染零疑似。
	积极调配物资
	保障日常供应
	新冠肺炎疫情暴发后，伊利及时启动了防控预案，持续投入1亿元抗击疫情，累计调拨约150万箱产品送至全国27个省份的1394家医院、卫生院、诊所、隔离观察点、疾控中心等一线机构。与此同时，伊利还积极带动上下游企业为抗击疫情共同出力，调动全球供应链资源紧急采购的100万个口罩，正陆续送达全国战“疫”一线。
	从除夕至正月初九的春节假期里，京东超市各种生活日用品类始终保持充足供应，根据京东大数据显示，京东全站包括米面粮油及乳制品等在内的民生类商品成交额增长154%。其中，作为主要生活必需品的米、面成交额分别增长5.4倍、4.7倍，方便食品成交额增长3.5倍。作为保障居民菜篮子的京东生鲜、七鲜超市和七鲜生活，春节期间同样不打烊，尽可能保证消费者购买到新鲜食材。根据销售数据显示，春节期间京东生鲜成交额同比增长215%，为广大消费者提供了近1.5万吨生鲜产品。京东在保证自营商品货源和价格稳定的同时，启动后台数据监测系统，严格督促平台20多万商家恪守商业道德，严禁哄抬物价。京东面向平台商家推出了涵盖费用减免、金融和物流支持在内的11项补贴支持措施，特别是面向疫情严重的湖北地区商家，京东提供了减免一个月平台使用费、提供最高30万元的保险保障金、提供一个月免费运营服务等有力支持。
	捐赠物资战“疫”
	“线上”提供服务
	为加强疫情防控，华侨城集团对旗下所有旅游景区暂停开放，并对网上预定门票的游客支持原路径全额退款。此外，华侨城集团捐款3000万元，旗下商业项目实施租金优惠减免政策，助力打赢疫情防控阻击战。华侨城集团所属康佳集团向武汉市中心医院、荆州胸科医院等医院捐赠138箱一次性医用手套、560个护目镜、40箱84消毒液等物资，为战“疫”贡献力量。
	疫情发生后，粉笔公司对全部线下班停止教学行为，开通绿色退款通道。除此以外，粉笔公司推出保障用户权益的课程调整计划，所有线下转线上的课程都将在保证教学服务质量的情况下，只收取对标线下课程费用的50%。而所有选择退课的用户，粉笔公司也都将为大家免费提供配套学习图书，保留一个月笔试/面试会员，保留课程中赠送的线上课，未开课部分全额极速退款。
《 人民日报 》（ 2020年02月10日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
火神山医院重症医学科开始接收新冠肺炎患者（应收尽收 刻不容缓）
2020年02月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月9日电 （鲜敢、汪学潮）9日下午2时许，从定点收治医院转诊而来的重症患者，陆续抵达武汉火神山新型肺炎专科医院。
	为保证重症患者转运安全，救护车上配备转运呼吸机、心电监护仪等设备，医护人员随车护航，随时处理转运过程中患者可能发生的问题，确保安全转移。同时，还成立了远程医疗专家组，随时准备远程会诊指导，医院也专门成立医疗和感控专家组，为提高诊断治疗质量提供技术支撑。
	在重症医学科二科病房外的转诊交接区域，救护车刚刚停稳，医护人员立即将患者接进病房，平稳放置在监护床上，护士迅速建立静脉通路，连接心电监护，密切观察患者的生命体征，顺利采集静脉血、动脉血、鼻咽拭子、痰标本。管床医生详细询问患者病情，认真交接相关医疗护理文书，确保对每一位重症患者做精准治疗。
	重症患者入住后，先进行合理分诊，然后适时进行抗病毒药物治疗，提高自身免疫力。下一步还要遵循医学救治次序，进行精心治疗、细心护理。
《 人民日报 》（ 2020年02月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制发文
切实加强疫情科学防控 有序做好企业复工复产工作
2020年02月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月9日电 2月8日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎（以下简称“新冠肺炎”）疫情联防联控机制印发《关于切实加强疫情科学防控有序做好企业复工复产工作的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，为认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，按照中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组决策部署，各地区各部门和有关企业要以高度的责任感和使命感，按照科学、合理、适度、管用的原则制定针对性措施，既要切实做好春节后返程和复工复产后的疫情防控工作，确保人民生命安全和身体健康；又要及时协调解决复工复产中的困难和问题，尽早恢复正常生产，为疫情防控提供充足的物资保障，为稳定经济社会大局提供有力支撑。
	《通知》要求，一要推动分批有序错峰返程返岗，统筹制定分类分批复工复产方案，疫情防控、能源供应、交通物流、城乡运行、医用物资和食品等生活必需品生产、饲料生产、市场流通销售等涉及重要国计民生的领域，要保障条件立即推动复工复产，重大工程和重点项目员工要及时返岗、尽早开工。二要全力做好交通运输组织保障，铁路、民航等要统筹运力做好重点群体运输，并切实降低疫情传播风险。三要分级分类提升核酸检测等快速筛查能力，在确保安全的前提下，扩大覆盖范围，提高筛查速度。四要加强重点人群隔离和病例收治。五要指导企业认真落实各项防疫要求，各企业要根据生产经营特点，认真做好复工复产前以及生产过程中检测筛查、通勤保障、个体防护等疫情防控工作。六要加快推进全产业链协调运行，建立重点企业派驻联络员制度，及时协调解决机器、用工、资金不足等问题，抓好原辅料、重要零部件等稳供保障。七要全面抓好安全生产和社会稳定，做好防疫物资、仓储物流、运输配送等重点企业重大安全风险隐患排查。八要努力提高公共服务保障能力，在保障一线医护人员防护物资的基础上，努力满足公共服务岗位防护需求，通过多种方式切实降低企业负担。
	《通知》强调，各地区要压实企业和属地政府责任，建立健全工作机制，形成工作合力，切实做好群防群控，推动安全有序复工复产。
《 人民日报 》（ 2020年02月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉江欣苑社区书记胡明荣：
每天要打近600个电话（应收尽收 刻不容缓）
人民网记者  付  文
2020年02月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	“李浩，赶快到社区广场门口，有车送你到江堤街社区卫生服务中心，去做核酸检测。”
	“张林，做完检测回来，带好生活必需品和换洗衣服，去红叶酒店。”
	“李芳，密切接触人员也要到宾馆去集中隔离观察。宾馆条件蛮好，有暖气、有吃的。”
	2月9日下午，胡明荣（见图，本报记者张武军摄）不停地打电话，嗓子都已经嘶哑。“从早晨到现在，连接带打，差不多400个电话了。”
	今年59岁的胡明荣，是武汉市汉阳区江欣苑社区党委书记。这个社区，有5470多户，总人口近两万人。“春节前，回老家的将近一半，现有9800多人。”
	2月6日，武汉市召开疫情全面排查动员部署会，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施。
	连续打完十几个电话，胡明荣摘下口罩，喝了一大口水。“从早晨7点多来上班，我这张嘴就没停过。”她说，为了落实排查任务，社区工作人员每人每天要打近600个电话。“我们在每个单元张贴了相关防疫通知，还有社区工作者、网格员以及社区卫生服务中心的电话号码，方便居民及时找到人。”
	截至9日，江欣苑社区累计确诊新冠肺炎病人15例，发热病人26例，“四类人员”总计73人。“8日下午就已经全部排查完了，今天再复核一次。”胡明荣说。
	“胡书记，下午怎么没见到物业消毒？”和记者交流期间，不时还有居民打来电话。“你听我讲，我们社区41栋楼、128个单元，但是消毒人员只有6个。6个人每天都在不停地给社区消毒，可能你没看见，但是绝对消毒了，我担保！”胡明荣耐心回话。
	下午2时45分，又有居民打来求助电话：“胡书记，我是6栋2004号房的，家里有个爹爹87岁了，中风20多年；婆婆84岁，有重度糖尿病。现在家里没药了，能不能帮忙买点药？”
	“莫慌！药品名字、标号、厂家发给我，我让志愿者马上去买，送到你家。”胡明荣说完，连忙招呼社区服务大厅一名待命的志愿者，安排买药。
	当天清晨，胡明荣不到6点就起床了。“去年做了甲状腺癌手术，2010年做了肾上腺手术。大前天胃疼得受不了，去检查才知道长了东西。”医生开了3天吊针，胡明荣只去过两次，“因为耽误接听居民电话。”
	“接下来这几天，我们主要是看有没有新增病人。”胡明荣说，她已经连续吃了十几天方便面，“实在是没时间，任务不等人！”
《 人民日报 》（ 2020年02月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
乡情就是一服暖心药（来自疫情防控一线的报道）
人民网记者  范昊天
2020年02月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	“老易，体温量了没？”
	“一大早一家人都量过了，蛮正常。”
	“那就好。你要的菜送来了。好好休息，保重身体。”
	7日上午，湖北大冶市金牛镇金畈村支书骆传发走进易家湾，来到居家隔离的老易家楼下。这次送去的肉食、蔬菜、米面等日常生活用品，都是骆传发代买的。
	老易一家在武汉生活，去年底返回老家过年。6天前，老易母亲确诊新冠肺炎，其余6口人就地居家隔离。
	金牛镇地处武汉、咸宁、鄂州三地交界，春节前全镇有5201人从武汉回家过年。目前，该镇确诊病例37例，是大冶市重点防控区域之一。
	60多岁的骆传发担任村干部多年。疫情发生以来，他一直奋斗在战“疫”一线。现在，村里出现两起确诊病例，做好密切接触者隔离观察是他的重要任务。
	怎么做？自有他的门道。
	“每天早晚村里要做两次消毒，严格检查隔离措施落实情况，密切接触者量两次体温，缺一不可。”骆传发说，农村基层干部做的是乡里乡亲的工作，“隔离病毒，但不能把亲情隔离了。”
	老易说，家里出现确诊病例后，刚开始心里也很紧张、害怕，收到村干部、亲戚朋友的关心鼓励信息后，心情慢慢平复下来。骆传发的手机里还有2月3日发给老易的一条短信：没有什么紧张可怕的，要相信党和政府，相信科学，我们一起加油！
	每次去居家隔离的老乡家，骆传发都要和他们聊一聊家常，“消除他们的孤单感，增强防治的信心。”
	在大屋涂湾，涂某兄弟三家从武汉返回，大年三十在家聚餐，结果一人确诊，全家十几个人分别进行居家隔离，现已解除隔离。“村干部隔三差五地问候，提供各种生活帮助，为我们卸下了很大的心理压力。”涂某说。
	金牛镇党委书记余显军说，疫情防控，除了封闭隔离、加强管控，做好服务也很关键。14天隔离期，不少人会有些心理不适，乡情就是一服暖心药，在他们最需要时，帮着搭把手就过去了。
《 人民日报 》（ 2020年02月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
义务帮助武汉市民疏导情绪
他们守护着心理防疫线（来自疫情防控一线的报道）
人民网记者  程远州
2020年02月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	“我爱人住上院了，这些天是你们陪我熬了过来。谢谢！”收到陈阿姨发来的信息，“95后”姑娘肖心爽长舒一口气，晚上终于可以睡个好觉了。
	一连两周，每到晚上，肖心爽的手机就会响个不停，微信里一条条语音提醒着她，家住武汉江岸区台北街的陈阿姨情绪不太稳定。先是老父亲疑似感染新冠肺炎，随后她和爱人也先后疑似感染。60多岁的陈阿姨一度失眠。
	好在有肖心爽和另外两名志愿者不断开导和陪伴，让陈阿姨慢慢学会调整情绪，重新树立信心。
	肖心爽是武汉泽霈社会工作服务中心的志愿者。她和150多名志愿者一起守护着心理防疫线。
	泽霈社工服务中心负责人吕莹说，针对一些市民出现的情绪波动，她在网上发起志愿服务武汉市民心理健康活动，“马上就有很多人响应。”
	志愿者中，大多数人不在武汉。他们为了同一个目标聚拢，经过培训后成为江岸区台北街道和武昌区白沙洲街道居民随叫随应的服务员。
	吕莹是一名心理咨询师，有着13年志愿服务经验的她带领大家在线上服务。4人一个小团队加入社区网格微信群，在群里“听差”，同时密切关注居民的身心健康状况。按照设计规划，每个小团队中必须有1名心理咨询师和1名医护人员。
	台北街位于汉口城中心，居民以中老年人居多。吕莹说，志愿者每天都会与社区工作者一起筛选出利好信息，营造积极向上的气氛。
	台北街道党工委副书记唐雯介绍，志愿者的加入让疫情群防群控有了更多办法。现在，台北街建立了3类微信群，一是各网格微信群，用于宣传防疫政策和知识；二是密切关注群，近200名发热患者和情绪不稳定的居民被纳入；三是特殊关照群，志愿者提供多对一的心理疏导服务。陈阿姨就在特殊关照群里。肖心爽说，目前她在相关隔离点吃药观察，身体状况逐渐好转。
	在武汉，多家医院也开始关注医护人员和市民的心理健康。比如，在江汉区“方舱医院”，华中科技大学附属协和医院的心理咨询专家小组进驻，通过广播为患者提供心理疏导；在武汉大学中南医院，湖北省心理咨询师协会会长肖劲松开设多条心理热线，为医护人员和市民免费提供咨询。
《 人民日报 》（ 2020年02月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强赴中国医学科学院病原生物学研究所考察新冠肺炎疫情防控科研攻关时强调
在有力防控的同时有效开展药物攻关科学精准打赢疫情防控阻击战
2020年02月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京2月9日电  2月9日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴中国医学科学院病原生物学研究所，考察疫情防控科研攻关，慰问一线科研人员。
	　　中国医学科学院负责人汇报了疫情防控科研进展，李克强对他们夜以继日辛勤付出、开展攻关予以肯定。他说，贯彻习近平总书记关于加强疫情防控工作的重要指示精神，中央应对疫情工作领导小组对疫情防控工作多次作出部署，疫情防控工作正在有力开展。要继续做好早发现、早报告、早隔离、早治疗，进一步加强对确诊患者的集中收治和对疑似患者、发热病例、密切接触者的集中隔离和观察，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。抗击疫情既需要全民行动，更需要科技支撑。要集中最强科研力量，加强协同攻关，攻克最急防治难题，科学精准抗击疫情。
	　　在电镜实验室，科研团队负责人介绍了用于研究新冠肺炎药物和疫苗的动物模型、病毒传播途径研究等情况。李克强说，科学防控很重要的是加快研究清楚病毒传播途径，这样就能更有效地开展群防群控，把宝贵的防控资源用到该用的地方，发挥更大效用。他叮嘱科研人员，对群众关切的病毒传播途径等要及时发出权威声音，以利科学防控。
	　　在病原系统生物学重点实验室，李克强详细了解抗病毒药物筛选等情况。得知目前已筛选出药物启动临床试验，并正在研制满足不同临床需求的药物，李克强说，有效药物是打赢这场阻击战的重要制胜武器，是提高患者治愈率、降低病死率的关键，抗疫一线的医护人员和患者对此十分期盼。医药等相关领域科研工作者要与时间赛跑，集中各方智慧，加强与临床合作，深入研究治愈病例的治疗方案，全力开展药品研发攻关。他叮嘱随行有关同志，要对有效药物以及疫苗研制加大财力物力人力等各方面支持和保障。李克强强调，药物和疫苗研制一定要尊重科学、遵循规律，把安全性有效性作为根本标准。有了有效药物，就能给患者带来福音，给群众送上“定心丸”。
	　　李克强向为抗击疫情持续奋战的一线科研人员表示感谢。他勉励科研人员说，你们是关键岗位，要在关键时刻发挥关键作用，勇于探索创新，为抗击疫情、保护人民群众生命安全和身体健康作出更大贡献。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下同舟共济、众志成城、共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。
	　　刘鹤、肖捷陪同考察。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月10日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
必能为世界经济共同发展作出新贡献
——抗击疫情离不开命运共同体意识④
2020年02月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	中国正在同时间赛跑，与新冠肺炎疫情较量。做好疫情防控工作，直接关系中国人民生命安全和身体健康、中国经济社会大局稳定，事关中国对外开放。连日来，中国坚持在疫情严重的地区集中精力抓好疫情防控工作，在其他地区做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作。各方面的积极成效让国际社会充分认识到：中国经济有足够韧性来应对各种不确定性，中国经济长期向好的基本面不会改变。
	应对疫情和经济下行压力，中国有充足的政策空间。人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局联合出台30条措施，发挥金融机构对疫情防控工作和实体经济的支持作用。2月3日和4日，人民银行超预期开展公开市场操作，两天累计投放流动性1.7万亿元，保持疫情防控特殊时期银行体系流动性的合理充裕，发出加大逆周期调节力度的信号，稳定市场预期。全国各地积极动员部署，正在有序组织重点企业复工复产。世界银行发表声明，相信中国有防控疫情、保持经济韧性的政策空间。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，中国经济继续展现出“极强的韧性”，并对此“充满信心”。
	风物长宜放眼量，中国经济长期向好发展的趋势不会改变。疫情是暂时的，疫情带来的影响是暂时的。疫情终将被战胜，风雨之后见彩虹。数十年来，中国发展经历过种种大风大浪，但没有迈不过去的坎儿。只要客观、全面、辩证看待中国经济，就能明白中国依然有足够应对风险挑战的能力。中国经济总量近百万亿元，人均国内生产总值超过1万美元，拥有14亿人口的市场、9亿劳动力、4亿多中等收入群体、1.7亿受过高等教育和拥有专业技能的人才资源。要看到，支撑中国经济基本面的众多要素，绝不是区区病毒来袭就能瞬间击垮的。“强大”“有力”“成功”……一段时间以来，这样的关键词频频出现在国际社会对中国的积极评价中。人们赞叹，中国在疫情面前的英勇无畏、坚强有序，正是在70年奋斗所夯实的雄厚基础上实现的。
	经济全球化时代，各国命运紧密相连，中国面对的难关，也是世界面对的难关。国际金融市场每一天都随着疫情的信息而波动不定，各国产业界都期盼被疫情暂时压抑的生产能力、消费需求尽快重新释放出来。中国是世界第二大经济体，也是全球产业链中不可或缺的重要环节，中国动员一切力量防控阻击疫情，同时尽最大努力有序复工复产，正是在关键时刻为世界经济作出重要贡献。
	中国防控阻击疫情处于关键时刻，这也是格外需要国际社会成员出入相友、守望相助、共克时艰的关键时刻。值得警惕的是，任何唱衰中国经济的声音，都无异于给世界经济雪上加霜。世界卫生组织的专业主张应当受到尊重——中国的疫情防控很出色，反对任何针对中国的旅行、贸易限制措施。处于全球供应链各环节的各国市场主体，为来自中国的商品、服务和输华的商品提供更多贸易便利，符合其本国利益，也符合世界各国的共同利益。
	艰难困苦，玉汝于成。应当记住马克思所讲过的话：“如果斗争只是在机会绝对有利的条件下才着手进行，那么创造世界历史未免就太容易了。”要相信，办法总比困难多。坚定行进在深化改革、扩大开放征程上的中国，每每在啃硬骨头、涉险滩、闯难关的考验中积聚起战胜困难挑战的更大能量。大雪压青松，青松挺且直。疫情压不垮中国经济，更阻挡不了中国发展的步伐。国际观察人士普遍预期的战胜疫情后的中国经济强势反弹，必能为推动世界经济共同发展、高质量发展作出新的更大贡献。
《 人民日报 》（ 2020年02月10日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“风雨之后见彩虹”（患难见真情 共同抗疫情）
——在华外资企业积极支援抗击疫情
2020年02月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	自新型冠状病毒感染肺炎疫情暴发以来，在华外商投资企业纷纷捐款捐物，积极支持中国疫情防控工作。多家在华外企表示，疫情对中国经济的影响是短暂且可控的，疫情过后，中国经济社会将继续蓬勃发展，前景光明。
	捐款捐物，以行动支持疫情防控工作
	2月5日，化工企业巴斯夫宣布捐款100万元人民币，支持中国抗击新冠肺炎疫情。
	2月3日，西门子中国与西门子医疗中国宣布，将共同捐赠价值1500万元人民币的西门子医疗设备。
	截至2月3日，宜家中国宣布已陆续向湖北省13家医院及相关部门捐赠共计4.9万多件物资，价值超过380万元人民币。
	截至2月3日，可口可乐中国系统宣布累计捐款450万元人民币，可口可乐基金会捐赠50万美元，均将用于支持抗击疫情。
	2月2日，阿斯利康宣布向武汉再捐赠价值超550万元人民币的药品。疫情暴发后，阿斯利康第一时间捐款100万元人民币，并向武汉15家医院捐赠1.5万只医用口罩。
	1月31日，霍尼韦尔宣布捐赠价值100万美元的物资，全力支持武汉抗击疫情。捐赠物资包括空净和水净产品、ICU空气管理系统，以及针对医院管理的扫描、打印设备和口罩等。
	1月29日，通用电气公司宣布，捐助价值2000万元人民币医用物资及现金，支持中国抗击疫情，其中包括1000万元人民币专项资金，用于购买疫区急需的物资及满足疫区部分紧急现金需求。
	1月27日，太古集团宣布紧急捐款1000万元人民币用于抗击疫情。
	日前，大众汽车集团（中国）携手合资企业，宣布共同捐资1.2亿元人民币，用于支持疫情防治工作。该集团表示，将坚定地与中国人民站在一起，共克时艰。
	飞利浦基金会宣布捐赠价值1500万元人民币的设备，包括医院急需的设备和空气净化器等。
	疫情发生后，雀巢第一时间宣布捐款捐物合计超过4000万元人民币，并向奋战在抗击疫情第一线的工作人员致以最崇高的敬意。
	现代汽车集团表示向武汉捐赠价值500万元人民币的医用物资及1000万元人民币，相关物资从韩国直接采购，并以最快方式运达疫情防控最前线。
	“我们将竭尽全力，与中国人民并肩作战”
	“大众汽车集团始终视中国为第二故乡”。大众集团表示，此次疫情不会改变中国经济长期向好的基本面。“中国政府采取强有力的措施抗击疫情，相信在中国人民万众一心的共同努力下，疫情终会被战胜。”
	西门子大中华区总裁兼首席执行官赫尔曼说，中国政府和人民正以坚定的决心抗击疫情。今天的世界紧密相连，这场战役不仅关乎中国，更关乎整个国际社会。西门子坚定支持中国为抗击疫情所作出的一切努力，并准备进一步提供必要支持，帮助中国早日战胜疫情。
	阿斯利康全球执行副总裁、国际业务及中国总裁王磊表示：“抗击疫情一线的医护人员展现出了坚韧和勇气。有中国政府作强大后盾，有各方的积极援手，这次疫情阻击战一定会胜利！”
	可口可乐公司表示，相信在中国政府强有力的领导下，在社会各界的共同努力下，中国一定能很快恢复正常的经济运转。
	“中国政府把疫情防控作为当前最重要的工作，全力以赴维护人民生命安全和身体健康。”强生中国区主席宋为群表示，“我们坚定支持中国防控疫情工作，全力保障在华医疗健康产品的生产运营，并通过全球网络积极支持重要公共卫生产品的持续供应。”据悉，强生已着手针对新型冠状病毒开发候选疫苗，与多方合作筛选实验室抗病毒疗法。
	达能全球高级副总裁李健表示，挑战面前，感受到了中国政府和中国人民抗击疫情的决心和勇气。“我们将竭尽全力，与中国人民并肩作战，一起打赢这场疫情防控阻击战。”
	佳能副总裁执行董事小泽秀树对记者表示：“中国政府发布疫情信息及时、公开、透明。中国抗击疫情的坚定决心和处理方式，以及中国共享病毒信息和病毒全基因组序列的做法，非常值得肯定。”
	陶氏公司在其社交媒体上发布视频，表达对中国抗击疫情的坚定支持。陶氏公司大中华区总裁林育麟说，面对疫情，中国政府采取了及时有效的应对措施，高效部署各类资源抗击疫情，“我们对中国政府表示钦佩，对克服当前困难充满信心”。
	“中国是一个充满能量和机遇的市场”
	“此次疫情或将催生新的业态和发展机遇，提升相关行业的效率和专业性。”可口可乐大中华、韩国及蒙古区CXO兼副总裁张建弢表示，中国市场体量巨大，消费需求不断增长，创造巨大发展机遇。可以预见，越来越开放的中国市场，将为国际投资与合作创造更好条件，为外企在中国发展创造更好环境。
	“我始终坚信，中国是一个充满能量和机遇的市场。我对新的一年中国经济运行和发展有着积极展望。”宜家中国区总裁兼首席可持续发展官安娜·库丽佳说，中国经济一直表现出充分的韧性和弹性，相信一定会在疫情结束后重新回到原有发展轨道。
	太古集团认为，疫情不会改变中国经济长期向好的总体态势。在疫情得到基本遏制后，各类受影响的生产经营活动定能恢复。“从历史看未来，我们坚信，风雨之后见彩虹，中国必将继续引领世界经济增长”。
	“疫情会给人们的生活习惯带来一些改变，从而推动一些细分市场的发展和升级，比如个人护理及机构消毒等细分市场。”林育麟认为，中国的消费市场基本面并没有变化，疫情结束之后消费需求将会集中释放，因疫情被延后的市场活动也会陆续恢复。
	“从长远来看，我们对中国市场的潜力仍然充满信心。”李健认为，疫情发生以来，中国中央和地方各级政府在财税、金融等领域出台了一系列政策，为受疫情影响较大的行业和企业提供了强有力的扶持。各地迅速推出了扶持中小企业的政策，这不仅能缓解疫情对中国经济增长造成的影响，也有助于增强市场信心，帮助中国经济恢复活力。
	住友制药（苏州）有限公司董事长野口直记相信，经历了此次疫情挑战，中国政府、民众和企业将更加团结，共同促进中国的成长与发展。作为医药企业，住友希望帮助应对解决传染性疾病的防治，提高人民健康与社会福祉，为中国经济社会发展作出贡献。
	微软公司全球资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官柯睿杰表示，微软见证了中国的蓬勃生机和巨大潜力。“我们相信，疫情终会过去，中国必将以生机勃勃的姿态展现在世界面前”。
	（本报北京2月9日电  记者李锋、孟祥麟、李琰、暨佩娟、牛瑞飞、黄发红、王海林、陈尚文、敬宜、尚凯元、李欣怡、任皓宇）
《 人民日报 》（ 2020年02月10日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
让我们一起守护 等待春暖花开（中国战“疫”系列报道④）
记者 苗  春
2020年02月10日08:26  来源：人民网－人民日报海外版
					《坚信爱会赢》海报
					　　出品方供图
	“我们坚信有爱就会赢，无法拥抱却离你最近。真情守望，长江黄河水流长，我们凝聚起中华民族的力量。”这饱含深情又积极向上的歌词来自由中国文联、中国视协、中国影协、中国音协和中共湖北省委宣传部、湖北省文联共同出品的文艺界抗击疫情主题MV《坚信爱会赢》。MV具有排山倒海的气势，表达了中华民族不可战胜的精神力量。
	连日来，新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。面对这场没有硝烟的战争，影视工作者积极行动起来，不但捐钱捐物，而且火速推出歌曲、短视频、专题节目等，大力宣传做好自我防护，讴歌一线医务工作者、建设者、志愿者等，用公益性文艺作品强信心、暖人心、聚民心。
	一起努力，跟时间赛跑
	正月初二，中国视协分党组书记廖恳给一位湖北朋友微信拜年，得知抗疫情前线很需要鼓舞人心的文艺作品。在中国文联党组书记李屹的大力支持下，中国视协、中国影协等迅即邀请作曲家舒楠、词作家梁芒创作了歌曲《坚信爱会赢》，并邀请18位知名影视演员、主持人和歌手参与歌曲MV的演唱录制，还请作家蒋巍创作了诗朗诵《我，向人民报到！》并请8位影视工作者朗诵并录制配乐诗朗诵MV。正月初九晚上，《坚信爱会赢》MV制作完成并全网发布，各类新媒体集中推广，央视和近20家省级卫视以及数百家地面频道滚动播出，引发极大关注。
	几乎同时，电影频道也召集了近300位影视人通过录制短视频的方式展开“万众一心打赢疫情防控阻击战”线上接力活动。电影频道节目中心副总编辑王平久说，抗疫情中感人的故事特别多，“我们应该发挥明星的作用和力量，用讲故事的方式把普通人的故事讲得有滋有味，传递出去”。电影频道火速策划了沟通北京和武汉、由演员致信并朗读给一线抗疫情工作者的《两地书》节目，团队24小时连轴转，一周就录制了6期，2月3日起周一到周五每晚播出一期。
	爱奇艺的行动也十分迅速。200多位演员、歌手重新演唱了1986年郭峰创作、百位流行歌手演唱的著名歌曲《让世界充满爱》。正月初三上午开启动员令，初七下午即上线首发第一篇，后来连续上线了3篇以及《青春有你2》特别版。
	舒楠说，《坚信爱会赢》录制难度非常大，“合唱队、乐队成员进不了录音棚，编曲还在隔离中。谭维维在美国洛杉矶，成龙在香港，王力宏和杨培安在台湾，都录了好几轨发过来，我们反复听后再合成。陈建斌、沈腾、吴京、雷佳、海霞、林永健等冒着危险到录音棚录制；肖战在感冒，也坚持来了。”
	所有节目的录制都时间紧、任务重，因为放假和疫情，还缺乏工作人员，更重要的是必须加强防护工作，反复消毒双手、话筒等。但演员们说，“很荣幸能有这个机会，让我们把劲往一处使，让大家听到我们的肺腑心声。”“难的不是我们，是一线的医务工作者，是重症病人。能为他们尽自己的一份力，我们累也觉得欣慰。”王平久的籍贯是湖北荆州。他说：“我首先要保证大家的安全，还想为家乡做点事。扛了这么久，越难越要坚持！”
	一起歌唱，真情实感最动人
	即使这些文艺作品都是在短时间内完成的“急就章”，但并不代表质量低。它们都吸引到了文艺界的精兵强将，比如《两地书》每期节目都有著名音乐人常石磊配乐；节目的文学策划也由著名电影人、编剧史航、汪海林等担任。《坚信爱会赢》请到的都是最具知名度的影视演员和歌手。演唱《让世界充满爱》的200多位演员、歌手个个是明星大腕。大家全身心投入，灌注真情，作品具有直指人心的力量。
	在《两地书》第一期节目中，演员郭晓冬朗诵了自己写给火神山医院5位山东建筑工人的信。他曾当过建筑工人，他们也是他不曾谋面的老乡。“我知道这大冷天的，在露天的建筑工地干活是什么滋味儿……可这么重的体力活儿，还得戴着个口罩，喘口大气都不行，还得防着看不见摸不着的这些病毒，真的太为难你们了……好人有好报，你们是在做积德的大好事，一定会健健康康地完成任务，高高兴兴地回家团圆……”镜头前，郭晓冬数次背过身去以信掩面，流泪、哽咽，让人禁不住和他一起湿了眼眶。
	舒楠说：“中国文艺工作者从延安时期、抗战时期就有这样的优良传统，总是用笔做刀枪、用歌声鼓舞民众。”在《坚信爱会赢》的创作、录制过程中，他4天没有合眼，“我觉得很值。”
	如果说这些歌曲和视频打动人心是因为情真意切，目前正在播出、豆瓣评分高达9.2的9集人文纪录片《中国医生》，以对医生和医患关系真实、客观的表现，撼动了观众的心。“真实的力量是最重要的。”总导演、中国社会科学院新闻与传播研究所副研究员张建珍说。她介绍，该片此前本已确定于2月在爱奇艺推出，但疫情发生后，立刻提前在大年初三（1月27日）开播，并受到了前所未有的关注。有微信公号评价，这部纪录片揭开了医生群体可爱的一面，也展现了他们超越个人私利和自身安危的情怀。“疫情面前，我们在和命运搏斗，医生就是把患者甚至把国家民族从悬崖边拽回来的人。“张建珍说。
	一起行动，表达人间善意
	爱奇艺首席内容官兼专业内容业务群总裁王晓晖认为，歌曲和短视频最能抒发和表达全国人民的心情，尤其是大众耳熟能详的歌曲。“《让世界充满爱》这首歌表达了我们的爱心和守望的关切。就让来自四面八方的人们汇聚起所有的爱，为中国加油。”他说。
	更多歌曲MV陆续与观众见面，如江苏广播电视台抗击疫情主题MV《站在一起》，广东卫视召集广东广播电视台主持人录制的抗击疫情主题MV《生命不言败》，中华全总文工团与潍坊高新区融媒体联合制作的抗疫战歌MV《我愿为你负重前行》……这些作品为一线工作人员、为患者加油打气，也表达了文艺工作者和全国人民战胜疫情的信心。
	王平久说，目前《两地书》节目共策划了20期，覆盖整个2月份。这个时间点隐含了对疫情出现拐点和好转的期盼。
	张建珍说：“《中国医生》让普通老百姓看到了医生的力量，增加了全社会战胜疫情的信心。但我们更希望的是大家在疫情结束后，在日常相处中，加倍珍惜现实生活中的温情，医患之间能互相理解，体会人与人之间的善意和守望相助。”
	廖恳表示，中国视协编剧委员会、演员工作委员会、电视戏曲委员会等专委会目前都在行动。编剧委员会号召编剧们注意收集素材，在疫情结束后争取创作出精品力作。演员工作委员会组织百名演员录制为武汉加油的视频。
	虽然剧组停工、部分节目停录，但影视人没有气馁，仍在尽其所能地做有意义的事。就像《坚信爱会赢》录制花絮中演员们最后握起拳头对所有人说的：“让我们一起守护，等待春暖花开……”
(责编：李轶群、许晓华)
“全民大课堂”助力病毒防控
记者  张保淑
2020年02月10日08:26  来源：人民网－人民日报海外版
	随着蔡甸火神山医院火速建成并开始接收大批患者，新冠肺炎疫源地湖北武汉的疫情防控资源和力量大大增强，全国抗击新冠肺炎疫情的形势由此也进入更加主动的新阶段。当前，全国各族人民在中国共产党的坚强领导下，上下一心，众志成城，全力夺取抗击新冠肺炎的胜利。
	在全面参与抗击新冠肺炎的实践中，广大人民群众掀起了一股强大的学习热潮，从中不仅获得大量丰富的现代医药知识、与公共卫生有关的法律知识，而且通过空前密集的新闻信息发布活动，不断深化了对现代传媒的认识，增强了媒介素养。可以说，防控新冠病毒的战场成了全民学习知识、磨砺本领的超级大课堂；而全民参与、全民学习的伟大实践为打赢防控攻坚战奠定了坚实基础。
	医药知识大课堂
	如何避免被感染？如果出现疑似症状怎么办？患者康复后会传染别人吗？宠物会被患者传染吗？……这些是公众关于新型冠状病毒的疑问。对此，有关方面第一时间给出权威、准确的解答。2月5日，国家卫生健康委医政医管局正式发布了最新版的新冠肺炎诊疗方案，这实际上是该机构对外发布的第五个试行版本，并在持续更新完善中。以上述权威诊疗方案为基础，一批全国知名的医学专家结合自己的研究和临床实践，全面系统地向公众讲解有关个人和家庭的防护知识，指导公众科学应对，避免感染，消除恐慌情绪。
	随着对新冠病毒认识不断加深，科研人员向社会持续普及新冠病毒防控应该注意的新要点。比如，近日，在新冠肺炎患者排泄物中发现该病毒后，防控从之前强调以空气为媒介的呼吸传播，进一步升级到更加注重粪口传播，具体防控手段从佩戴口罩上升至同时更加注意洗手和卫生间清洁。再比如，近日对一名患者进行流行病学调查时发现，其感染源自与一名新冠肺炎病毒携带者短至15秒的近距离交谈。另一名患者之所以被感染，是源于“取药时没戴口罩和确诊病例正面相遇50秒”。由此，进入公共场所必须佩戴口罩被作为一项更严格的要求来执行。公众通过这些案例更加全面准确学习到防控新冠病毒的知识，从而更好保护自己。
	新冠病毒知识的普及关照到各个群体。比如，针对青少年儿童，有些机构推出了漫画和绘本，通过有趣生动、丰富多彩的形式，把医学、生物学知识巧妙融入其中，既提高了他们的科学知识能力，又增强了自我保护的本领。再比如，有些农村地区针对某些老年群体的生活习惯和特点，推出了防控新冠病毒的老年人版本，编成朗朗上口的顺口溜。其中，规劝个别老年人形成进入公共场所戴口罩习惯的标语成为“硬核”科普的代表。其中包括“口罩还是呼吸机，您老看着二选一。”“戴口罩总比戴呼吸机好，躺家里总比躺ICU强。”
	值得一提的是，专家们不仅详解了各种防护感染的知识，教会大家在日常工作和生活中正确地应对，而且还充分关注到新冠病毒对公众在心理上产生的不良影响，通过各种形式在各类媒体上讲解不同类型的人群如何形成健康的心理，帮助患者和家庭渡过心理难关。
	法律法规大课堂
	1月30日，西藏自治区人民政府发布公告，决定自当日起启动重大突发公共卫生事件一级响应，实行最严格的防控措施。至此，中国大陆所有省区市都启动了重大突发公共卫生事件一级响应，这就意味着各个省级行政区都将新冠病毒扩散被定位为特别重大突发公共卫生事件，根据国务院的决策部署和统一指挥，组织协调本行政区域内应急处置工作。
	做好应急处置工作必须做到有法可依、执法必严、违法必究。对于一些社会公众来说，重大突发公共卫生事件一级响应是近些年来没有碰到过的新局面，对其中涉及到的法律问题可能还较为陌生。鉴于此，各地组织实施了形式多样的相关法律的普及活动，为新冠病毒防控措施的实施创造更好的法律环境。
	比如，1月28日，重庆市南岸区普法工作办公室在线发布了《重大突发公共卫生事件一级响应有关法律法规问答》，其中结合重庆市地方性政策规范，详解了9大法律问题，其中包括“疫情防控期间，是否可以举行群体性聚餐活动？”“在重庆乘坐公共交通工具是否必须戴口罩？”“新型冠状病毒感染的肺炎病人或疑似病人的工作范围是否受限制？”“对妨害新型冠状病毒肺炎防治，编造、故意传播虚假恐怖信息的行为应如何制裁？”在详解中，问答不仅明确了公民言语和行为应该遵守的基本原则和边界，而且列出了相关法律文本的条款，让人一目了然。
	有些机构结合近期典型个案讲解、普及相关法律知识。比如，中国律师网近日转载了一起违反重大突发公共卫生事件一级响应措施的典型案例。1月18日，嘉兴市海盐县居民朱某某从武汉自驾回海盐，故意隐瞒回海盐时间又违反居家隔离规定，多次与亲戚、朋友聚餐。1月31日被确诊为该县首例新冠肺炎患者。针对朱某某的行为，该县启动了相关调查，追究其法律责任。同时，针对镇、村相关工作人员对朱某某信息核实不到位、居家隔离管控不到位等问题，也启动了问责机制。
	有些机构聚焦重大突发公共卫生事件一级响应可能涉及的重大刑事犯罪，进行普法宣传。比如，2月5日，黑龙江鹤岗市南山区人民法院网在官网刊文，结合2003年非典疫情防控期间最高人民法院和最高人民检察院当时出台的司法解释，系统梳理出疫情灾害期间涉及的30项罪名。
	媒介素养大课堂
	现代社会，一般情况下，人们获得信息的主要渠道是各类媒体，随着新冠疫情的发展，人们关于新冠病毒准确信息的需求日益迫切，对媒体的关注度也越来越高。然而，由于疫情发展自身的复杂性和不可预测性，同时，各类媒体在传播过程中不可避免地会带有某种程度的主观性，再加上有些传播者和消息源发布信息时，存在事实失真和观点失之偏颇等问题，这就增加了公众及时获取准确信息的难度。
	现代传播学认为，公众应具备关于现代传媒的基本知识，形成“媒体素养”，增强对信息的接受和解读能力，更好适应现代社会发展。所谓“媒体素养”就是一个人认识、评判、运用传媒的态度与能力，是指人们面对传媒各种信息时的选择能力、理解能力、质疑能力、评估能力、创造能力、思辨性反应能力等。“媒体素养教育”或“媒体教育”有别于培养媒体从业人员的媒体专业教育，教育对象的主体是全体公民，教育目标在于培养全民具备思辨与解读资讯的能力，可以以批判性的角度去理解媒体信息。
	面对新冠疫情，各类媒体上的信息可谓五花八门，如何在纷繁复杂的信息中，做好筛选甄别工作，培养自己的媒体素养呢？一些机构给出了快速、简便的方法。比如，国内一所大学图书馆在官方网站上发布了《如何快速识别疫情新闻中的信息真假》的文章，介绍了国际图书馆协会联合会2016年发布的8条辨识假新闻的技巧，其中包括“考虑新闻来源”“读全信息”“查询作者信息”“考验论据”“核实日期”“确认信息的严肃性即是否是玩笑”“核实自己对此新闻有无偏见”“请教相关专家”。该文章还以“某国派出1000名医疗工作者支援武汉”这一假新闻为例，讲解如何通过“考验论据”来快速识破，在有关部门没有及时澄清事实之前，就可以识别谣言，了解真相，作出正确的选择。
	媒体素养的提升对公众而言至关重要，对从事新闻发布的各级政府职能部门的人员和在媒体上发声的专家学者也是如此。作为信息的源头，在全社会众志成城抗击疫情、全力夺取防控新冠病毒斗争胜利的背景下，他们迅速进入状态，在很大程度上克服了疫情最初阶段面对媒体的紧张情绪，发布信息的措辞更加严谨、客观，态度更加坦诚、真挚。特别是关于防控药品效果的评估上，相关专家在媒体上的表态更加全面、准确，力求在满足公众基本信息需求的同时，杜绝产生的误导和引发的盲目抢购。
(责编：李轶群、许晓华)
李克强赴中国医学科学院病原生物学研究所考察新冠肺炎疫情防控科研攻关时强调
在有力防控的同时有效开展药物攻关 科学精准打赢疫情防控阻击战
2020年02月10日08:27  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社北京2月9日电  2月9日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴中国医学科学院病原生物学研究所，考察疫情防控科研攻关，慰问一线科研人员。
	中国医学科学院负责人汇报了疫情防控科研进展，李克强对他们夜以继日辛勤付出、开展攻关予以肯定。他说，贯彻习近平总书记关于加强疫情防控工作的重要指示精神，中央应对疫情工作领导小组对疫情防控工作多次作出部署，疫情防控工作正在有力开展。要继续做好早发现、早报告、早隔离、早治疗，进一步加强对确诊患者的集中收治和对疑似患者、发热病例、密切接触者的集中隔离和观察，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。抗击疫情既需要全民行动，更需要科技支撑。要集中最强科研力量，加强协同攻关，攻克最急防治难题，科学精准抗击疫情。
	在电镜实验室，科研团队负责人介绍了用于研究新冠肺炎药物和疫苗的动物模型、病毒传播途径研究等情况。李克强说，科学防控很重要的是加快研究清楚病毒传播途径，这样就能更有效地开展群防群控，把宝贵的防控资源用到该用的地方，发挥更大效用。他叮嘱科研人员，对群众关切的病毒传播途径等要及时发出权威声音，以利科学防控。
	在病原系统生物学重点实验室，李克强详细了解抗病毒药物筛选等情况。得知目前已筛选出药物启动临床试验，并正在研制满足不同临床需求的药物，李克强说，有效药物是打赢这场阻击战的重要制胜武器，是提高患者治愈率、降低病死率的关键，抗疫一线的医护人员和患者对此十分期盼。医药等相关领域科研工作者要与时间赛跑，集中各方智慧，加强与临床合作，深入研究治愈病例的治疗方案，全力开展药品研发攻关。他叮嘱随行有关同志，要对有效药物以及疫苗研制加大财力物力人力等各方面支持和保障。李克强强调，药物和疫苗研制一定要尊重科学、遵循规律，把安全性有效性作为根本标准。有了有效药物，就能给患者带来福音，给群众送上“定心丸”。
	李克强向为抗击疫情持续奋战的一线科研人员表示感谢。他勉励科研人员说，你们是关键岗位，要在关键时刻发挥关键作用，勇于探索创新，为抗击疫情、保护人民群众生命安全和身体健康作出更大贡献。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下同舟共济、众志成城、共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。
	刘鹤、肖捷陪同考察。
(责编：李轶群、许晓华)
多国政要积极评价中国抗疫努力
2020年02月10日08:27  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社北京2月9日电  综合新华社驻外记者报道：连日来，多国政要积极评价中国政府和人民为抗击新冠肺炎疫情做出的不懈努力，表示愿为中国抗击疫情提供帮助和支持，并对中国打赢疫情防控阻击战充满信心。
	西班牙国王费利佩六世日前在为各国使团举行的招待会上致辞时说，西班牙对中国政府为有效应对疫情做出的“至关重要的努力和举措”给予高度评价。他表示，“希望以西班牙政府、人民以及我本人和王后的名义，向被我们视为朋友的中国人民传达最真诚的声援与支持。”
	西班牙首相桑切斯日前会见中国驻西班牙大使馆临时代办姚飞及西班牙华侨华人协会代表时，称赞中国在应对危机方面所做的高效努力，表示西班牙政府愿与中方合力遏制这场疫情。
	土耳其卫生部长法科贾在接受中国媒体采访时表示，中国政府已采取非常迅速和有效的措施，阻止了疫情在全球的传播。中国政府一直采取非常透明的态度，与世界卫生组织和世界其他地区共享所有必要的信息和数据。
	以色列卫生部长利茨曼在接受新华社记者采访时赞赏中国全力以赴抗击疫情，认为中国在防控疫情上表现出色，表示以色列将尽力为中国提供任何需要的帮助。
	菲律宾外交部副部长杜莱表示，菲律宾外交部代表菲政府和人民向中国政府和人民表示深切慰问，向勇敢的湖北人民致敬。菲方坚信，在中国政府的坚强领导下，中国人民必将战胜当前疫情。
	孟加拉国外长穆明表示，坚信中国政府有能力应对目前的严峻情况并防止疫情进一步恶化。中方建立专业急救医院的行动及时、值得赞赏。孟加拉国政府愿意尽力帮助中国抗击疫情。
	乌兹别克斯坦卫生部长沙德马诺夫向中国驻乌大使姜岩表示，乌方对中国抗击疫情工作的专业化程度和取得的阶段性成果表示高度赞赏，对中国政府的高效组织能力表示钦佩。
(责编：李轶群、许晓华)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之六
基层卫生工作者：“忙”是主旋律
2020年02月10日08:32  来源：人民网-人民健康网
	刘柏元（图中）下乡指导疫情防控工作。
	人民网北京2月10日电（王国菁）“头鸡二狗三猪四羊五牛六马七人……”每逢春节家里老人便开始掰着指头，看着天气絮叨着今年是猪景气还是羊景气。刘柏元73岁的母亲也不例外，今年春节，她数着日子的同时也在等着儿子回家过年。
	从除夕到初七再到十五，元宵节这天，这位母亲在终于盼回了自己的儿子，拉着刘柏元的手，母亲欢喜得老泪纵横。
	今年48岁的刘柏元是四川广元市卫健委医政科科长，因为新冠肺炎疫情，他被安排紧急值班，负责全市发热门诊的规范、疑似病人的筛查、确诊病人的转运、救治、综合协调和联络等工作。
	卫健委每天早上都要公布最新的疫情数据，作为基层部门，刘柏元要保证到手数据的准确性和及时性。他表示，“目前我们市有6例确诊病例，其中1例昨天出院了，另外还有1个疑似病例。”
	除了核实确诊病例和疑似病例数据外，刘柏元每天还需统计全市医用口罩、防护服等医疗物资的储备和使用情况。“我每天要填报20多个表格，因为这些数据是动态的，上午汇总上报后，凌晨还要再收集上报一次。”刘柏元称。
	统计数据只是他作为科长所必须要做的工作之一，但同时他也是一名医生。“我是学医的，除了做好上述工作外，还要参加确诊病例及疑似病例的会诊。”刘柏元表示，凌晨除了统计数据外，有发热病人时要组织专家主持会诊，新冠肺炎会诊时间较长，需要好几个小时，有时候不知不觉天就亮了。
	“忙”是抗击疫情前线工作者的主旋律，虽然身为科长，但每天刘柏元并不是坐在办公室，是真的要到前线去。用刘柏元的话说：“一天能睡三四个小时就算不错了，经常一干就是通宵。”他说，这段时间经常会在半夜接到工作任务，既有关于医院患者的，也有领导指派的。
	9日凌晨，刘柏元日常数据统计工作尚未结束，便接到一则关于四川省组建第四批援鄂医疗队的通知。通知要求，广元市也需要选派出20名医护人员，并在凌晨两点前上报援鄂人员信息。
	不到两个小时的时间，如何选择这20名医护人员？从哪些医院抽调？又要派什么学科的人过去？这一系列的疑问接踵而至，时间紧迫，刘柏元一次性打开多张表格开始派兵点将，他既要保障本市医疗不受影响，也需保证派出去的人才能兼备。
	经过微信群的号召后，20名医护人员很快确定了，相关信息也准时上报，但结束完手头所有的工作后已是早上八点多钟。刘柏元戏谑地表示：“如果问我现在最想做什么，我会告诉你，我现在就想踏踏实实睡一觉。”
	疫情不结束，刘柏元这一愿望或许暂时还无法实现。新一天开始，新的工作内容已经陆续发到了他的微信上。 
	 
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题 ｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态 ｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、崔元苑)
武汉儿童医院里的超人“妈妈”：身披“铠甲”，手拿奶瓶
2020年02月10日08:33  来源：中国妇女报
	“宝宝饿了吗，不哭不哭，乖……”武汉儿童医院内科综合病区里，6个月大的乐乐肉乎乎的，张凤医生将他抱在怀里，护士陈梅精准地将辅食喂进他嘴里，小家伙满足地时不时发出几声小奶音。他是一名被确诊为新冠肺炎的小患儿，家人相继被感染隔离，他被独自留在医院治疗。“爸爸妈妈不在他身边，我们来当他的爸爸妈妈。”医护们全副武装，身穿防护服，头戴护目镜，身披“铠甲”，当起了他的超人“妈妈”。
	隔离病房里的“临时妈妈”
	武汉儿童医院成为新冠肺炎患儿的定点救治医院，内科综合病区是收治首批确诊患儿的隔离病房。1月31日上午，确诊新冠肺炎的乐乐住进了武汉儿童医院内科综合病区。6个月大的他还没有断奶，不会说话，只会用哭和笑表达自己的感受。
	从外婆口中了解到，乐乐的妈妈也是医务工作者，因救治他人不幸被感染隔离，作为密切接触者，乐乐和外公外婆三人也相继被确诊感染，爸爸还在国外。
	内科综合病区并不是无陪病房，需要有一名相对固定、健康、无基础疾病的家人陪护。乐乐的外公外婆把乐乐送到医院后，相继病情加重住院，乐乐突然变成了无人照看的孩子，独自留在医院。
	“患儿家庭存在实际困难，我们想办法克服困难临时照看孩子，帮助他的家人渡过最困难的时期。”内科综合病区主任方玉蓉主任医师，与两位护士长陈小茜、陈君商议，为了能让孩子得到更好的照顾，护士长陈小茜联系到了乐乐的妈妈，了解了一些他的生活习惯，他爱吃哪种奶粉，需要每隔几小时喂一次奶。
	乐乐的特殊情况，给原本就十分忙碌的病房带来了更大的工作量。每天24小时，病区专门排了个班，三班护士轮流照顾他，成为他的“临时妈妈”，给他洗澡、换纸尿裤、喂奶、哄睡。正处于断奶期的乐乐，不是很愿意用奶瓶，为了尽量让他多吃一点儿，“妈妈”们想尽办法，一边陪着他玩，一边喂奶，有时在身上画一些图画，吸引他的注意。一旦乐乐醒了哭闹，立即有温柔的“妈妈”把他抱到怀里哄着，等他睡着了才会轻轻放回病床上。每天几乎有一半的时间，他都是在护士的怀抱里度过的。小家伙长得肉乎乎的，抱在手上已有些沉，护士们穿着不透气的隔离服，一圈抱下来，浑身都是汗，手臂酸痛。
	贴在床头的养娃“说明书”
	“3小时喂一次奶、换一次纸尿裤”“宝宝醒着时不喜欢躺在婴儿车内，要抱着走路，陪他玩耍”“宝宝睡觉时会吵闹、揉眼睛，需要抱着慢慢走路才能入睡”……在乐乐的床头，贴着一份养娃“说明书”，这是护士“妈妈”们与他慢慢磨合后，总结出来的照顾经验。每个接班的“妈妈”都会参照这份“说明书”来照顾他。
	“宝宝住进来的第一晚，整个病区都能听见他嘹亮的哭声。”陈小茜对乐乐的哭声记忆深刻。乐乐年龄太小，突然离开熟悉的家人和环境，很没有安全感，有些“认生”，加上疾病的折磨，他感到不舒服，只能用哭来表达。
	一开始乐乐总是烦躁不安，护士们轮番把他抱在怀里安抚都不见效果。入院当天，从晚上九点，陈小茜一直将乐乐抱在怀里，像妈妈一般，抱着他一边走，一边轻轻摇晃哄着，但他还是哭个不停，不能读懂他的“信号”，急出了一头汗。之后才发现，“小家伙原来是不愿意被横着抱，而是要被竖着抱才舒服。”陈小茜笑着说。直到深夜12点，乐乐才渐渐有了睡意，陈小茜这才将他轻轻放到床上下班离开。可是还没过20分钟，电话响起。
	“护士长，他又开始哭啦，怎么办？”值班护士带着哭腔给陈小茜打电话求援，“抱起来再哄哄吧。”陈小茜感觉既好笑，又十分心疼这个小家伙。
	入院前，乐乐的小脸上长了湿疹，屁股上也有疹子，脸被他抓得红红的，为了防止他抓破皮肤引起感染，医护们给他用鱼肝油仔细涂擦护肤、剪指甲。怕他晚上睡觉翻身时会被被子蒙住，会发生坠床等意外，值班护士不得不对他格外留神。
	慢慢地，乐乐开始乖巧，成了一个“自来熟”，不论是谁抱着，都乖巧地趴在肩头，不哭不闹，还常常被“妈妈”们逗得笑起来。他最喜欢被“妈妈”放在腿上蹦跶，每次都乐得咯咯直笑。
	有时，“临时妈妈”会让乐乐和妈妈通视频电话。“乐乐，乐乐”，听到妈妈的呼唤，一双大眼睛紧紧盯着屏幕，发出“哦哦”的声音，似乎认出了妈妈，伸出胖乎乎的小手要抱抱。在视频另外一头，妈妈心疼得忍不住掉眼泪。医护们也会将孩子的照片发给她看，让她安心治病。
	从一开始每隔2小时喂一次奶，改为每隔3个小时喂一次，尽管体内遭受病毒的侵袭，但小家伙胃口极好，一口气能把120毫升牛奶喝完。可“妈妈”们却忙得不能准时吃上饭。
	和乐乐讲话时，“妈妈”们会情不自禁地把语速放慢，把喉咙压扁，把语调升高：“宝宝，饿了吧，吃饭啦……”“我感觉自己练就了一口娃娃音。”护士谢蜜笑着说。
	照看乐乐的护理团队中，不乏谢蜜这样年轻未婚的护士。以前她们是带娃“小白”，经过护士长和其他同事的培训，现在已经能敏锐地捕捉到乐乐排便的信号，进而熟练地为其换上干净的纸尿裤。
	“你别看我们这里的护士还有很多没结婚，虽然没做过妈妈，但她们照顾起孩子来却比很多新手妈妈还熟练。”护士长陈君说。
	方玉蓉介绍，乐乐属于轻症患儿，病情较平稳，但还需密切关注他的病情演变，及时识别患儿病情可能向重症演变的蛛丝马迹。
	目前，乐乐被转到该院呼吸内科住院，由护士胡纤接力专门照看，为他洗衣服、喂奶、哄睡。说来也巧，胡纤的宝宝只比乐乐大一天，她正处于哺乳期，面对突然而来的严峻疫情，她毅然选择将自己的宝宝留在家中，上“前线”进入隔离区工作。这些天，胡纤留在医院一直也没见过宝宝。
	“看到乐乐，就像看到我自己的孩子，我一定会把他照顾得好好的。”胡纤动情地说。
	“保护我们打‘怪兽’的超人”
	抗击疫情形势严峻任务紧迫，内科综合病区是武汉儿童医院首期开辟的隔离病房。
	“我们是一支临时组建的新团队，一半医生是‘90后’，虽然他们很年轻，但都特别能干。有一股初生牛犊不怕虎的勇气。”作为内科综合病区的负责人，方玉蓉这样评价自己的战斗团队。
	为了节约医用物资，避免因为上厕所而频繁更换隔离服，医护们在穿上隔离服之前很少喝水，一日三餐也有所“精简”；密不透风的防护服，医护人员常常一穿就是6个小时，当他们走出隔离病房时，里面的衣服已经全被汗水打湿，甚至连说话都喘着粗气。脱下隔离服，摘下口罩，脸上被勒出红红的印记，鼻梁被磨破了皮，耳朵被扯得通红。
	“走上工作岗位后，第一次上‘战场’，肯定紧张心慌。”工作刚刚满两年的住院医师张凤说：“进入病房，我们想得更多的是患者，至今没有任何一个医生护士说我不想去隔离病房。”
	病区一位14岁的小患者这样形容医护们，“他们有着同样的造型，穿着防护服、戴着口罩和护目镜，全身包裹着只露出一双眼睛，虽然看不清他们是谁，但一定是保护我们打‘怪兽’的超人。”（记者 徐旭 薛源）
(责编：许心怡、崔元苑)
10000吨中央储备冻猪肉专供武汉
2020年02月10日08:35  来源：北京青年报
	[截至2月8日24时，据31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例33738例，其中重症病例6188例，累计治愈出院病例2649例，累计死亡病例811例，累计报告确诊病例37198例，现有疑似病例28942例。累计追踪到密切接触者371905人，尚在医学观察的密切接触者188183人。]
	2月9日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍重要生活物资生产保供有关情况。
	国家发展改革委经贸司副司长陈达表示，在江浙沪地区安排了1万吨的中央储备冻猪肉，专门为武汉市备用，近日将直接发运2000吨至武汉市。
	全国11921名医护人员驰援湖北
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说：“全国除湖北外其他省份每日报告的确诊病例数从2月3日890例下降到2月8日509例，下降幅度达到42.8%，这表明各地联防联控机制以及严格管理等防控措施正在发挥作用。”
	他提到，截至目前，国家卫生健康委已累计从全国调派11921名医护人员驰援湖北。
	国家发展改革委经贸司副司长陈达说，1月26日，发现武汉市部分蔬菜品种出现供应偏紧的情况后，立即组织协调山东省寿光市紧急调运了350吨蔬菜。
	他提到，在江浙沪地区安排了1万吨的中央储备冻猪肉，专门为武汉市备用，近日将直接发运2000吨至武汉市。
	武汉14个露天马路市场开始营业
	“连日来，湖北生活必需品市场运行总体平稳，库存基本稳定，生活必需品价格进一步回落。”
	商务部市场运行司副司长王斌说，湖北省重点调查企业大米、面条、食用油、禽肉、牛奶商业库存可以保障10至15天的供应，猪肉、鸡蛋可以保障5天左右的供应，蔬菜动态库存可以保障3天左右的供应。
	“大家一听只能保障三五天，也不要紧张，因为这是动态库存，每天销货以后还有持续的货源补充进来。武汉市生活必需品供应状况明显改善。”
	他提到，武汉市政府正在推动逐步恢复农贸市场经营，组织露天马路市场营业，截至2月8日已经有14个露天马路市场开始营业，“这些马路市场比较开阔，不用排队，周边的居民还是非常愿意到这里来采购。”
	粮食生产加工企业复工率达94.6%
	王斌在会上介绍，疫情发生后，商务部对相关大中城市出现返程可能比较集中、生活必需品需求增加的情况做了部署。
	“我们确定了500家重点保供企业，其中400家是生产企业，50家大型农产品批发市场，20家全国骨干的跨区域的连锁企业集团，还有10大电商平台，以及一部分餐饮企业，总共是500家。”
	国家发展改革委经贸司副司长陈达说，目前，除了湖北省外，全国其他30个省份均已部署安排企业复工复产。据监测，截至2月7日，全国口罩生产企业按产能计算的复工率已经达到73%；全国重点监测的粮食生产、加工企业的复工率达94.6%；天然气、电力、成品油供应充足；民航、铁路、水路运输网络运营正常。
	王斌说，疫情比较严重的地区要优先组织生活必需品经营企业复工，增加供应网点，方便群众生活。疫情不那么严重的地区，要适当扩大多业态经营范围，不能再搞“一刀切”、一管了之。
	答记者问
	检测呈假阴性为何频繁出现？
	有记者在发布会上问道：“为什么会频繁出现检测呈现假阴性的情况？这会不会导致有大量的新冠肺炎患者被漏诊？”
	对此，北京大学人民医院呼吸内科主任高占成说，任何病毒的核酸检测检出率都不可能是百分之百的，对新型冠状病毒的核酸检测也不例外，它检出假阴性也在所难免。
	“同时，检测检出率的结果也和患者本身病情轻重程度、疾病发展的不同阶段、取样采样的方式方法和实验室自身的检测条件等等多种因素相关。”
	他说，对于确诊新冠肺炎，核酸检测也是一个不可或缺的手段，如果检测结果呈阳性，可以确诊为新冠肺炎，如果初次检测结果阴性的属于疑似病例患者，按照卫生健康委现行诊疗方案的要求，需要在定点医院进行隔离治疗，严格观察。
	猪肉供应是不是有保障？
	有记者提问，猪肉供应是不是有保障？
	对此，农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮说，从非洲猪瘟疫情防控形势看，2019年全国共报告发生非洲猪瘟疫情63起，扑杀了生猪39万头。目前，全国所有省份的疫区都解除了封锁。自去年12月24日以来，全国没有报告发生新的疫情。
	他提到，从新冠肺炎疫情影响来看，当前生猪生产总体势头是好的，但新冠肺炎疫情出现后，也带来了不小的影响。
	“一些地方的猪肉供应偏紧，价格出现了一定幅度的上涨。”他表示，目前正着力推进尽快恢复正常的生猪生产经营秩序。统筹做好压实地方责任、督导政策落实、强化监测调度、加强疫情防控、加快扩充产能等重点工作，确保年底前生猪产能基本恢复到接近常年的水平。
	本组文/本报记者 孟亚旭 刘艺龙
(责编：许晓华、李轶群)
隔离病房中穿防护服的“临时妈妈”
2020年02月10日08:37  来源：北京青年报
	6个月大的乐乐（化名），正提前经历着人生的第一个挑战：断奶。他的妈妈是武汉某医院的护士，在一线工作时感染新型冠状病毒。此后外公外婆相继出现感染症状，6个月大的乐乐也被确诊新型冠状病毒阳性。
	1月31日，乐乐被送到武汉儿童医院内科综合病区接受治疗。因家属全数感染，无人陪护，照顾乐乐的任务就交到了护士长陈君和同事们的手里。
“小儿子”断奶
躺在“临时妈妈”臂弯里入睡
	护士们当中很多还没有结婚，但为了乐乐，提前学起做好一个“临时妈妈”。乐乐症状不重，但骤然离开熟悉的环境，还要提前断奶，不免有些不适应，一哭一晚上算是常事。因此，好几个夜晚，他都是在“临时妈妈”们的臂弯里入睡。
	突然需要全天照顾一个还未断奶的孩子对原本就任务繁重的医护人员来说，无疑又是一项艰巨的任务。“我们每天四班倒，白班每个班3个护士，晚上2个，要负责10个孩子的治疗甚至起居，还是挺忙的，尤其是现在必须全程穿防护服行动，动作会更慢一些。”陈君说，为了乐乐能够尽快康复，大家还是专门额外排了班。
	“他没几天就适应医院的环境了，很爱笑，是个很听话的宝宝。”短短几天的相处，陈君她们已经把乐乐当成了自己的孩子，对这个“小儿子”宠爱有加。即便是在隔离病房接受治疗，也定期给他换洗衣服，打扮得白白净净。“入院的时候家里准备了几套换洗衣服，现在都是‘临时妈妈’们负责清洗、烘干。”
	有时间的时候，大家还喜欢给这个“小儿子”拍照留念：医院病房的卡通墙前，穿着一身黄色连体服的乐乐整个人看起来毛茸茸的，小家伙张大着嘴，笑得很甜；被喂饭的时候，乐乐的注意力却在自己的一双小手上，不时还回眸一笑。每一张照片里，乐乐都人如其名，笑容甜蜜，身旁也总有一个或两个身穿白色防护服、全副武装的“临时妈妈”守护他的安全。
解决“粮食”问题
“临时妈妈”们各显神通
	要做好这个“临时妈妈”可不容易。“乐乐刚来的时候还没有断奶，外婆还专门拿保温箱带了冷冻好的母乳。但第二天我们打开时发现，外婆带来的母乳已经融化，明显不适合再喂给孩子了。”于是，怎样解决乐乐的吃饭问题就成了摆在陈君她们面前的第一个难题。
	有护士自告奋勇打算去医院外面给孩子买奶粉，还有人主动请缨“护士长，我家里也有宝宝，我直接从家里拿就行。”但因为不知道乐乐之前有没有吃过奶粉、具体吃的什么牌子，大家又都不敢轻易决定给孩子吃什么，生怕贸然换奶粉会让孩子不适应。
	最后还是联系了乐乐的妈妈，问了孩子之前的情况才有了答案。这通电话后，乐乐妈妈请朋友专门送来了乐乐之前吃过的奶粉，算是解决了“粮食”问题。
	但之前在家时，乐乐都是吃母乳更多，奶粉只是偶尔喂一下。这次要彻底断母乳，小家伙明显不太乐意，每次抱着奶瓶都只吃一点点。
	为了让乐乐能多吃一点，负责照顾他的护士们只能使出浑身解数，“一边喂奶，一边逗他玩，有时候还要在身上画一些卡通图案，吸引他的注意力，喂奶次数也有增加，反正就是想尽办法让乐乐吃饱肚子。”她们常玩的游戏就是“萝卜蹲”，“白萝卜蹲，白萝卜蹲，白萝卜蹲完红萝卜蹲……”在儿歌的节奏里，乐乐也跟随着“临时妈妈”的动作起起伏伏，每一次小家伙都会被逗得咯咯笑个不停。
	“临时妈妈”们的努力没有白费，现在的乐乐整个人看起来都胖乎乎的，十分“健壮”。谈起他现在的体重，陈君笑着说：“反正对于6个月的孩子来说，他的体重‘很’达标。”
	解决了吃饭问题，睡觉成为另一大考验。“刚来的时候，每天晚上都哭，一哭哭到凌晨三四点是常事。怕打扰其他小朋友休息，护士们只能全程抱着他，哄他睡觉。”
	那几天，陈君每天早上都能接到小护士们的“诉苦”：“护士长，昨晚又是抱了一夜，胳膊都抬不起来了。”这些还没有结婚没有当妈妈的小姑娘，在乐乐身上提前体验了一把做母亲的不易。
	好在小家伙还算懂事，在睡觉一事上进步神速，“我们平时也会给他一点引导，在孩子哭的时候，稍微等几分钟再抱，在他睡不着的时候给予安抚，这几天，小家伙已经能睡个整觉了。”
每日全副武装
“为了孩子再难也得坚持”
	因为一段照顾乐乐的视频，陈君和同事们受到关注。视频中的一幕，让不少网友颇为触动：三位护士穿着白色防护服，围坐在乐乐的婴儿车周围。虽然画面里乐乐笑得很开心，大家仍不免为这个年幼的孩子心疼不已：“换作其他小朋友，看见大人都戴着口罩、穿着防护服会害怕吧。他还这么小，这个画面太让人难受了。”但陈君说，孩子们远比大家想象得坚强许多。
	“乐乐可能是因为年龄小，还不懂这身防护服意味着什么，没见他因为这个害怕过我们。现在呆久了，他已经是个‘自来熟’，谁抱都会乖巧地趴在肩头，还经常对着我们笑。”
	除了乐乐外，护士们还经常要帮助陪护家长照顾其他患儿的衣食起居，“像是有一位患儿的爸爸，很多细节都不清楚，照顾起孩子来不免手忙脚乱，我们也得分出精力去帮忙。”
	而陈君自己的孩子，则被留在了父母家。“前几天，因为父母家食物告急，我开车去送食物，没敢进门，就远远地看了一眼女儿，很想进去抱抱她，但谨慎起见，我把东西放在门口就回医院了。”陈君说，自己之前是在医院外科病区工作，并没有接触过传染病，也很少像现在这样长时间穿着防护服，“全副武装地做治疗或者照顾患儿都会更吃力，病区的医护经常也是眼眶周围都磨破了，医院为了尽可能让大家减少穿防护服的时间，已经调整了排班，保证每次连续穿防护服不超过4小时。”
	这一身不透气的防护服，如今既是他们面对病毒时的铠甲，也是他们保护所爱之人的屏障，“走出隔离病房的时候，经常是一身汗，说话都喘粗气，但为了自己和孩子们的健康，再难也得坚持。”
儿科护士感慨
“看见孩子们就看见了希望”
	今年是陈君在儿童医院工作的第12年，说起为什么选择做一名儿科护士，她说：“我一直很喜欢孩子，和孩子们在一起，能时刻感受到他们的那种活力。”想了想，她补充道：“看见孩子们就看见了希望。”
	陈君说，武汉新冠肺炎一开始发生时，自己所在的医院并没有被定为定点医院，那会儿看着其他同行奋战抗疫一线，自己就很想加入其中，“很想为武汉这座城市做点什么，所以得知病区调整后，就把孩子送到了父母家，安顿好家里，大年初三一大早就来医院报到了。”
	她说，按照计划，她们这一批率先上岗的医护，将在工作10天后迎来第一次休息，“到时候还需要隔离7天，确定身体没有问题后，再开始第二轮值班。”这些天，她和同事吃住基本都在医院，“吃饭，是食堂做好送过来，睡觉的话，征用了一部分病房，原来三人间的安排住两名医护，确保大家间隔距离比较远，另外还有一部分同事是住在酒店。总体来说，生活还是很方便的，我们要做的就是尽心尽力照顾好病人。”
	文/本报记者 孔令晗 统筹/蒋朔
(责编：许晓华、崔元苑)
疫情期间生娃指南
2020年02月10日08:40  来源：中国妇女报
	　　有妊娠合并症、并发症等高危孕产妇怎么进行产检？
	　　按时接受产前检查，出现异常情况及时就医。
	　　原建档机构成为新冠肺炎救治定点医院怎么办？
	　　及早作出合理安排。对其中邻近预产期的，要协调落实产检及分娩机构，并及时通知到人，确保衔接。
	　　发热孕产妇如何就诊？
	　　1.由专人指引到发热门诊就诊。
	　　2.能够明确排除疑似感染的孕产妇，可转至普通门诊就诊。
	　　3.疑似或确诊孕产妇，按照规定尽快转诊至定点医院。
	　　4.确诊孕产妇纳入“紫色”妊娠风险管理，落实高危孕产妇专案管理。
	　　★ 严禁疑似或确诊孕产妇自行转诊
	　　什么是疑似或确诊孕产妇产检和住院分娩定点医院？
	　　1.各地根据本辖区孕产妇数量、助产技术服务资源，指定一批综合救治能力较强的助产机构。
	　　2.优先保障疑似和确诊孕产妇的收治。
	　　★ 孕产妇定点医院名单应当及时向社会公布
	　　孕产妇定点医院有哪些责任？
	　　1.切实为疑似和确诊孕产妇提供产检和安全助产服务。
	　　2.应当设置隔离病区或隔离病房。
	　　3.床位数量根据实际情况确定并及时动态调整。
	　　来源：国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间孕产妇疾病救治与安全助产工作的通知》
	　　4.保障设施设备和人员配备。
	　　来不及转诊至孕产妇定点医院怎么办？
	　　1.所在医疗机构应当做好隔离防护措施，在产妇分娩后及时评估产妇健康状况。
	　　2.确认安全后转运至定点医院落实后续治疗措施。
	　　3.各地应当组建由产科、儿科、呼吸科、感染科等多学科参与的专家指导组，指导做好辖区内危重感染孕产妇救治工作。
	　　疑似或确诊感染产妇分娩，如何保证新生儿安全？
	　　1.产科应当至少提前30分钟通知新生儿科医生到场。
	　　2.产妇为疑似病例、确诊病例和确诊后未痊愈者，暂停母乳喂养。
	　　3.经新生儿科评估一般情况良好的，转入新生儿隔离观察病区。
	　　4.疑似感染产妇连续2次核酸检测阴性的，新生儿可转出隔离观察病区，实施母婴同室或居家护理；如母亲核酸检测阳性，新生儿隔离观察至少应当达到14天。
	　　5.确诊感染产妇分娩的新生儿，应当在隔离观察病区观察至少14天。
	　　6.新生儿如出现反应欠佳、呼吸困难、发热或有其他重症临床表现的，应当及时转入新生儿救治能力强的定点医院。
(责编：许心怡、崔元苑)
特别的关爱给特别的你们 做好孕产妇防疫保护工作
2020年02月10日08:42  来源：中国妇女报
	国务院联防联控机制
	加强孕产妇疾病救治与安全助产工作
	中国妇女报·中国妇女网消息 国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间孕产妇疾病救治与安全助产工作的通知》（以下简称《通知》），就切实做好新型冠状病毒肺炎流行期间孕产妇和新生儿防护工作，保障母婴安全提出明确要求。
	《通知》对加强孕产妇和新生儿安全管理提出要求，包括积极指导孕产妇做好防护和孕产期保健、严格做好发热孕产妇就诊管理、切实保障疑似和确诊孕产妇产检和安全助产服务、加强疑似和感染孕产妇产时管理和新生儿救治四个方面。
	《通知》指出，疑似或确诊感染产妇分娩的新生儿需隔离观察。出现反应欠佳、呼吸困难、发热或有其他重症临床表现的新生儿，应当及时转入新生儿救治能力强的定点医院。疑似感染产妇连续2次核酸检测阴性的，新生儿可转出隔离观察病区。疑似感染产妇核酸检测阳性的，或产妇已确诊感染的，新生儿应当在隔离观察病区观察至少14天。
	湖北
	做好孕产妇防疫保护工作
	中国妇女报·中国妇女网记者姚鹏 发自武汉 2月8日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布《关于做好疫情防控期间孕产妇防疫保护工作的通知》（以下简称《通知》），要求各级指挥部加强统筹协调，拿出具体措施，切实做好疫情防控期间孕产妇健康保护工作。
	《通知》要求，疫情防控期间仍承担孕产保健服务的助产机构要落实好孕产妇产检及分娩，不得拒绝或推诿。早孕期、中孕期没有特殊问题的孕产妇，在医生的建议和指导下可以适当延长到医院检查间隔时间。各地在医疗救治及防疫物资的分配上，要向妇幼保健机构倾斜。
	《通知》强调，各新冠病毒核酸检测机构要对疑似孕产妇实行优先检测、尽快确诊。各新冠肺炎救治定点医院要落实疑似和确诊孕产妇转诊绿色通道，确保其优先转诊和治疗。对临近预产期的新冠病毒感染的孕产妇，各级定点医院要及时提供救治和助产服务，确保母婴安全。
	《通知》要求，各级妇联、卫健委要立足城乡社区，面向家庭，主动为居家休养的孕产妇排忧解难，精准掌握需求，细致对接服务，提供生活帮助。对有心理干预服务需求的平产妇，各级妇联组织要充分发挥12338妇女服务热线等平台的作用，链接专业社会组织，广泛动员巾帼志愿者，提供有针对性的科学知识宣讲和心理疏导服务。
	把对特殊妇女儿童群体的关怀落到实处
	——专家解读《关于做好疫情防控期间孕产妇防疫保护工作的通知》
	2月8日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布《关于做好疫情防控期间孕产妇防疫保护工作的通知》（以下简称《通知》）。该《通知》的出台有着怎样的意义？下一步如何将通知细则落实？中国妇女报·中国妇女网记者就此采访了有关专家。
	国务院妇儿工委办公室副主任王卫国认为，在疫情防控关键时期，在全国妇联领导同志关心指导下，在湖北省妇儿工委相关成员单位积极协商基础上，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发出《关于做好疫情防控期间孕产妇防疫保护工作的通知》，就做实做细疫情期间孕产妇防疫保护工作作出部署，充分体现了湖北省委、省政府对妇女儿童群体特别是疫情期间需要特别关爱的重点妇女儿童群体的重视和关怀。
	王卫国指出，这个文件主责明确，要求具体，措施务实，下一步关键是要加大政策宣传和实施力度，使之家喻户晓，使党的爱民惠民好政策落实落地。各地尤其是疫情重点地区的妇儿工委办公室要学习借鉴湖北的做法，在当地党委、政府领导下，切实发挥政府妇儿工委及其办公室的机制平台作用，坚持问题导向和需求导向，积极回应妇女儿童的急迫需求，聚合相关成员单位的职能优势，联手出台针对孕产妇以及疫情中产生的困难妇女儿童等特殊群体的防疫保护和帮扶救助措施，力所能及地为他们提供救助，帮助他们解决问题、摆脱困境，及时有效地把党和政府的关怀和温暖送到有需求的妇女儿童身边。
	全国妇联妇女研究所副研究员马冬玲表示，湖北省的这一举措首先是对习近平总书记关于新型冠状病毒肺炎疫情防控工作重要指示精神的贯彻落实，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，需要做细做实做小，需要考虑每个人群包括与孕产妇的特殊需求；该举措也是对妇女权益的切实保障，在特殊时期，有针对性地采取措施，切实保障母婴安全，是对妇女健康需求的及时回应，也是给千千万万家庭的定心丸。
	马冬玲说，文件规定的具体内容涉及孕产妇关心的方方面面。既规定了疫情防控期间仍承担孕产保健服务的助产机构如何做好孕产妇产检及分娩工作，又规定了各检测机构和定点医院等如何进行对疑似和确诊孕产妇进行检测、转诊治疗救治和助产服务，还规定了各级妇联、卫健委如何对居家休养的孕产妇提供生活和心理干预服务，此外还规定了企事业单位如何加强对孕妇的特殊保护等劳动权益等，“主体明确，措施细致，资源配套，同时，强调了资源和服务的‘倾斜’‘优先’和‘主动’等”。
	“此时出台这样一个明确的、多层级支持孕产妇的文件，可以说太及时了！”中国社会科学院社会学研究所副研究员杨可对此表示，该《通知》的出台是对生命的一个非常适时的保障。
	杨可表示，这个政策的出台不仅与当前的孕产妇息息相关，更会对千千万万育龄妇女和未来有生育计划的家庭产生影响。（记者 富东燕 田珊檑）
	/ 评论 /
	准妈妈和新妈妈特别的关爱来了
	以人民为中心，回应特殊群体关切。
	疫情发生以来，习近平总书记反复强调，人民群众的生命安全和身体健康始终是第一位的。2月8日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制专门发出通知，就进一步做好新冠肺炎流行期间孕产妇和新生儿防护工作、保障母婴安全提出具体要求。
	就在国家层面下发通知的同一天，湖北也专门下发通知，强调要加强对孕妇的特殊保护。企事业单位正常上班后，孕妇经本人申请、单位同意，实行弹性工作制，可以在家远程办公，直至疫情结束。所在单位不得扣减其劳动报酬，也不得损害其其他相关合法权益。
	战“疫”一线，从中央到地方，男女平等基本国策得到了具体体现。
	越是危急时刻，越能体现担当。湖北同时要求，当地各级妇联把一个重要责任扛在肩上——为当地孕产妇排忧解难，对居家休养孕产妇，妇联要精准对接需求，细致对接服务，提供生活帮助，同时要提供有针对性的科学知识宣讲和心理疏导服务。
	疫情肆虐之时，作为“娘家人”，孕产妇这一特殊群体正需要来自妇联的特别关爱，有扎根城乡社区的组织形态、有12338妇女服务热线的多年积累、有执行力与责任心皆给力的妇联干部、有就在大家身边的巾帼志愿者，我们相信，一个全方位关爱孕产妇的服务链条正以最快速度建立并完善，成为准妈妈和新妈妈的温暖依靠。
	你们孕育未来，我们守护希望。
	共御疫魔，准妈妈和新妈妈们永远不会独行，你们的身后，我们随时待命。（评论员 王长路）
(责编：许心怡、崔元苑)
由国家发改委和商务部牵头、多部门参与的生活物资保障组已投入运转
多部门齐出手 保“菜篮子”正常供应
2020年02月10日08:44  来源：中国青年报
	　　在国务院联防联控机制2月9日召开的新闻发布会上，国家发展改革委员会、农业农村部和商务部的相关负责人表示，全国以及武汉市等重点地区重要生活物资的供应是有保障的，且价格预计保持平稳。
	　　国家发改委经贸司副司长陈达透露，按照中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组的部署，由国家发改委和商务部牵头、多部门参与的生活物资保障组已经投入运转。
	　　陈达称，生活物资保障组从“实时监测”“对接资源”“协调运输”3个方面入手，全力保障武汉市等重点地区蔬菜、肉类、粮油等生活必需品的供应。
	　　实时监测方面，生活物资保障组对武汉市各批发市场、超市的供应和价格情况实行日检测报告机制，及时发现并处置潜在的供应风险。“比如，1月26日发现武汉市部分蔬菜品种出现供应偏紧的情况后，我们立即组织协调山东省寿光市紧急调运了350吨蔬菜。”陈达说。
	　　对接资源方面，生活物资保障组协调有关方面，准备好随时可调运供武汉市和湖北省使用的重要生活物资。据了解，目前已有江浙沪地区的1万吨中央储备冻猪肉划拨给武汉市备用，近日将直接发运2000吨冻猪肉至武汉市。此外，通过协调运输，生活物资保障组建立了武汉市生活物资供应保障线，畅通鲜活农产品绿色通道。
	　　陈达表示，为确保全国各地“菜篮子”供应稳定、价格平稳，生活物资保障组推出4项举措：在全国范围内启动重要民生商品价格应急监测，及时预警并处置；通过加大相关企业复工复产力度，增加重要生活物资供应量；生活物资保障组正指导地方引导企业适度增加库存，增加生活必需品的地方储备；将加大金融支持力度，配合有关部门对生产、运输生活必需品的重点企业给予贷款优惠利率等政策支持。
	　　新冠肺炎疫情暴发后，由于部分地区采取交通管制措施，农业生产尤其是畜牧业饲料供应遇到了挑战。在这个特殊的春天，能否做好春耕、畜禽养殖业“春防”等工作，关系到粮油蔬菜等生活物资的生产。
	　　“从生产方面来说，今年冬春蔬菜的生产形势良好，供应量充足。满足市场需求的关键在于抓好产销衔接。”农业农村部种植业司副司长杨礼胜表示，预计全国冬春蔬菜在田面积8400多万亩，产量约1.7亿吨，均比去年同期增加2%左右。
	　　农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮在发布会上表示，针对畜牧业、养殖业饲料供应不足的问题，农业农村部协调公安部、交通部等相关部门下发了紧急通知，严禁各地未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，推动各地加快恢复正常的生产和流通秩序，“目前取得了比较好的效果”。
	　　“肉蛋奶是老百姓菜篮子必需品，生产和供应都不能出现问题。”孔亮介绍说，目前全国饲料企业复工率已经超过50%，其中山东、广东、湖南等饲料生产大省开工率达到了70%以上。“个别地区还存在对饲料企业开工复产有不合理的限制，对饲料调运还有一定程度的管控，我们正在点对点地督促各地纠正和解决”。
	　　相关数据显示，2月8日，全国36个大中城市米面油零售价格与节前基本持平，猪肉价格小幅上涨后趋稳，鸡蛋价格稳中趋降。15种蔬菜价格比1月30日高点回落了10个百分点。
	　　随着春节假期的结束，各地尤其是大中城市返工人数骤增，这也对“菜篮子”的生产、供应提出了更高要求。对此，商务部市场运营司副司长王斌回应称，商务部确定了500家重点保供企业，其中既有生产企业、大型农产品批发市场，也有跨区域的连锁企业和电商平台、餐饮企业。据初步估算，这些企业库存的蔬菜、肉蛋奶、粮油和各类方便食品共有4万吨调出量。“一旦哪个城市需要调运，可以立即组织实施。”
	　　“随着春节返程人员增加，大中城市生活必需品供应需求扩大，加快推进商贸企业复工的重要性和迫切性进一步凸显出来。”王斌表示，在抓实疫情防控措施的前提下，商务部指导地方科学评估、分级管控、突出重点、逐步扩围。“一方面，疫情比较严重的地区要优先组织生活必需品经营企业复工，增加供应网点，方便群众生活；另一方面，在疫情不那么严重的地区，要适当扩大多业态经营范围，不能搞‘一刀切’，一关了之。”
	　　本报北京2月9日电
	　　中青报·中青网记者 许亚杰 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
武汉：“应收尽收”进入总攻时间
2020年02月10日08:46  来源：中国青年报
	　　2月9日，武汉迎来“应收尽收”的总攻时刻。
	　　连日来，中央指导组贯彻落实习近平总书记重要指示精神，指导督导湖北省、武汉市刻不容缓依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到“应收尽收、不漏一人”。
	　　为了确保不漏一人，武汉正全力进行拉网式排查“四类人群”。截至2月8日晚，已排查391万户979万人，完成92%。到2月9日24时，要求全部排查完毕。
	　　武汉市先后组织市直机关党员干部、市属国企干部职工、市属高校教师职工16739人，下沉到疫情较重的社区，统一编入街道社区工作队，协助开展“四类人员”集中隔离集中收治、全天候全覆盖全员排查等工作，与街道社区干部一同奋战在疫情群防群控第一线。
	　　疑似患者和密切接触者人群数量更大，且必须隔离，防止交叉感染。武汉加快征用宾馆、党校、高校宿舍等作为集中收治隔离场所，增配医疗设备和医务人员，对疑似患者进行隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。
	　　方舱医院是关键时刻的关键之举。中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰说，武汉市的“方舱医院”是我国公共卫生防控与医疗的重大举措，迅速把确诊的轻症病人都收治起来，避免造成新的传染至关重要。
	　　2月7日晚，位于武汉客厅会展中心的中南医院方舱医院正式投入使用。该方舱医院计划设立2000张床位，是目前武汉规模最大的方舱医院。武汉大学中南医院在36个小时内完成了方舱医院信息化等基础建设，如同在武汉客厅设立了一个新院区，700余名医护人员夜以继日地工作。
	　　“我们时刻密切监测每一名患者的情况，并通过沟通交流给予患者心理支持，帮助他们树立战胜病魔的信心。”中南医院护理部护士长周俊辉表示，由于人手紧张，很多同事连轴转，甚至七八个小时没空喝水，但大家从不抱怨，一心只想让患者得到更好的治疗和关怀，早日康复出院。
	　　“两山”医院是收治新冠肺炎重症患者的重要力量。32个病区、1500张床位，借鉴“小汤山”模式的武汉雷神山医院日前正式交付使用，2月8日晚，雷神山医院接收首批转诊病人。
	　　此前交付的火神山医院已接收了从汉口医院、武汉市第六医院、武汉市红十字会医院等武汉市定点收治医院转诊而来的确诊患者。
	　　截至2月8日23时30分，共有国家卫健委、国家中医药管理局、中国中医科学院、29个省（区、市）、新疆生产建设兵团、部队医院等派出121支医疗队12215名医疗队员支援武汉疫情防控工作，包括国家和各地支援湖北医疗队员10815名（其中医技人员2584名、护理人员7757名、其他人员474名）及人民军队支援湖北医疗队员1400名。
	　　“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”，目前全国最强、水平最高的重症救治专家团队正汇聚武汉，负责指导、会诊、巡诊工作。
	　　2月7日，山东大学齐鲁医院和四川大学华西医院的医疗援助队在武汉天河机场相遇。他们将共同接管武汉大学人民医院东院区。在机场，两家精锐“军团”自报家门互相加油，双方隔空喊话的视频片段感动了无数网友。
	　　四大“天团”会师武汉的消息传出，许多网友在中国青年报客户端相关稿件上留言，“王炸来了，中国必胜！”
	　　本报武汉2月9日电
	　　中青报·中青网记者 朱娟娟 雷宇 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
做好“娘家后盾”关怀送到医护家 广东暖心菜送到赴鄂医疗队队员家
2020年02月10日08:48  来源：中国妇女报
	2月8日，元宵节，在距离广州200多公里的清远市连州的蔬菜基地，由广东省妇联、省卫健委、省妇女儿童基金会联合开展的“您家的菜我来送”“您家的活我来干”关爱广东医疗队队员家庭公益活动正式启动。当天，235份共470箱新鲜蔬菜及大米、鸡蛋、番薯等现场采摘、打包，随后由顺丰快递装车，第一时间送往广东援鄂医疗队员家中。截至2月9日，登记送菜需求的医疗队员已达500人，新增加的部分将在2月12日送出。
	“最美逆行者在前方夜以继日忘我工作，捍卫人民生命和健康，我们在大后方要为他们守好阵地，减轻他们的后顾之忧。”广东省妇联副主席杨佳在接受中国妇女报·中国妇女网记者采访时表示，为了贯彻落实广东省委、省政府有关要求，关心关爱驰援湖北的所有冲在一线的医务人员及其家属，当好他们的坚强后盾，广东省妇联、省卫健委、省妇女儿童基金会联合开展此次公益活动，希望通过微薄的力量为他们减轻后顾之忧，期待医疗队的队员们早日平安归来。
	据了解，此次提供蔬菜供应的是连州市绿田园农业专业合作社，广东省妇联此前专门派人前往考察。合作社充分利用气候水源等自然资源，采用大棚、水肥一体化等现代蔬菜种植技术实行科学化、系统化、规范化管理，产品安全卫生、鲜甜爽口、菜味浓郁。
	记者在现场见到，基地面积很大，蔬菜大棚连片，目前种有生菜、包菜、油麦菜、菜心、芥菜、白菜、西红柿等品种，长势良好。一位正在忙活的王大姐告诉记者，早上6点多就来工作了。“听说这些菜是要送给医疗队员的家属，所以我们都特别认真挑拣和打包。”
	此次活动一出，得到方方面面的大力支持和积极响应。仅2天时间，就完成了对蔬菜基地的考察、接洽，100多万善款的募集，医疗队员信息的收集整理等大量工作。爱心单位和人士踊跃捐赠，清远市委市政府、农民合作社、快递公司对行动也给予了大力支持，确保菜品丰富、新鲜、放心。在2月8日至3月13日行动的第一阶段，每周将为广东省支援湖北疫情防控医疗队所有队员家庭配送2次蔬菜，每次3公斤，种类不少于5种。货品在生产基地打包装箱，快递直接送到队员家中。本次公益活动将涵盖近期陆续驰援赴湖北的所有医疗队员家庭，并根据疫情再继续开展服务。
	据了解，全省各地妇联也纷纷响应，积极配合推进相关工作。广州市妇联迅即收集医疗队队员家庭信息，落实服务需求，同时积极发动社会各界奉献爱心，发动市女企业家协会、市女企业家发展促进会、广州睿森生物科技有限公司共捐款30万元到省妇女儿童基金会专用账户。与此同时，“花城人家”家政服务平台落实筹备工作，配合将于后期为队员家庭提供家政服务。
	在汕头市，市妇联除了配合做好“您家的菜我来送”“您家的活我来干”关爱广东医疗队队员家庭公益活动外，2月9日，由汕头市妇联主办、市女企业家协会协办的“您家的菜我来送”——关爱汕头一线医护人员家庭公益活动启动，将连续五周为该市奋战在疫情防控一线的100多名女医护人员家庭提供每周两次的免费蔬菜配送。据汕头市妇联相关负责人介绍，市妇联精心挑选在蔬菜种植管理上达到了安全、无公害的市巾帼创业示范基地——澄海区庆农发生态种养专业合作社提供配菜服务，配送的农产品分别有鸡肉、猪肉、鸡蛋和青菜等。汕头市中心医院妇委会副主任周玉华表示，市妇联此举让防疫一线的女医护人员感受到来自市委市政府以及“娘家人”、女业家等社会各界的温暖和关爱，让她们在战场上能更安心工作，对她们是一种莫大的鼓励。
	江苏五级妇联开展送“三暖”服务
	中国妇女报·中国妇女网记者茹希佳 发自南京 元宵节本是万家团圆之时，今年的元宵节却与往年不同。众多医务工作者奔向了疫情防治第一线，夜以继日地与疫魔争夺生命。他们冲上前线，“娘家人”在后方为他们守好家园。在江苏省妇联、省妇女儿童福利基金会的发起下，江苏五级妇联联动实施为驰援湖北的医护人员家庭线上送“三暖”服务，守护他们的家人，减轻他们的后顾之忧。
	中国妇女报·中国妇女网记者了解到，“三暖”包括暖心包、暖心菜和暖心话。暖心包内有抗疫所需的居家自护用品，并根据一线医护人员的意愿，为他们购买并邮寄了一套运动服；暖心菜，每周配送一次，持续一个多月免费配送各类新鲜菜品；暖心话则包括一线医护人员及其家庭成员遇到困难时，可拨打当地妇联热线12338，开展心理援助、压力缓解、法律咨询及网课等服务，并对相对困难家庭提供“一对一”巾帼志愿服务。
	无锡市妇联迅速响应线上送“三暖”活动，随即启动了线上朝阳到家APP配送“暖心菜”，满足驰援湖北的医护人员家庭个性化需求，当天下单，次日即达。
	2月7日一大早，常州临溪农庄的阿姨们就忙活起来，青菜、紫薯、大蒜、沙窝萝卜……每一棵蔬菜都精挑细选，挖出、清洗干净，摘去坏叶、精心包装，这些蔬菜将连带着临溪特产的鲜猪肉、草鸡蛋、有机米、葵花籽油送往30个常州驰援武汉医护人员家庭。
	2月7日，泰州市妇联启动了“娘家人送菜到家”服务，首批“暖心菜”将率先送给泰州市驰援武汉的15位医护人员家庭。
	徐州市妇联经过认真比较，选择从徐州市铜山区棠张镇绿色蔬菜基地直接配送“暖心菜”，蔬菜采摘后从田里直接发货，当天采摘，当天送达。徐州驰援武汉的医护人员有29人，目前，已配送24户家庭，剩余5户家庭落实地址后，再安排配送。基地人员表示，“我们不能直接帮上忙，人家奉献这么多，我们一定通过送菜做好服务，把妇联的心意送到。”
	江苏五级妇联不仅为照顾好一线医护人员的家庭而努力，还持续集结爱心，驰援战疫前线。1月26日，江苏省妇联、省妇儿基金会发起“在你身边·抗击疫魔”健康守护行动，江苏的爱心企业、公益机构、热心人士纷纷参与，项目上线后，线上线下已募集善款1400余万元。
	新疆妇联发起关爱一线人员家属行动
	中国妇女报·中国妇女网记者王江平 发自乌鲁木齐 日前，新疆妇联有关负责人在接受中国妇女报·中国妇女网记者采访时表示，抗击疫情以来，医务工作者、警察、社区等各行各业冲锋第一线，作为“娘家人”，新疆妇联除了完成日常抗击疫情工作，又及时调整工作方向，将做好冲锋一线人员亲属关爱关心工作做为目前的工作重心。
	在乌鲁木齐，市妇联发动基层妇联和一线女性工作者将关心关爱活动向深推进。乌鲁木齐市天山区二道桥片区宽北巷社区党支部书记张瑾深知做好一线留守家庭的心理疏导工作重要性，在做好留守家庭后勤保障工作之余，兼职做起了家属们的“心理辅导员”，稳定家属情绪，让一线工作者没有后顾之余。
	在哈密市，志愿者为市中心医院的40多名医护人员和基层干部职工送去爱心餐，“吕老师，你家这卤牛肉真好吃，奶茶也好喝……”他们所说的吕老师，是哈密市中心医院退休职工吕月英，正是她给奋战在抗击疫情第一线的医护人员送来了暖胃又暖心的饭菜。
	阿勒泰市阿拉哈克镇窝依玛克村妇女志愿者沙丽玛·木哈买提哈勒木，为了让在抗疫情一线的工作人员放心，将自家店里的食品送到镇里在一线工作不能回家照顾有孩子和老人的家中。
	在新疆喀什地区，当地妇联得知已奔赴基层一线的5180名医务工作者中有不少双职工家庭家人缺少照顾，于是发动各县市妇联第一时间搜集线索，根据各自的工作重心调整，及时为需要帮助的家庭送上关心关爱。
	新疆妇联驻喀什市群布斯村“访惠聚”工作队也将关爱送到一线家属手中。为有效引导一线人员留守家属注意力，不因焦虑影响正常生活和工作，不陷入“越关注、越紧张”恶性循环，工作队向留守家属送上《美丽女性 幸福家庭》维汉双语丛书，并带领他们学习丛书中的防护知识。
	安徽淮北巾帼志愿者为“白衣战士”解决后顾之忧
	中国妇女报·中国妇女网记者王蓓/张锋 发自淮北 2月8日，元宵节。家住安徽淮北市华松天骄小区的靳医生紧紧握住市妇联工作人员的手，连声说：“谢谢，谢谢，太谢谢你们了，我家俩孩子正在家闹着要吃元宵，我还没得闲去买呢，你们送来了……”
	靳医生在淮北市人民医院影像科工作，爱人牛小群跟他一个单位，是呼吸科一名护士，新冠肺炎疫情发生后，牛小群主动报名去支援湖北，靳医生既要上班，还要照顾家中的两个年幼孩子及双方父母。衣食住行、柴米油盐……家庭重担一下压到靳医生一人身上。
	据介绍，目前，淮北市援鄂医护人员共计14人。为帮助淮北援鄂医护人员家属和坚守一线“白衣战士”们解决后顾之忧，淮北市妇联号召全市妇联组织开展巾帼志愿者献爱心活动，以细致入微的关怀、进家入户的行动，帮助他们解决实际困难。连日来，巾帼志愿者走进援鄂医护人员家庭，提供老人关怀、孩子照顾、家庭保洁、心理疏导、家庭用品配送等日常生活上的贴心服务。
	元宵节当日，正值万家团圆之时，淮北市妇联从日常活动经费中抽取资金，为支援湖北和在淮发热门诊隔离医护人员20户家庭配送了元宵、果蔬、牛奶等生活必需品。（记者林志文）
(责编：许心怡、崔元苑)
做好居家防疫，专家给出全面指导
2020年02月10日08:54  来源：中国妇女报
	全民居家防疫期间，家庭成为打赢疫情防控阻击战的最小单元和重要防线。随着新冠病毒疫情的发展，如何居家做好自我防护，是每个家庭都需掌握的技能。对此，中国妇女报·中国妇女网记者专门采访到成都市第三人民医院呼吸内科副主任医师、四川省医学会间质性肺疾病学组副组长何萍，就如何做好居家防护给出专业指导。
	记者：自疫情发生后，各地都出现了酒精、消毒液短缺现象。那么普通家庭如何科学做好日常居家消毒呢？
	何萍：如果家中没有疑似或确诊患者，一般的消毒措施就可以了。比如室内每天通风换气2次，每次半小时以上。通风可以稀释空气中的病毒浓度，使病毒不足以致病。
	同时保持必要的家庭卫生，并注意一些生活细节。比如每个家庭成员的毛巾不要混用。毛巾每周至少洗两次，洗完要在太阳下暴晒。就餐时应实行分餐制，用公筷夹取食物。不要共用水杯。两餐之间彻底清洗所有的厨具，并擦干。
	记者：家中如有确诊患者，应如何自我防护，做好居家消毒等措施？
	何萍：如果家里有新冠病毒感染且症状轻微的病人，我建议，第一要用含氯的消毒剂对地板、家具及病人接触到的地方消毒清洁。比如84消毒液或者75%的酒精。如果家里买不到消毒剂，可以根据WHO发布的《疑似新型冠状病毒感染者家庭护理和接触者管理指南》中建议，使用稀释的漂白剂（1份漂白剂兑99份水）作为常规家用消毒剂。用消毒液拖地板需要湿拖并且让其自然干燥。邻居和朋友尽量避免来访。
	家里有确诊或疑似病人，最重要的是做好隔离。如果有条件，病人应该单独住在带有卫生间的房间，尽量不出来。房间也需要定时开窗通风。患者口鼻分泌物用纸巾包好，放在密闭垃圾袋里。如果患者没有条件独居一室，可以将其安顿在房间一角，最好是通风处。患者与家庭中其他人不要近距离接触。所有家庭成员均应戴好口罩。患者的碗筷应单独清洁，可用沸水或高压锅煮沸消毒。
	病人居住的房间、使用的公共区域如洗手间，每天需要至少消毒两次。洗手间要保持通风，定时开窗或让换气扇持续工作，可以减少病毒在房间内的停留。
	临床发现很多确诊病人大便中的病毒浓度很高，所以这是一个很重要的传染源，病毒很有可能通过“粪口传播”，要注意，卫生间的马桶也可能成为传染源。所以病人上完厕所后，应盖上马桶盖再冲马桶，之后也应对马桶进行一些消毒处理。
	同时还要定期消毒门把手。同样，电脑、手机、孩子玩具等任何手持物体，都要谨慎对待。尽可能只触碰自己的私人物品。
	家庭成员在对患者进行护理时，需要特别小心。第一，要穿长袖、长裤，充分遮蔽自己的身体，自己和患者要始终佩戴防护面罩或医用外科口罩，出房间后要更换口罩，清理护理服。第二，每天用高温热水，彻底清洗患者衣物、生活物品并晾晒，包括床单、毛巾和器皿。第三，在给患者更换面罩或口罩时，自己先戴好乳胶手套。摘下面罩或口罩后，用一次性纸巾或棉签轻轻擦拭、清洁患者面部。使用过的纸巾或棉签，应置于密封容器或塑料袋内，再扔进垃圾桶。因为患者的面罩或口罩已被病毒覆盖，其使用过的面罩或口罩也应置于一次性容器内，并密封好，再扔进垃圾桶。房间和卫生间都要保持通风。家庭成员需要密切观察自身健康状况，监测体温，及时发现异常情况。
	记者：针对家庭中那些没有患病、但是体质较弱的家庭成员比如老人、孩子，如何对他们进行照护、增强体质？
	何萍：建议第一就是多喝水，多喝水可以有助于冲刷进入上呼吸道的病毒，并促进排泄进入肠道的病毒。第二是多吃含维生素比较丰富的蔬菜和水果。第三，要保证睡眠，不要劳累，不要熬夜。第四，要注意保暖不要受凉。身体受凉后体温下降，使呼吸道防御屏障减弱，增加新型冠状病毒感染机会。
	记者：确诊病人取消隔离回家之后，家庭成员应该注意些什么？
	何萍：已经取消隔离，说明病人不再具有传染性，这时他和普通人是一样的。一般来说，痊愈的病人体内会产生抗体，对新型冠状病毒是有免疫力的，这样的病人可以像正常人一样生活。但要注意一点，刚刚痊愈的病人有可能比较虚弱，仍然要注意预防其他疾病，比如新型冠状病毒之外的其他病毒和细菌感染。
	记者：近日，很多人陆续返程回到居住地或工作岗位。通过乘坐飞机、高铁等交通工具回程、回家的人，或乘坐公交、地铁等交通工具上下班的人群，可以采取哪些自我防护措施？
	何萍：封闭、拥挤的公共环境是感染新冠病毒的高危环境，尤其健康的带毒者更可能会成为传染源，所以在这些环境中就要特别的防护。
	第一，一定要戴好口罩和注意好手部防护。在密闭和人群拥挤的环境中，需要佩戴N95或医用外科口罩。正确佩戴口罩，尽量减少口罩周边的缝隙。口罩密合性差会明显减低防护力。如果检测到有漏气，比如哈口气眼镜会起雾，就需要收紧耳带。在高危环境，比如密切接触确诊或疑诊患者，甚至可以用医用胶带封好可能的漏风口。乘坐公交车或者网约车时尽量打开车窗。排队进站时，人与人之间不要拥挤，最好保持一米以上的安全距离。
	第二，注意手部卫生。外出时，应戴上冬天的厚手套或户外手套。回家后摘下手套应彻底清洗，晒干后再戴。尽量不要用裸手触碰扶手、电梯按钮等使用率高的地方。回家后，先要用清水和肥皂或洗手液洗手，把鼻子清理干净。肥皂要随时保持干燥，以免病毒驻留。
	第三，更换外衣并晾挂在通风的地方，如果能日晒更好。注意手机、钥匙、钱包等的回家清洁消毒。这些做法可以减少在公共环境当中携带病毒回家。（记者 周韵曦）
(责编：许心怡、崔元苑)
专家支招：面对新冠肺炎，儿童防护怎么做？
2020年02月10日09:07  来源：新华网
	　　 儿童是新冠肺炎的易感人群，除了减少出门，在家中如何做好防护，才能保护孩子降低新型冠状病毒感染的风险？首都儿科研究所感染科主任邓莉提出以下几点建议。
	　　 如何做好居家消毒？
	　　 每日应定时开启空气净化器，或者每日每个房间轮流通风2～3次，每次开窗通风15至20分钟，房间通风时将孩子转移到其他房间，做好保暖措施，避免通风时孩子受凉。
	　　 要保持地面清洁干燥，不要有潮湿的角落，避免病毒细菌滋生，每天常规擦拭1至2次，拖布使用完用清水洗净后在室外晾干或晒干。
	　　 孩子的玩具，学习、生活用品等能耐高温的可用开水煮沸消毒30分钟，不耐高温的可选择放置在阳光下晾晒或用干净抹布擦拭，抹布用后煮沸晾干即可。
	　　 婴儿和新生儿防护要注意什么？
	　　 佩戴口罩、减少外出、保持手部卫生等不仅是成年人，也是儿童群体防控的重要措施。
	　　 对于不能适应戴口罩的婴儿或新生儿，家长应主动戴口罩，自己咳嗽或打喷嚏时，用纸巾将口鼻完全遮住，如果来不及用纸巾，应该用手肘遮挡自己的口鼻，再彻底清洗手肘，并将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内，流动水洗手。注意不亲吻孩子，不对孩子呼气、喘气，不和孩子入嘴同一食物，不和孩子共用餐具、饮具，不用嘴巴吹气的方式让食物变冷再喂食。
	　　 孩子发热怎么办？
	　　 发热是儿童常见的临床表现，发热不等于新型冠状病毒感染。一旦发现儿童发烧，可以在家中先行处理。
	　　 一是先测体温，腋下测体温大于等于37.3℃为发热，只要出现发热，就可以开始物理降温，当体温大于等于38.5℃时，可让儿童服用退热药对症处理。
	　　 二是物理降温很重要：不捂衣服不捂被，搓手搓脚四肢暖，多喝温水多排尿，监测体温看状况。
	　　 目前，很多医院开设了网络咨询服务，家长可根据医生的专业判断再决定选择就诊方式。
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
“菜篮子”“米袋子”……确保百姓重要生活物资供应安全平稳
2020年02月10日09:08  来源：新华网
	摸清全国500家重点保供企业库存，大型连锁超市网点开业率95%，为武汉备用1万吨中央储备冻猪肉……新冠肺炎疫情发生以来，人民群众对生活必需品的供应更加关注，需求阶段性增加。
	随着疫情的不断发展，如何保障粮油蔬菜等重要生活物资生产、储备和投放，守好百姓的“菜篮子”“米袋子”，确保市场供应安全、平稳有序？记者就此进行了采访。
肉蛋蔬果库存多少？供应总体充足，价格基本平稳
	“家里储备的菜吃得差不多了，今天来这里买了些肉和蔬菜，价格没有太大变化。”在江苏盐城滨海县的大润发超市，市民孙女士刚刚采购完。记者在这家超市里看到，肉食、蔬果区井然有序，品种齐全。肉类、青菜、土豆、茄子、生菜成为了抢手货。
	最新监测数据显示，2月8日，全国36个大中城市米面油零售价格与节前基本持平，猪肉价格小幅上涨后趋稳，鸡蛋价格稳中趋降，15种蔬菜价格比1月30日高点回落了10个百分点。
	在国务院联防联控机制9日举行的新闻发布会上，国家发展改革委经贸司副司长陈达指出，每年春节假期结束后，随着大量务工人员返程，粮油、肉、蛋、奶、蔬菜等生活必需品需求都会增加，今年疫情防控的因素叠加，生活必需品保供压力比往年要大一些。
	为此，发改委会同商务部等有关部门进一步完善了监测预警处置机制，增加生活物资的市场供给。在做好疫情防控工作的基础上，积极支持生活必需品的相关企业推进复工复产，奠定市场供应的物资基础。
	据了解，目前全国重点监测的粮食生产、加工企业的复工率达到了94.6%；天然气、电力、成品油供应充足；民航、铁路、水路运输网络运营正常。
	在湖北，连日来生活必需品市场运行总体平稳，库存基本稳定，生活必需品价格进一步回落。目前湖北全省重点的调查大米、面条、食用油、禽肉、牛奶商业库存可以保障10-15天的供应，猪肉、鸡蛋可以保障5天左右的供应，蔬菜动态库存可以保障3天左右的供应。每天销货以后还有持续的货源补充进来。
	在内蒙古，自治区各地全力确保重要民生商品保供稳价，呼和浩特市对蔬菜市场的监测显示，目前东瓦窑农副产品批发市场等3家大型市场，蔬菜供销整体平衡，价格稳定。在贵州，省商务厅密切关注市场商品价格变动等动态，加强商超监督检查力度，适时预警。
	“目前，全国生活必需品市场供应总体充足，品种丰富，价格基本平稳，后续还有坚实的生产供应基础。”商务部市场运行司副司长王斌说。
生产力、运力是否能跟上？打通梗阻、加速复工
	这些天，温州传化公路港工作人员陈剑每晚11点都要开始忙碌，疫情之下他深感自己肩上的责任更重了。
	目前，世纪联华温州城配中心就入驻在温州传化公路港，负责完成其在温州地区10余个门店的货物配送。每天凌晨0点到早上8点，都有40多吨的各类生活物资要从这个配送中心出发，及时配送到温州相关门店，保证各类基础生活物资供应。
	“着力破解区域范围之内‘最先一公里’起运……以及‘最后一公里’末端配送的梗阻问题，提升生活物资调运能力。”陈达说，目前有关部门正在通过进一步完善监测预警处置机制、增加生活物资市场供给、增强持续调节调运能力等方面的工作确保重要生活物资生产保供。
	据了解，针对大中城市陆续复工后生活必需品需求增加的情况，目前已经确定了500家重点保供企业，包括400家生产企业，50家大型农产品批发市场和20家骨干跨区域连锁企业集团、10家电商平台等。这些企业已经摸清了库存情况，初步估算可达4万吨调出量。
	在国务院联防联控机制的领导下，各部门密切配合，正在解决当前运输当中的问题和人手比较少的问题。
	各地也都在紧锣密鼓地开辟运输“绿色通道”，全力保障重要物资运输畅通：山东目前已开通企业复工复产应急诉求网上受理窗口，24小时受理、解决企业在开工复产中的原材料及设备等物资交通运输保障、大宗商品物流等方面存在的问题；河北省各地交管部门为医院和各种运输防疫物资、群众生活必需品、保障城市运转的车辆以及驾驶人等急需办理的车辆驾管业务开通绿色通道……
个别地区存在啥问题？正抓紧组织推进逐步解决
	记者了解到，虽然生活必需品市场价格基本平稳，但疫情期间鲜叶菜品种少、价格高等问题还比较突出。
	针对这一问题，农业农村部种植业司副司长杨礼胜介绍，农业农村部将通过各级农业农村的主管部门指导大城市周边地区扩大速生叶菜的生产，推动城市周边主产区就近调运，增加叶菜的供应，同时组织各级农业技术推广部门和农技人员强化技术指导服务。
	去年以来，猪肉价格波动较大。疫情影响下，一些地方的猪肉供应偏紧，价格再次出现了一定幅度的上涨。
	“当前，有一部分人群对禽肉的消费产生疑虑，转而消费猪肉，增加了猪肉价格上涨的压力。”农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮表示，正着力推进尽快恢复正常的生猪生产经营秩序，“努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，确保年底前生猪产能基本恢复到接近常年的水平。”
	随着返程复工高峰到来，在生活必需品之外，公众对于口罩的需求大大增加。记者了解到，虽然相关部门多次表示扩大生产，但口罩难买的现象在一些地区和群体中仍然存在。
	据监测，截止到2月7日，全国口罩生产企业按产能计算的复工率已经达到73%。国家发改委等部门在迅速组织企业恢复生产同时，努力协助企业解决生产过程中面临的用工、资金、原料供应、设备采购等问题，力争早日实现现有产能的满负荷生产。
	“个别地区、个别时段、个别品种仍然存在着短暂的缺货现象，比如鲜肉、鲜菜、口罩、消毒液等不一定能够及时供应。”王斌说，正在抓紧组织推进逐步解决，下一步将确保重点地区的供应，协调解决生活必需品市场面临的物流运输、员工短缺等突出问题，进一步动员企业开门营业，扩大急需的短缺物资进口，加强市场监测预警，更大范围、更高水平的满足人民群众基本生活需要。（记者陈菲、陈聪、刘慧）（参与采写：邱冰清）
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠病毒颗粒不能在空气中长时间存在
2020年02月10日09:22  来源：经济日报
	9日晚上9点，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部召开第19场新闻发布会，重点介绍新冠肺炎疫情防控科研攻关有关情况。
	发布会上，华中科技大学公共卫生学院副院长徐顺清表示，目前来看，气溶胶传播要考虑特殊环境，比如在手术室产生大量病毒，才会产生气溶胶传播。气溶胶传播不等于空气传播，病毒颗粒不可能在空气中长时间存在。一般情况下，戴口罩可以防止气溶胶传播。此外，粪口传播的途径，即使有也比较好控制，只要注意个人卫生，这种传播途径比较容易切断。
	对于疫情发展的规律和阶段等问题，中国工程院院士、湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组专家陈焕春表示，病毒的特性是喜冷怕热，从病毒性疾病发病的规律来看，从头年10月到次年4月是病毒性疾病高发期。目前，湖北疫情处在高发时期，但现在已摸索出了经验和办法，控制传染病主要是消灭传染源、切断传播途径、保护易感人群。
	陈焕春表示，新型冠状病毒与蝙蝠中发现的SARS相关病毒拥有87.1%相似度，与SARS病毒有79.5%的相似度。与一个云南的蝙蝠样本中发现的冠状病毒的相似度高达96%。
	陈焕春还表示，新冠病毒可能存在多个中间宿主。人类新发传染病中约78%都与野生动物有关，要尽量少养野生动物，更不能吃野生动物。
	（记者常理）
(责编：许晓华、李轶群)
中国疾控专家：尚无证据显示新冠病毒通过气溶胶传播
2020年02月10日09:27  来源：北京日报
	新型冠状病毒是否能通过气溶胶传播？在昨天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召表示，目前尚没有证据显示新型冠状病毒通过气溶胶传播。
	“目前，新型冠状病毒主要的传播途径还是呼吸道飞沫传播和接触传播，气溶胶和粪-口等传播途径尚待进一步明确。”冯录召表示，“通过流行病学调查显示，病例多可以追踪到与确诊的病例有过近距离密切接触的情况，这符合飞沫传播和接触传播的特征。”
	冯录召介绍，气溶胶传播是指飞沫在空气悬浮过程中失去水分而剩下的蛋白质和病原体组成的核，形成飞沫核，可以通过气溶胶的形式飘浮至远处，造成远距离的传播。在某些特殊的条件下，也可能发生气溶胶传播，例如进行临床气管插管等专业医疗操作时。但目前尚没有证据显示新型冠状病毒通过气溶胶传播。
	国家卫健委最新印发了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版 修正版）》，其中对病毒传播途径的表述也显示，“气溶胶和消化道等传播途径尚待明确”。（记者 刘欢）
(责编：许晓华、许心怡)
副业变“主业” 坚持为市场供应更好的外科口罩
2020年02月10日09:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月10日电 （刘卿）“N95”“试剂盒”“肺炎1号方”……新冠肺炎疫情发生后，我国本土医药企业异军突起，争分夺秒搞生产、忙研发，更有部分中小企业加入战“疫”大军，主动与疫区人民一起承担抗“疫”重责。
	“公司从只有一条生产外科口罩生产线，日产量3万只，到现在马上上线第四条生产线，日产量将达12万只，所有口罩都交由政府统一分配、销售。”1月20日（腊月二十六），原本已经放假的南京新隆医疗器械有限公司，联系公司50多名员工返厂，复工生产外科口罩。截至目前，该公司口罩生产线24小时不停工，生产所得外科口罩100万只均已交由当地政府统一分配。
副业变“主业” 口罩生产线24小时不停工
	“公司业务主要是生产出口海外的牙科医疗器械，外科口罩是配套器械中非常小的一部分。”南京新隆医疗器械有限公司总经理李新华介绍，得知新冠肺炎疫情后，公司原本配套牙科医疗器械生产的外科口罩，一下子成了重头戏。“当时，公司只有一条外科口罩生产线，即使24小时不停工连轴转，每天产量也只有3万只。”李新华说。
	1月20日，南京市食品药品监督管理局到新隆医疗器械有限公司统计口罩原材料、库存、产能等情况，并建议工厂复工。公司积极响应号召，联系员工返厂复工。“除了家太远的员工确实回不来，公司60多名员工有50余人都返厂了。”李新华说，除原有工人外，南京市溧水开发区管委会还帮忙从当地招了一批工人，以保证生产。自此，生产车间早八晚五的作息时间变成了24小时不停工。
经理变“业务员” 解决原材料紧缺问题 严把质量关
	由于产量大，需求多，口罩生产原材料一下子紧张起来。为了保障生产，李新华每天上门拜访企业，为采购原材料奔波，功夫不负有心人，数天的忙碌不仅确保了原材料供应，还将一条口罩生产线扩充到三条。李新华说，“公司马上上线第四条生产线，届时口罩日产量将达到12万只。”
	原本对外科口罩制作流程并不太了解的李新华，如今说起口罩的事如数家珍。李新华说，鼻梁条、耳挂、三层防护布等口罩原材料主要靠市场调节，影响标准化材料和生产的人为因素较少，外科口罩主要是测试口罩外层是否可以隔离血液、水等物质，一般过滤率均可达95%以上。
	李新华介绍，从复工之日起，企业生产的外科口罩就已不对外销售，而是将所有口罩统一交给南京医药这家国有控股企业的上市公司，由他们根据政府和市场要求统一分配、销售。
邻居变“亲人” 坚固战“役”决心
	“复工这些天，员工伙食比平时还好。”李新华说，因为正值春节假期，企业又在较为偏远的开发区，起初比较担心员工的后勤保障问题。
	李新华说，特别感谢政府和当地各界对公司的支持。溧水开发区管委会帮忙招工并提供办事通道，保证口罩生产线快速上线。同时，给员工们送来方便面，并提供相应补助；当地金融机构送来大米、水果等生活物资供给，保证了工厂食堂供应。
	“有了当地相关部门支持，员工也不敢松劲儿，严格把控质量关，新生产线生产出有颜色或形状瑕疵的口罩，坚决不外发，将质量检测最佳的口罩供给给市场。”李新华说，从年前到现在，员工们没放一天假，在这个战“疫”关键时期，每个人都想为疫区人民多生产一份“放心”。
(责编：李轶群、许晓华)
疾控专家：防控疫情 距离和防护都很重要
2020年02月10日10:05  来源：新华网
	新华社北京2月8日电（记者田晓航、樊曦）在新冠肺炎流行期间，出门在外，如果短时间内没戴口罩会感染吗？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家、研究员吴尊友7日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，是否会感染，关键在于和病人的距离以及是否采取了防护措施。
	因为返程、工作等原因出行，在火车站、机场过安检时要取下口罩，在人员这么密集的情况下，会不会造成病毒传播？吴尊友说，在安检过程中人脸识别需要短时间取下口罩，“在此过程中，要注意和别人保持一定距离，安检场所也设置了一定的安全距离线，安检结束后很快戴上口罩，一般不会造成传播。”
	吴尊友说，呼吸、讲话、咳嗽、打喷嚏都能产生飞沫，经呼吸道飞沫传播是新型冠状病毒的一个主要传播途径。但呼吸传播的少，传播的距离短；讲话传播的会多一些，传播得远一些；咳嗽又会远一些；打喷嚏会更远一些。
	“如果病人在讲话、咳嗽、打喷嚏的时候，你近距离和他接触，又没有采取防护措施，是容易发生感染的。”他提示，在疫情得到控制之前，前往人员集中的地方一定要戴好口罩、做好防护。
(责编：李轶群、许晓华)
【“疫”重情深】“等大家都好了，我们都回家见自己最想见的人”
2020年02月10日10:08  来源：新华网
	【编者按】病毒无情，人有情。在新冠肺炎疫情防控关键期，万千医护人员冒着生命危险，奋战在抗疫现场，为人民筑起健康防线。新华网健康频道推出《“疫”重情深——镜头下的抗疫现场》特别报道，聚焦疫线的医务工作者们，讲述他们抗疫背后可歌可泣的感人故事。本期，新华网将讲述一位支援武汉金银潭医院的护士的温暖故事。
	主动驰援一线
	今年33岁的付庆蓉是湖北省中医院皮肤科的一名护士，主要从事肝病科、皮肤科的护理工作。武汉疫情暴发以来，她主动申请驰援医护紧缺的武汉金银潭医院，1月23号，她作为支援医护进入金银潭医院。
	“开始的时候，新的医院对我来说是一个陌生的环境，生活物资极度欠缺，心里也是十分紧张。”付庆蓉所在的金银潭医院北四区病区，病房属于污染区，只要进病房就要穿上防护服，做好全套的防护措施，除了护理工作不能做任何事情，包括吃饭喝水上厕所，一进去至少4个小时以上才能出来。“大家上班前都不敢喝水，尽可能的减少防护物资的浪费。”付庆蓉说。
	付庆蓉所在病区的患者大多是中老年的新冠肺炎重症患者，除了常规治疗，更多的是还要为患者提供全方位的生活护理。因病情严重，患者普遍情绪低落，有的压抑，有的躁郁。因此，更加需要悉心照料，也对护士的心理承受能力有较高的要求。
	在她所在的病区，除了护士长，她的年资最高，经验相对丰富，很多时候，她都主动把高危病人检查、治疗和护理工作包揽起来。对年迈失去生活自理能力的患者，她主动承担了他们全部的常规治疗及生活护理，吸痰、插管、采血、喂饭、喂水、清理二便、日常洗漱等等。
	金银潭医院领导对医护人员也非常关心，在新的环境里，工作压力很大，医院非常关注付庆蓉等医护们的生理、心理健康，一旦缺乏的生活物资，院里就马上安排运送过来，吃的、穿的、用的，包括日常常备药品。付庆蓉说，“带队的杨晶护士长在完成她本职工作的同时，还要关心照顾其他护士，每天既要担心我们是不是错过了饭点要给我们送饭，还要担心我们有没有衣服换，夜班会不会着凉。”
	付庆蓉说，在医院，每天用餐都是社会爱心人士给她们免费供应。“我们也不知道他们叫什么名字，他们是谁，但是我们非常感动，社会这么有爱，我们应该用我们的一技之长去回报这个社会。”
	前几天一位60多岁的患者阿姨对付庆蓉说：“姑娘，你们要注意身体，为了照顾我们你们辛苦了，我打心底感谢你们。你们的孩子和爸爸妈妈都还好吗？他们肯定也很想你们，担心你们。”
	阿姨还没说完，付庆蓉的眼眶就湿了，镇定下来以后笑着对她说：“这是我们应该做的，希望你们都早点儿好起来，等大家都好了，我们都回家，见自己最想见的人，吃最想吃的饭。”
	要克服的难关有两个
	在金银潭医院提供的临时酒店住的付庆蓉，每天都要跟丈夫视频。她说要克服的难关有两个，一是家庭关，不敢告诉父母和女儿，丈夫理解但是很担心她，对丈夫来说，每天都是煎熬。第二是思想关，对她来说，陌生的环境和同事，紧张的医院气氛，生死攸关的紧急情况，每天都是考验。
	付庆蓉的家庭中，不仅付庆蓉抗击在疫情的一线，她的弟妹在湖北省妇幼保健院，堂哥在湖北省中山医院，堂嫂在武汉市一医院，表弟夫妻都在同济医院，一家有6人都在坚守在一线。对医生家庭来说，最害怕家里父母担心，她说：“无法想象家中老人每天是怎样在煎熬，远在宜昌的父母，已经很多天没有联系，因为担心，不敢通话，我们兄弟姐妹六人相互鼓劲，一起上前线，等到疫情结束一起回家去，好好陪老人，陪孩子！”
	付庆蓉的女儿年龄尚小不懂发生了什么，但也写信给妈妈鼓励，女儿在纸上写的话，付庆蓉看到就忍不住落泪。
	来金银潭医院之前，付庆蓉还有很多担心和忧虑，但是到了工作前线，她说，根本没有时间恐惧，在这里，时间就是生命，各项护理操作不到位，就会影响治疗效果，危及病人生命。
	作为一名平日爱美的湖北姑娘，付庆蓉说，自己的脸和手都皱巴巴的，脸被汗水和汽水泡得发白，脱下N层手套后已经感觉不到双手的存在。“取下口罩后我甚至不敢照一下镜子。这两天鼻梁上生了压力性压疮，脸颊虽然没破但洗脸会有明显的痛感。”
	作为医务工作者的他们更能明白病毒是怎样传染的，染上会有什么样的后果，谈及什么力量让她坚守一线，她说：“如果非要说有什么力量让我坚持下来，首先我是一名护士，应保持对生命的敬畏和对南丁格尔誓言的坚守；另一方面，我看到无数的同事，从科室主任到值班医生，从护士长到值班护士，都冲在最前线，各种高风险的护理工作他们都抢在大家的前面，他们的舍身忘我让我感动。疫情在前，我绝不退缩，并主动申请要坚守在此次抗击新冠肺炎战役的最前线。”
	新的一批支援医护到来后，可以进行轮换的付庆蓉还是选择了继续留在金银潭医院，她说：“我只是做了一名医护应该做的事。”(王蹊）
(责编：李轶群、许晓华)
让医护人员“过不去”就是和公众“过不去”
2020年02月10日11:17  来源：光明日报
	　　【光明时评】 
	　　据媒体近日报道，河南南阳南石医院的一名护士下班回小区遭阻拦，阻拦者认为南石医院是新冠肺炎定点医院，害怕医院的工作人员携带病毒回家传染人。医院汇报后，南阳市防控指挥部发布通知解决医护人员出行问题。
	　　当前，抗疫战役已经到了关键时期。在这样的时刻，读到这样的新闻，让人感到心情沉重。更让人担忧的是，这还不是孤例。从社交媒体来看，各地还有不少类似的情况，有的甚至已经波及到了医护人员的孩子。
	　　都说抗击疫情，是一场众志成城的战斗。但这条本应团结协作、固若金汤的防线，却率先出现了裂痕。而受害者，竟然是为众人勇敢逆行，奋战在抗疫第一线的医护工作者。唯一会因此得利的，恐怕只有肆虐人间的病毒。
	　　不是不能理解阻拦者的心理。面对汹涌的疫情，有些害怕，有些忐忑，也是人之常情。然而，这种阻拦医护人员的做法，于情于理都是错误的。
	　　一来，身为专业人员，医护工作者显然比一般的民众更懂得如何消毒，如何保护自身。他们也害怕感染病毒，更害怕把病毒感染给家人，所以，与其说阻拦者的行为是出于恐惧心理，不如说是因为科学素养不足的关系。
	　　二来，医护人员在前线救死扶伤，大爱无疆，却要面对后院起火的状况。无论从道德还是从情感上来说，都是无法让人接受的。阻拦者恐怕还没有意识到，也许有一天，当他们的生命健康面临威胁的时候，能够向他们伸出援手的不是别人，正是这些被他们阻挡在门外的医护工作者。
	　　更重要的是，如果大家都把矛头指向病毒感染者，将其视为异类，又会怎样？感染者会因为害怕被歧视、被攻击、被隔离，而选择不就医。到头来，健康受到威胁的还是那些在过度恐惧的心理中迷失方向的人。
	　　越是危难时刻，越能检验出个体的道德水准和社会的文明程度。保护好医护工作者，让他们不再有后顾之忧，应该成为全社会的共识。当然，保护医护工作者，也不该沦为一句空洞的口号。怎样让这些本就十分疲惫的勇士得到更好的照顾？是否应该为他们安排集中食宿，安排通勤接送？这样一来，既可以让他们更方便地上班，也可以避开一些不必要的猜忌。
	　　但不管怎么说，阻拦医护工作者的行为仍然应该得到严厉的批评。有医护人员在社交媒体上恳请：“我在一线无悔抗疫，你别断我回家之路。”这样的话语，令人感到心酸。
	　　抗击疫情的非常时期，让医护工作者“过不去”，也就是和公共利益“过不去”。对此，公众应该有最清醒的认识，有最鲜明的立场。医护工作者未必需要鲜花和掌声，但至少应该拥有一条最温暖的归家之路。（作者：李勤余，系媒体评论员）
	　　 
(责编：许心怡、崔元苑)
别让负面情绪消解对科学的信仰
2020年02月10日11:18  来源：光明日报
	　　据媒体报道，日前，在新冠肺炎肆虐之时，率科研团队“逆行”返回武汉参加抗疫科研攻关的李兰娟院士，在社交媒体上被造谣为其亲属创办的医药公司“带货”。虽然权威部门很快辟谣，但是负面舆情造成的社会信任创伤需要时间抚平。
	　　复盘疫情暴发以来的舆论热点轨迹，医药科技领域的负面舆情此起彼伏，其中既有不负责任的造谣生事，也有少数科研工作者不当言行带来的消极后果。舆情自有其生命周期，但负面舆情造成的社会影响却并不会简单随着舆情沉寂而消失。事实上，连日来科学领域的负面舆情已形成一条认知传导链条，从对部分地区个别事件的“出离”愤怒，延伸到对同类工作相关事件的不满情绪，直至影响到公众对现代科学和科学精神的信仰，这是我们必须警惕的传播现象。
	　　科学精神是现代社会的基本精神，疫情虽然搅得人心惶惶，但是我们对科学的信仰不能动摇，因为科学是战胜病毒、战胜疫病的关键支撑。在此次新冠肺炎疫情防治阻击战中，许多科研攻关团队与科研工作者同医护人员并肩奋战在最前线，从病毒溯源、传播途径、感染与致病机理到临床分析、药物筛选、中医药防治，他们在看不见的地方默默耕耘，完成了许多让人难以想象的艰难任务。越是在这样的时候，这些科研工作者越需要舆论的支持和鼓励。
	　　不可否认，在抗击这次突如其来的疫情过程中，一些教训需要总结，其中既有机构运行机制和干部担当作为方面的问题，也有科研体制和少数科技工作者自身的问题，公众有情绪需要发泄。但应看到，这些并非科学本身的问题，恰恰是科学未能及时、有效地发挥作用的后果。前不久，科技部下发通知，要求各有关攻关项目承担单位及其科研人员勇挑重担、敢于担当，把研究精力全部投入到各项攻关任务上来，把论文写在抗击疫情的第一线，把研究成果应用到战胜疫情中。这是对当前抗击疫情的科研力量的集结号。
	　　战胜疫病离不开科学的力量，对病毒的研究成果是临床治疗和疫情防控的重要支撑。1月24日，中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片。2月5日，医疗团队启动瑞德西韦（remdesivir）治疗2019新型冠状病毒感染研究，按计划，该试验将对轻、中症患者308例，重症患者453例进行临床试验，科研攻关和临床实践互为支撑、互相促进，我们相信，战胜疫情的曙光就在前方。
	　　越是疫情严重，越要坚定对科学的信仰，越应尊重钟南山、李兰娟院士等奋战在最前线的科学家和医学家的建议，常通风、少出门、勤洗手、戴口罩，只有做到科学防疫，才能尽早阻断疫情传播，赢得疫情防控阻击战的最终胜利。（作者：李华，系媒体评论员）
	　　 
(责编：许心怡、崔元苑)
抗击疫情更需要健全的医疗卫生应急体系
2020年02月10日11:19  来源：光明日报
	　　【新闻随笔】 
	　　近期，笔者一直在武汉从事重症新冠肺炎的救治工作，有机会接近武汉抗击疫情一线，也引发了一点感想。
	　　在武汉一场内部的医学会议上，几个医疗界大咖学术观点仁智互见。从事传染病的强调控制传染源，切断传播途径，保护易感群体。从事呼吸的强调这次病毒攻击的靶器官是肺，所以肺部抗病毒、呼吸机使用、清理气道至关重要。从事重症的则强调，不能一叶障目，病毒攻击的是人类的免疫系统，激发人体过度的炎症反应从而造成全身多系统器官的损害，才是真正机理。
	　　学术问题讨论很必要，这次新冠肺炎考验的不仅仅是中国的卫生医疗制度，更考验全社会的应急体系。现在，不从政策、安全、舆论等社会政策等大体系来讨论这个问题，笔者仅从医疗卫生制度方面，谈几点小思考。
	　　在这场抗疫中，各种新药、新技术发挥了很大作用，有效地救治了一大批危重病人。有些人在看到临床工作重要性的时候，似乎在不知不觉中淡化了“以健康为中心”，“全生命周期”重视预防、临床、康复三驾马车的健康中国理念。实际上，武汉的这场抗疫，恰恰是健康中国的高度体现。可以这么说，如果平时注重预防医学，对华南海鲜市场，野生动物加强管理，完全有可能避免这场新冠肺炎的冲击。正是由于预防医学第一道防线的失守，对临床医学造成了巨大的冲击。
	　　应对传染病这种公共卫生事件，我国有系统的法律和制度。但为什么这次迟迟没能如期启动应急机制呢？
	　　毫无疑问，各级医疗机构是传染病等公共卫生事件的最重要的报告人。但是，很多医疗机构将这一任务交给医院的保健科，而许多医院的保健科人员缺乏必要的公共卫生专业知识。并且报什么疾病，如何报，有时必须征求上级部门领导同意。一些部门为了多一事不如少一事，持观望态度，迟迟不肯“吹哨”。
	　　能否建立一种应急预警机制，比如网络直报制度，给每个临床一线的医务人员发一个“哨子”。当然有人会反对，说会不会出现“虚假哨声”，引发不必要的社会恐慌。但医务人员都有自己的专业知识，偶尔发生几起乌龙事件，和全社会的公共安全相比，引起社会警觉，孰大孰小呢？
	　　新冠肺炎提出了另外一个思考：武汉有部分病人住院困难，无法及时就医，那么，我国的医疗资源是否紧缺呢？资料显示，截至2018年，中国的卫生机构已经突破100万大关，其中医院有3.2万个，全国医疗卫生机构床位有1000万张左右。和全世界任何国家相比，我们的医疗资源是不缺少的，我们缺失的是全局上的调剂应急机制。在很多地方，包括武汉，很多民营的医疗机构和专科医院在这场“战疫”来临期间都关门了。能否在短时间内充分征用并启动这些医疗机构？如果再不够，在严密隔离的前提下，病人运送，能否周边省份医疗资源调剂，全国一盘棋呢？
	　　元宵节当天，一个确诊新冠肺炎的妈妈，在医务人员的努力下，在浙大一院诞生了一个健康的“元宵宝宝”。该消息让笔者突然想起了电影《无问西东》的一个情节——主人公看着那些在医院病房刚刚出生的婴儿，问了一句经典台词：如果提前了解了你们要面对的人生，不知你们是否还会有勇气前来？此时，笔者想，如果我们能建立一个完善的应急体系，而不仅仅是出现几个“打虎英雄”，这些“婴儿”还是会欣然前来的。（作者：陈作兵，系赴鄂新冠肺炎重症病人救治指导高级别专家组成员）
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
防止疫情蔓延如何补上农村环境这块“短板”
2020年02月10日11:23  来源：光明日报
【智库答问】 
编者按
2月3日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议。会议指出，“要聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，结合推进乡村振兴战略，以疫情防治为切入点，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设”。日前印发的《中共中央国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》（2020年中央一号文件）强调，要“集中力量完成打赢脱贫攻坚战和补上全面小康‘三农’领域突出短板两大重点任务”，农村人居环境整治被列为亟须补上的突出短板之一。
暧暧远人村，依依墟里烟。洁净静谧、优美宜人的田园图景始终印刻在我们记忆里。如何切实做好农村人居环境整治工作，战胜新冠肺炎疫情？今后怎样完善农村公共卫生体系，为决战决胜脱贫攻坚提供有力支撑？光明智库特邀专家展开讨论。
本期嘉宾 
	中国农业科学院农业资源与农业区划研究所研究员 姜文来
	北京林业大学生态文明研究院院长 林 震
	吉林大学中国特色社会主义理论体系研究中心副主任 孙 贺
	山东财经大学乡村振兴研究院执行院长、山东省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员 崔宝敏
村容整洁，让病毒无处藏身、无路传播 
光明智库：防控新冠肺炎疫情，农村是重要战场。切实搞好农村人居环境对于防控疫情有什么重要性？当前农村人居环境整治应重点做好哪些工作？
孙贺：对于农村来说，疫情防控重点一是切断病毒人传人的传播渠道；二是搞好村居清洁卫生，不给病毒传播提供土壤。如果农村人居环境搞得好，自然会为疫情防控做加法；反之，疫情防控的“短板效应”就会体现出来。可以说，此次疫情是对近年来我国农村人居环境整治工作的一次全面检验。
姜文来：洁净优美的农村人居环境，一定程度上能够阻挡或延缓疫情传播。近日，有专家指出，新冠肺炎有粪口传播可能性，这提醒我们：人畜粪便如果处理不当，可能存在传染病毒的风险。从防疫和卫生角度看，做好农村的厕所无害化改造、畜禽粪便管理、污水处理非常必要，这是切断粪口传播的重要手段。在已有疫情发生的村庄，特别要采取粪便及污水应急消毒措施，防止污染饮用水源。
崔宝敏：农村疫情防控压力大，从人居环境方面看，建议重点抓住“清、改、管、建”四个关键词。“清”，即引导农民自觉清理房前屋后杂物，清除畜禽粪污，分类清理农村生活垃圾、建筑垃圾、漂浮垃圾和工业固废垃圾，清查消除农村黑臭水体；“改”，即继续分类推进农村“厕所革命”，加强厕所粪污治理，开展消毒灭源工作；“管”，即规范村庄畜禽散养行为，指导农民加强畜禽养殖管理和防疫消毒工作；“建”，即建立健全乡村公共卫生管理长效体制和公共设施运营维护机制，筑牢农村地区疫情防线。
林震：既要压实环境卫生责任，又要加强源头治理。一方面，县市、乡镇在部署农村防疫工作时要把环境整治摆在突出位置，要有专门的应急预案；村两委尤其是党支部要对本村公共卫生做到守土有责、守土尽责。另一方面，一些农村地区由于历史和地域原因，还存在猎杀和食用野生动物的现象，一些地方把人工繁育野生动物作为脱贫致富的途径。对此，必须严格按照国家有关要求，严禁交易和食用野生动物，依法严管严控滥捕滥杀滥食野生动物。对人工养殖的普通畜禽要加强卫生防疫管理，改善养殖条件，实现人畜分离、家禽集中圈养。
美丽乡村建设的“成绩单”与“硬骨头” 
光明智库：2018年初，中办、国办印发《农村人居环境整治三年行动方案》。此后，以处理生活垃圾和生活污水、改造厕所为重点的农村人居环境整治工作在各地全面展开。如何看待我国农村人居环境整治的成绩与不足？
姜文来：党的十九大以来，党和国家高度重视农村人居环境整治工作，取得了显著成效。一是完成了农村人居环境整治的顶层设计，中央农办、农业农村部等18个部门研究制定了《农村人居环境整治村庄清洁行动方案》，提出了农村人居环境整治行动目标、行动原则、行动内容、组织实施和保障措施等，各省区市结合本地实际制定了行动方案。二是探索农村人居环境整治长效机制。条件好的地方建立了城乡一体化整治机制，保障资金、保障队伍，有的还引入了政府和社会资本合作的PPP模式，参与农村垃圾污水处理项目等。三是提升农村人居环境软实力。开展了农村人居环境整治工作培训活动，持续推进农村改厕关键技术、产品与模式的集成试验示范工作，对农村人居环境整治成效明显的地方给予激励支持等。
	得益于这些举措，我国农村人居环境明显改善，卫生厕所普及率超过60%，生活垃圾收运处置体系覆盖84%以上的行政村，近30%的农户生活污水得到管控，绝大多数农民认为人居环境有了明显改善。
孙贺：近年来，我国农村人居环境整治工作动作快、力度大、投入多，全方位覆盖、分类别施策、多主体参与、整体性推进，美丽中国的乡村图景正在逐渐显现。成绩的取得，与党和国家的系统谋划、统筹安排密不可分。以“厕所革命”为例，国家多个部委联合行动，印发《关于推进农村“厕所革命”专项行动的指导意见》等指导性文件，明确任务分工、强化资金支持。2019年，中央财政首次启动农村厕所革命整村推进奖补政策，安排70亿元资金用于支持实施奖补政策。纵观人类历史，还没有哪个国家、哪个政党能够在如此短时间内动员全党全社会力量，在全国范围内自上而下开展厕所革命。这是社会主义制度优越性的集中体现。
林震：调研发现，农村人居环境整治还有不少“硬骨头”要啃。比如，一些村镇的人居环境规划制定往往成了“一阵风”，缺乏整体性和长远性考虑，执行过程中又常常“一刀切”，尊重农户意愿不够，动员农户参与不足；重建轻管、只建不管现象还一定程度存在。同样以厕所改造为例，有的地方过分强调统一标准、生搬硬套其他村镇经验，有的则缺乏相应的培训指导和技术服务，还有的建设使用成本超出农民意愿，造成农民对新建和改建的厕所不会用、不能用、不敢用。
崔宝敏：改善农村人居环境，有些“小账”要算清。比如，虽然农村人均生活用水量相对较小，但居民数量庞大，这就使得生活污水排放总量较大，加之排放管网设施不完善、收集困难，导致处理率较低。再如，农村居住分散，容易导致生活垃圾收集、清运不及时。而垃圾分类之后，收集和处理方式仍然粗放，未能有效杜绝环境污染。更为深层的是，长期以来，农村居民“各家自扫门前雪”意识根深蒂固，参与环境整治的内生动力不足。因此，要充分激发农民行动自觉，使其从维持村容卫生做起，从身边小事做起，还需要建立长效机制加以引导。
环境整治，重视农民发言权、主体性 
光明智库：本次疫情防控让人们更加重视农村人居环境的创建和维护。对此，全国有哪些好经验好做法，带给我们什么启示？
姜文来：2003年开始的浙江“千村示范、万村整治”工程起步早、方向准、举措实、成效好，对全国各地实施乡村振兴战略、推进农村人居环境整治具有示范带动作用。2018年9月，联合国授予该工程“地球卫士”奖；2019年3月，中办、国办转发了《中央农办、农业农村部、国家发展改革委关于深入学习浙江“千村示范、万村整治”工程经验扎实推进农村人居环境整治工作的报告》，并发出通知要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
	浙江等村容整治较好的地区，在做法上有共同点：始终坚持以绿色发展理念为引领；做好顶层设计，目标明确适当，符合实际情况，可操作性强；久久为功，持之以恒；因地制宜，科学整治；正确处理政府和市场关系，两者相得益彰。
林震：除了浙江，江西秉持“精心规划、精致建设、精细管理、精美呈现”的理念建设美丽宜居乡村，海南推行“五个一”农村人居环境整治督查考核机制，都取得了很好的效果。近年来，各地既有统一规范要求，也充分结合当地实际，把农村人居环境整治工作纳入市县发展综合考核之中，探索出了丰富多彩而又管用实用的经验。
孙贺：农民是农村人居环境的主体，农村环境整治效果如何，农民最有发言权。改善农村人居环境，根子上就是要改变农民沿袭千百年的生活习惯，不仅要强化政府引导作用，更要调动农民主体作用，让创造优美生活环境成为农民的自觉行动。因此，党的各级领导干部要倾听农民的意见建议，拿出让农民群众满意的实施方案，充分调动农民积极性，使农村人居环境整治工作不断取得实效。
只有准备在平时，才能取胜在战时 
光明智库：今后应该如何全面、持续做好农村人居环境整治工作，彻底补上全面建成小康社会这块短板？
孙贺：此次疫情来势凶猛，截至目前，绝大多数农村顶得上、守得住、打得赢，除了党中央的集中统一领导和广大群众同心协力、共克时艰外，平时的人居环境整治效果和经验在防控中发挥了很大作用。这启示我们，农村人居环境整治工作只能加强、不能削弱，只有准备在平时，才能取胜在战时。特别是在城乡深度融合、全面建成小康社会迎来决胜时刻的今天，流动的农村更需要良好的人居环境。对此，要在“最后一公里”上下巧功夫，杜绝“讲门面”“花架子”等形式主义，培养农民健康生活习惯，提升农民美好生活质量。
	要注意的是，农民卫生习惯养成、农村人居环境提升，不能和农村其他工作割裂看待，应结合新时代“三农”工作重点任务，系统谋划，协同实施，不断创新。要用好新时代文明实践中心、县级融媒体中心等重要载体，融入各类精神文明创建活动，发挥好文明村镇、文明家庭等的示范带头作用，从而有效组织动员广大农村居民投身村居环境整治、提升生态文明素养，筑起阻断疫情传播的坚实“防火墙”。
姜文来：面对疫情压力，要坚持党对农村一切工作的领导，落实好《中国共产党农村基层组织工作条例》；充分发挥中国特色社会主义制度优势，持续推进农村人居环境整治；建立健全科学高效的运行机制，充分挖掘农村内生动力、发挥市场作用，不断提升农村人居环境与公共卫生服务水平。
林震：一要发挥好村级组织作用。村党支部和党小组要发挥统领表率和战斗堡垒作用，鼓励和支持成立具备一定专业知识的社会化服务组织。二要完善相应的制度建设。比如，积极推动农村垃圾分类、污水治理、乡村清洁等工作进入法治化轨道，建立健全村容村貌提升等技术标准体系。三要加强农村生态文化服务。应以培育践行社会主义核心价值观为抓手，引导农民实现绿色生产和生活方式革命，建设美丽宜居乡村。
崔宝敏：建议完善工作机制，如协调机制、监督机制与评估机制等，对参与农村人居环境整治的主体行为、治理效果进行科学管理、合理评估。同时，加快新技术研发、推广与应用，提高技术的区域适应性，使其更好地服务于广大农民生产生活，不断满足人民群众对美好生活的新期待。
（项目团队：光明日报全媒体记者 张胜、王斯敏、蒋新军）
(责编：许心怡、崔元苑)
武汉给返汉人员分优先级
2020年02月10日11:29  来源：健康报网
	　　近日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布在外人员返汉工作实施方案，要求返回人员应当是没有发热、干咳、气喘等症状的身体健康人员，返回后必须做好为期14天的健康监测。
	　　方案提出，坚持错峰返程，对在省外滞留的武汉市民立即启动返汉安排，优先安排医疗防疫机构，防疫药品、用品、药械等生产经营单位，保障城市公共事业运行必需、群众生活必需，经批准的重大工程以及重要国计民生相关企业等方面从业人员返回。《在外人员返汉申请表》一并发布，返回人员需如实填写该表。（记者毛旭）
(责编：许心怡、崔元苑)
蔡利萍：留下，守护“孩子们”
2020年02月10日11:30  来源：健康报网
	　　2月3日中午1点半，湖北省武汉市第三医院光谷院区重症病区，47岁的蔡利萍穿着深绿色的短袖洗手衣，俯在一堆纸箱子里清点库存的医疗装备。此前，她已经在重症病区工作了7个小时。
	　　从早晨进病区前到现在，4次视频通话都没有接通。她的丈夫此刻正躺在武汉市武昌医院的重症病区，戴着呼吸机。
	　　如果不是这场突如其来的疫情，蔡利萍此刻应该还在家休养。去年11月刚做完颈椎手术，脖子上一道深深的手术印记清晰可见，她还有一个月假期没休完。“想到年底事多，孩子们可能忙不过来，我就提前回来了。”蔡利萍是ICU护士长，也是武汉为数不多的取得呼吸治疗师RT证的护师，她的“孩子们”是一群90后为主力的ICU护士。
	　　1月21日，蔡利萍接到丈夫的电话，得知武昌医院作为武汉市发热定点医院，要在两天内进行院区改造，接收发热患者。她有些担心，因为此前丈夫“感冒”，持续低烧了一周，她担心他的身体撑不住。而此时，蔡利萍所在的武汉市第三医院也接到通知，作为武昌医院的定点支持医院，接收转运患者。全院几百名患者需要转运，两人分别在各自岗位上忙了起来。
	　　1月22日凌晨4点，她再次接到丈夫电话，请她帮忙收拾一点换洗衣物送去，因为成为定点医院后他就不能回家了。“我当时还特别着急，问他怎么不去休息下。”谁知第二天下午她再次接到电话时，被告知丈夫被确诊为新冠肺炎，住进了重症病区。而此时，她又接到通知，光谷院区成为第二批发热定点医院，要在3天内完成改造和患者转运。
	　　蔡利萍马不停蹄地和ICU的医生、护士一道，开始准备20多位重症患者的转运。当时，大部分医院重症监护室都满员，基本上找不到接收患者的医院。她只得带着护士和医生团队一道，筹备新开发热重症病区，把相关的设备从6楼搬到11楼，并迅速安装完成。蔡利萍在工作间隙陆陆续续收到丈夫的主治医生发来的信息：不好，很不好，越来越不好。一度氧饱和低到80，怎么都上不去。她心如刀割，但又无能为力。
	　　“他了解我，知道我放不下、走不开，所以总说不要我去照顾。但他是医生，自己很清楚，甚至连医疗预嘱都跟主治医生讲了，如果出现万一，不要插管抢救。”
	　　1月27日，光谷院区正式开始接收患者。一天半，所有病区全满，蔡利萍所在的重症病区更是压力巨大。
	　　“常说‘三分治疗七分护理’，护理在重症病区显得尤为重要。”蔡利萍说，危重患者的病情可能瞬息万变，护理团队除了遵循医嘱进行护理，还要时时关注患者的病情变化。她叮嘱护理团队，每一位使用呼吸机患者要每小时巡查一次，判断病情；床边血透患者要时时守在旁边；有特别危重的患者，要每小时向她汇报一次血氧等监测数据。同时，她也尽力保护着“孩子们”，进入病区前，她一遍遍重复院感要求。庆幸的是，目前该病区无一人感染。
	　　其实，她眼里的“孩子们”，已经在她的指引和呵护下长大了。当前线通知医院要成为定点医院时，原重症护理团队全员申请上前线。“我们现在有什么问题尽量自己消化，不去给她加工作。”重症病区护士闻彬说，“我们都知道，她不走，是为了我们，我们更要争口气，拿下这场战役！”
	　　就在蔡利萍坚守发热重症病区的第8天，她的丈夫因为病情危重用上了呼吸机。她在微信视频时，哭着对丈夫说：“我来陪你吧！”屏幕那头，不能说话的丈夫，艰难而坚定地摇了一下头。（记者 李菡 本报记者 毛旭）
(责编：许心怡、崔元苑)
气溶胶对新冠肺炎流行影响有限
2020年02月10日11:33  来源：健康报网
	　　本报讯 （记者张磊）2月8日，上海市疫情防控进展新闻发布会上，上海市民政局有关负责人表示，目前可以确定的新冠肺炎传播途径主要为直接飞沫传播、气溶胶传播和接触传播。就在一天前，2月7日，国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第四版）》中指出，新冠肺炎的主要传播途径为呼吸道飞沫和接触传播，气溶胶和粪—口等传播途径尚待明确。
	　　对此，记者专访了中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友。他指出，气溶胶传播是指飞沫在空气悬浮过程中失去水分而剩下的蛋白质和病原体组成的核，形成飞沫核，可以通过气溶胶的形式漂浮至远处，造成远距离的传播。“因此，从逻辑上看，存在飞沫传播的传染病，或多或少都有可能存在气溶胶传播。只是这种方式在不同传染病传播流行中所起的作用不同。”吴尊友说，“但目前缺乏明确的证据证明气溶胶也是新冠肺炎的主要传播途径之一，呼吸道飞沫传播和接触传播仍是新冠肺炎的主要传播途径。”
	　　对普通公众而言，在一般的工作生活条件下，采取正确佩戴口罩的防飞沫传播防护措施，足以得到有效保护。“在公共场所，尤其是密闭环境中佩戴口罩，勤洗手，是最有效的防护措施。”吴尊友说。
	　　吴尊友认为，即便按照“逻辑推论”存在气溶胶传播的形式，其在新冠肺炎中也占比极小，属于“非主流”，依据来自流行病学调查结果。他解释，如果是以气溶胶传播为主，那么，在流行病学调查时会出现一种现象，即很多病例找不到明确的传染源。因为气溶胶会相对较长时间悬浮在空气中，“可能一个人并没有与感染者有过近距离接触，但他们在相隔不长的时间内乘坐过同一部电梯，那么，就会因吸入悬浮在电梯间里的气溶胶染病”。而目前的流调结果显示，近九成的新冠肺炎感染病例可追踪到与确诊病例有过近距离的密切接触史。“这符合飞沫和接触传播的特征。”吴尊友说，因此，飞沫传播和接触传播仍是目前新冠肺炎的主要传播途径。
	　　吴尊友表示，飞沫传播距离很短，不会在空气中长期漂浮。如果不是在密闭空间里，通风会使飞沫在空气中形成的病毒浓度降低。所以建议每天至少保证有一定的时间开窗通风，这是降低感染风险的有效措施。
(责编：许心怡、崔元苑)
药店“断供”还须应对连锁反应
2020年02月10日11:34  来源：健康报网
	　　据杭州日报微博2月8日消息，浙江省杭州市市场监督管理局、医疗保障局紧急发布《关于暂停全市所有零售药店销售发烧咳嗽药品的紧急通知》称，为进一步加强对发热、咳嗽病人的管理，决定自2月8日起，全市所有零售药店暂停销售治疗发热、咳嗽的药品，有这些症状的市民尽快到医院就诊。
	　　《通知》引发舆论关注。当前，新冠肺炎疫情防控形势严峻，这种“断供”的做法，其目的在于倒逼有发热和咳嗽症状的市民尽快到医院就诊，以便及早发现疑似患者并进行筛查。
	　　笔者以为，“断供”的同时，也要考虑到后续可能出现的连锁反应，提早谋划应对之策。首先，目前所知，新冠肺炎患者大部分为轻症，且症状不典型，与普通感冒和流感类似。这也是此次杭州要求药店禁售治疗发热、咳嗽药品的原因所在。但是，如果所有有发热、咳嗽症状者均到医院就诊，那么，医疗机构的院感风险将陡增。冬春季本就是呼吸道疾病的高发季，大量普通感冒发烧患者、流感患者乃至新冠肺炎患者混在一起，会加大不同疾病患者之间的交叉感染风险，也加大了医务人员职业暴露风险。
	　　其次，一旦药店“断供”，那么，所有发热患者将在短时间内汇聚到医院，这就要求医疗机构须具备对患者快速诊断、分类救治的能力。否则医疗机构负担将加重，尤其是人员、设备相对薄弱的基层医疗机构。对此，相信有关部门已做好了部署。
	　　事实上，要做到及早发现疑似新冠肺炎患者，除“断供”外，也不乏其他选择。比如，可以把零售药店作为发现疑似患者的哨点，店员就是哨兵。可以要求购药者登记个人身份信息，如确属高度疑似患者，应通知疾控机构。（记者 张磊）
(责编：许心怡、崔元苑)
他们为诊疗方案日夜兼程
2020年02月10日11:38  来源：健康报网
	　　新冠肺炎在武汉突然暴发时，科学家对这种新型病毒一无所知。在国家卫生健康部门的统筹协调下，中国各医学领域的科学家紧急行动，在病房、在实验室，从观察摸索开始，逐渐丰富了对这种突发传染病的认知，在第一时间汇集成了针对这种疾病的临床诊疗方案。而且，随着科学认知的逐步深入，诊疗方案也一直处在更新和修订的状态，成熟一版推出一版，用以指导各地开展科学防控和救治，让最新的研究成果以最快的时间转化为临床实践。
	　　日前，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》发布，本报记者采访了几位一直为此日夜兼程的医学专家。
	　　带着紧迫任务急赴武汉
	　　此次新型冠状病毒肺炎疫情发生后，呼吸与危重症医学专家、中日友好医院副院长曹彬，作为国家医疗救治专家组成员两进武汉，在承担患者救治任务的同时，也承担了很多临床科研任务，主导制订了第一版诊疗方案。
	　　2019年最后一天，曹彬赶赴武汉金银潭医院，同当地医务人员一道，对新型冠状病毒肺炎患者开展临床救治，包括危重症患者的抢救。在最初病原不明的时候，曹彬所在的国家专家组还承担着国家卫生健康委下达的一个紧迫任务，总结患者临床特征、救治经验，编写第一版疾病诊疗方案。
	　　“当天见到患者后我们就发现，这些患者体现出了一些共同的特点，急需将临床观察及实验室检测发现的疾病规律和特点进行归纳总结。”曹彬及专家组成员抵达武汉后，就开始对医院收治的疑似病例进行会诊。
	　　2020年的第一天，由曹彬执笔的第一版诊疗方案初稿紧急完成，但诊疗方案的命名，让专家们商讨了很久。最终，这个临床治疗的指导性文件最终被命名为《不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行版）》。“第一版诊疗方案的编写，汇集了所有最初参与患者救治专家的贡献，大家一直坚守在患者的床边，仔细地观察、归纳、整理、修改。”
	　　鉴于当时疫情主要集中在武汉市，第一版诊疗方案写成后并未对全国印发，重点印发至武汉市各级医疗卫生机构。1月4日，受武汉市卫生健康委委托，曹彬在武汉金银潭医院礼堂，针对第一版诊疗方案，对武汉市所有医疗机构的感控医生、临床骨干开展了培训。
	　　1月23日，受科技部委派，曹彬带领一个科研小组再赴武汉，承担重症救治应急科研攻关任务，配合国家临床救治专家组，发现和验证有效的治疗方法并证明其安全性，实现临床科学救治，提高治疗成功率，降低病死率。
	　　“要争取尽快拿出具有循证医学证据的临床研究成果，及时修订诊疗方案，第一时间转变成临床实践，以指导更多医生进行科学的临床诊疗。”针对此前受到过度追捧的抗病毒药物克力芝，在新版诊疗方案中给出了明确的不良反应提示，就是源于在武汉金银潭医院开展临床研究摸索出的经验。
	　　方案更新容不得停歇
	　　随着对疾病临床认知越来越丰富，诊疗方案也在持续更新。第四版诊疗方案在1月27日发布后，第五版诊疗方案在1月29日就已进入了讨论环节。北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强教授受邀参与新版诊疗方案的修订工作中。“第四版刚刚发布，第五版就提上了日程，这样的更新速度让人震惊，但也从侧面说明了疫情不等人，我们的抗疫工作容不得丝毫停歇。”王贵强说。（下转第2版）（上接第1版）
	　　“讨论乃至争论是贯穿始终的，看得出，每一位讨论者都在尽力而为，从不同的角度提出不同的问题，但我们的目标是一致的，就是最快速地遏制疫情，最大限度地让公众安心”。王贵强举例说，“对于无症状感染者也可能成为传染源”里的“可能”二字，专家们讨论了很久，“无症状感染者都查到了病毒，感染病学上的传播意义就成立了，使用了‘可能’二字，主要考虑到无症状感染者造成飞沫传播的概率很低。其次，无症状感染者的比例尚不明确，初步研究提示其检出率很低。”基于以上考虑，第五版诊疗方案确定了如上表述，“避免因过度强化这一人群而引发可能的公众恐慌”。
	　　在王贵强看来，“更细化、更精准”是第五版诊疗方案的最大特点。2月2日，国家卫生健康委组织北京、广东、湖北3地专家召开视频会议，钟南山院士、李兰娟院士、王辰院士，以及北京和武汉的感染病专家、重症专家、呼吸专家等，共同对第五版诊疗方案进行讨论。钟南山院士主持讨论，将第五版诊疗方案进行详细梳理后基本定稿。“此次疫情，全国动员、全力以赴，尤其是武汉市、湖北省的医务人员承受着巨大的压力，驰援武汉的医务人员也义无反顾。疫情不断变化，诊疗方案也需要不断更新，适应防治需求。希望通过诊疗方案的制订，形成可操作性的文件，指导全国抗击疫情。”王贵强说，目前疫情防控的重点仍需聚焦两大问题，一是发现和隔离感染者以降低发病率，二是及时有效救治重症危重症病人降低病死率。
	　　贡献传统医药智慧
	　　北京中医医院院长刘清泉与中国中医科学院广安门医院急诊科主任齐文升通过在武汉实地调研，形成了中医治疗方案的雏形。在第三版诊疗方案中，首次纳入了中医治疗方案。
	　　“中医讲究望闻问切，不深入现场，不直面患者，很难做出准确判断。”中国科学院院士仝小林教授说。作为国家中医医疗救治专家组组长，仝小林院士在除夕当天抵达武汉，“两天的时间，通过对100余例发热门诊、急诊留观及住院病人的临床实地观察，在疾病分期、不同转归以及应对策略上都有了更深刻的认识。”
	　　作为第四版诊疗方案中医治疗方案的主要起草人，仝小林介绍，在第四版诊疗方案印发前，他还与抵达武汉的另一位专家组组长、中国中医科学院院长黄璐琦院士，国医大师晁恩祥、薛伯寿，以及刘清泉、刘景源、张洪春等多位专家进行沟通，才最终确定新版的中医治疗方案。
	　　仝小林表示，与上一版方案制定的过程类似，他们也充分听取了湖北省中医专家组的意见。“因为湖北当地专家最早接触患者，接触的病人也最多，他们还有一个最大的优势是不仅能在病房看到病程较长的确诊患者，对于发热门诊、急诊留观室病人及社区的情况都比较了解，有助于更全面掌握疾病的病因、病机及病情演变等。”基于以上情况，新版中医治疗方案增加了对疾病全过程的分期，覆盖居家医学观察病人、发热门诊病人、急诊留观病人及住院病人。
	　　新版中医治疗方案去掉了中医繁杂的辨证过程，将初期“寒湿郁肺”、中期“疫毒闭肺”、重症期“内闭外脱”、恢复期“肺脾气虚”的不同临床表现和推荐处方甚至是推荐剂量相对应。“制定方案是希望起到一种提纲挈领的作用，各省市可以在此框架下，根据实际情况和当地专家的意见，对方案进行细化和完善。我们之所以具体到药量，初衷就是让那些中医功底不深，甚至基层医生操作起来都比较简明，能用、会用中医方案，把中医方案落到实处，真正做到中西医结合。”仝小林充满期待地说。（首席记者 刘志勇 本报记者 王宁 夏海波）
(责编：许心怡、崔元苑)
快递会传播新冠病毒吗? 疾控中心回应：可能性小
2020年02月10日15:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月10日电（王国菁）近日，大家普遍关心新冠病毒是否会通过快递传播？对此，中国疾控中心在微信公众号上做出了回应。
	中国疾控中心指出，根据目前对新型冠状病毒肺炎的认知，其主要传播途径为经呼吸道飞沫和接触传播，气溶胶和粪- -口等传播途径尚待明确。一般情况下，快递包裹在运输过程中被新冠病毒污染的可能性小。目前尚未有因接收快递而感染新病毒肺炎的报道。
	在有新冠病毒肺炎传播的地区，如何避免接触传播风险？中国疾控中心提出了以下预防措施：:
	一是快递员在处理和运送快递包裹过程中需全程佩戴好口罩和手套，注意保持包裹的清洁，尤其要避免包裹在处理和运输过程中被人员呼吸道分泌物污染表面。
	二是取件人在家接快递时，与快递员接触前，最好佩戴好口罩和手套。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。
	三是取件人到小区门口取快递时，出门]前佩戴好口罩和手套，避免人员聚集。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。
	四是有条件的地方可以请快递员将物品存放在快递柜，取件人出门取快递前佩戴好口罩和手套。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。
	五是快递外包装按照生活垃圾分类要求及时妥善处理。
(责编：王国菁、许心怡)
杜雪平：网格化管理，地毯式排查有利于社区做好疫情防控
2020年02月10日16:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月10日电 （李轶群）10日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强基层社区疫情防控有关情况。北京市月坛社区卫生服务中心主任杜雪平表示，社区进行网格化管理，地毯式排查将有利于做好疫情防控工作。
	杜雪平介绍，网格化管理是近年来基层治理的一个创新，2003年非典疫情防控就是网格化管理的成功典范。基层网格化管理就是全面启动社区防控工作，把家庭医生、居委会、民警和民政等各方面力量组织起来建立防控的工作组织体系，实现网格化管理，地毯式排查。
	杜雪平指出，首先要及时了解常住人口、户籍人口，特别是外来人口和返乡人员的健康状况，做好监测、消毒、通风和卫生环境整治。
	杜雪平强调，只要承担起各方责任，是能够做好这个工作的。新冠肺炎疫情挡不住的是医务人员冲锋在前的脚步，隔不断的是团结友爱的亲情和友情。
(责编：刘卿、李栋)
如何保障封闭社区居民的日常生活需求？民政部回应
2020年02月10日16:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月10日电 （许晓华）疫情期间，如何保障封闭社区的居民生活必需品的供应？民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，为了全面应对新冠肺炎疫情，保障社区居民生命安全和身体健康，全国多地实施社区、小区封闭管理的措施，严格限制居民进出，对避免人员聚集和交叉感染具有重要的作用。为满足封闭社区居民的日常生活需求，目前各地主要采取了四方面的措施。
	一是规范社区出入管理。在严格做好防护和体温测量的情况下，尽量允许每户家庭派员外出采购生活物资，以满足正常生活需要。
	二是安排社区工作者代购。针对特殊群体、困难家庭和居家隔离人员进行帮扶关怀，帮助购买各类生活必需品，并送到家门口。
	三是组织社区周边货源配送。对接一些大型连锁企业和社区周边超市、便利店等，在社区内部设立生活物资销售点。
	四是设置社区快递、外卖配送区域。为方便社区居民线上购置生活用品，部分社区设定快递、外卖配送区域，由快递员将居民购买的生活用品送至指定区域，并由收件人无接触式领取。在保障快递外卖正常配送的同时减少人员聚集。部分有条件对快递人员和车辆、物品进行消毒的社区，履行登记消毒手续后允许快递人员将快递投入智能快递箱。
(责编：刘卿、李栋)
总是担心自己得了新冠肺炎怎么办？专家：心理应激反应也要重视
2020年02月10日17:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月10日电 （许晓华）目前，有些人遇到身体不舒服就怀疑自己是不是得了新冠肺炎，甚至开始自己吃药。对此，中科院心理研究所副所长陈雪峰在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，这次疫情给人们带来一系列程度不同的心理应激反应，担心自己得病也是应激反应的一种，尤其是有些人反应比较大，开始服药，这个问题应该引起大家重视。他提出四点建议。
	一是要稳定情绪。如果没有出现发烧、干咳等典型的症状，身边也没有确诊或疑似的病人，而且也很少外出，被感染的可能性是非常小的，不要过度恐慌和焦虑。
	二是要理性分析。仔细观察一下自己的身体状况，判断不舒服的症状和新冠肺炎的典型症状是不是相符合，如果说是比较符合，还是要及时去发热门诊就诊，如果不符合，可能是身体方面其他的问题，必要时也应该去医院就诊，在医生的指导下用药。
	三是改变行为。如果知道自己是健康的，但是还是控制不住担心，那就试试转移注意力的办法，找一件事情让自己长时间投入去做，通过这些方式来改变过于恐惧的心理。需要特别提醒的是，有极少数人有这样一种情况，他坚信自己感染了新冠肺炎，甚至去医院反复就诊，即便医生和医学检查认为他没有被感染，他也坚信自己感染。如果是这样极少数的情况，建议他和家人要认真对待这个问题，最好及时去医院心理科和精神科寻求专业的帮助，避免长期的情绪紧张引发一些不理性的行为，伤害到自己和他人。
	四是主动寻求心理援助。为了减轻和预防疫情导致的心理困扰，防范一些极端事件的发生，国家卫生健康委在原有的心理援助热线基础上，支持各地设立了应对疫情的心理援助热线。有一个统计数据，截止到1月底，各地各省的公立精神卫生医疗机构和精防机构机构一共开通了361条免费的心理援助热线，如果靠自己的能力没有办法缓解不良的应激反应，及时拨打热线，寻求专业的帮助。 
(责编：刘卿、李栋)
侧记：基层社区疫情防控如何不留死角
2020年02月10日20:31  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月10日电（李凌宇）“支持社区工作者要出实招。”2月10日，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良在国务院联防联控机制新闻发布会上说。
	社区疫情防控工作是否存在死角？居家隔离人员医学观察技能不专业怎么办？养老机构如何应对春节期间爆发的疫情？下午3时，国务院联防联控机制新闻发布会介绍了加强基层社区疫情防控的有关情况。应对疫情出实招，招招有针对性。
	发布会一开始，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋就通报：“通过今天的数据分析，武汉、湖北、全国治愈比例均明显上升，说明全国各地的医疗救治效果初步显现。”
	当前，随着返程、复工高峰的到来，基层、社区是疫情防控重点中的重点。关于如何支持社区工作者进一步做好社区防控工作，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良进行了回答。
	“随着陆续复工复产，外地返程人员会不断增多，这必然给流入地的城市带来一定的疫情防控压力。返程人员应积极配合社区防疫工作，树立我为人人，人人为我的意识。”
	“支持社区工作者要出实招。疫情发生以来，平均6个社区工作者守护着一个社区，工作十分辛苦。”陈越良说到。为减轻社区工作者的工作负担，民政部有关司局开发了《社区“三社联动”线上抗疫模式工作导引》(第一版)，协助社区工作者开展工作，并于昨天发布。
	此外，居家隔离人员的健康问题也备受关注，其中关注点不乏为是否会对居家隔离人员进行随访，采取何种方式进行随访等。北京市月坛社区卫生服务中心主任杜雪平对居家隔离人员的管理问题做出了回答。她指出居家隔离人员应该属地化管理，也需要大家配合上门随访人员工作。
	基于此，随访是否会造成交叉感染的问题也随之而出。陈越良回应说：“社区防控要讲科学，如今很多社区已不再使用传统登记方式，而是通过扫描二维码、微信小程序等方式进行实时录入汇总，最大限度避免近距离接触而产生的交叉感染风险。”
	疫情下，全国多地区对婚姻登记工作进行了管制。关于疫情期间如何进行婚姻登记，以及何时恢复婚姻登记工作，民政部社会事务司二级巡视员杨宗涛表示“婚姻登记机关由于自身属性，是疫情防控的重点场所。”
	对于已经停止婚姻登记的地方，会视当地疫情情况逐步恢复登记。现正常开展婚姻登记的地方，要加强对婚姻登记场所的消毒，同时对登记人员做好检测和防护，鼓励分批、分时段进行登记，尽量减少人员聚集。
	“只要两个人感情深厚、身体健康，哪天登记都是一个好日子，都值得纪念。”杨宗涛说。
	此次疫情的患者主要集中在中老年人。日前，民政部对养老机构新冠肺炎疫情防控指南（简称《指南》）进行了更新。发布会上，民政部养老服务司副司长李邦华就更新的第二版《指南》改善了哪些问题，养老机构如何做好疫情防控工作进行了解答。
	“和第一版相比，第二版《指南》一是完善了养老机构的出入管理，明确了疫情期间禁止进入养老机构的六类情形。二是明确了疫情处置的相关要求，从原来的45条优化为现在的34条。”
	春节期间，有的老人回家过年，有的老人留在养老机构过年。李邦华建议回家过年的老人暂缓回到养老机构；也建议亲属尽量采取电话、视频等方式问候留在养老机构过年的老人。
	基层社区疫情防控工作是一张广而密的网。社区疫情防控工作是否存在死角？居家隔离人员医学观察技能不专业怎么办？基层社区医疗卫生机构医务人员发挥了哪些作用？陈越良、杜雪平两位专家分别做出了回答。
	“目前有些地方确实存在社区防控人手不足、防控物资短缺、防控条件简陋、防控措施不严、防控手段滞后等问题，必须加快补齐短板。”
	首先要落实防控责任。实行24小时值班制度的重点地区若人手不足，可派机关事业单位人员到社区帮助工作。其次为社区配备必要的防疫物资。此外，要完善管理制度。要积极推广社区进出凭证信息化等。提高精细化水平并坚持依法防控。”
	“自身身体的医学观察一般要求每天监测体温2次，室内通风2次。如果出现新冠肺炎相关症状，需及时联系基层医疗机构，把家庭医生、居委会、民警和民政等各方面力量组织起来建立防控的工作组织体系，实现网格化管理，地毯式排查，各方承担好自己的责任。
	……
	新冠肺炎疫情防控阻击战是一场没有硝烟的总体战，面对疫情需行为谨慎，但无需恐慌，发布会上倡导从我做起，积极配合社区防疫工作，防疫情于“最后一公里”。明日，国务院联防联控机制发布会将围绕着加强农村疫情的防控如期展开。
(责编：董童、杨迪)
