我国制度优势在抗击疫情中的力量彰显
曲青山
2020年06月17日07:33  来源：人民网－人民日报
	　　突如其来的新冠肺炎疫情在全球暴发并迅速蔓延，对全世界是一次严重危机和严峻考验。中国用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用三个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果。而同时，一些西方国家特别是美国的疫情还在不断扩散蔓延，确诊病例数和死亡人数每天刷新、不断攀升。中国同一些西方国家特别是美国的抗疫形成了鲜明对比和巨大反差。由此，我们可以得出什么认识？回顾和总结到现在为止的抗击疫情整个过程，对我们进一步深刻认识我国制度的显著优势、坚定“四个自信”，具有重要意义。
　　关键作用：领导力量的彰显
	　　在这次抗击疫情中，我们看到了我国制度优势中领导力量所起的关键作用。这个领导力量是什么？就是作为执政党的中国共产党坚强有力的集中统一领导。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，是中国人民的主心骨。党的领导是根本保证，这是在中国革命、建设、改革各个历史时期，不断被历史和实践反复证明了的一个真理。这个真理在这次抗击疫情斗争中又一次得到新的验证。
	　　这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。面对疫情的严峻挑战，以习近平同志为核心的党中央，审时度势、综合研判，沉着冷静、从容应对。习近平总书记主持召开14次中央政治局常委会会议、4次中央政治局会议以及其他会议。党中央及时决定成立中央应对疫情工作领导小组，派出中央指导组，要求国务院联防联控机制发挥协调作用，对抗击疫情作出一系列重大战略部署。中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。正是由于党的坚强领导，统一指挥、统一协调、统一调度，全国抗击疫情各项工作主攻方向明确、工作重点突出，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局。我国抗击疫情的果断决策和强有力领导，与美国等一些西方国家的决策混乱、措施不力，形成强烈对比。抗击疫情的特殊实践，使我们深刻认识到中国共产党驾驭复杂局面、应对风险挑战的强大能力。
　　引领作用：思想力量的彰显
	　　在这次抗击疫情中，我们看到了我国制度优势中思想力量所起的引领作用。这个思想力量是什么？就是党的创新理论的科学指引。疫情发生后，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，发表一系列重要讲话，作出一系列重要指示批示。这些重要讲话和重要指示批示，为抗击疫情提供了根本遵循。
	　　思想是行动的先导，理论是实践的指南。我国抗击疫情工作是在科学思想指导下进行的，抗击疫情所取得的成效是思想引领的结果。习近平总书记在抗击疫情一开始，就强调“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求；确定坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战的总目标；明确疫情防控的“战略战术”是人民战争、总体战、阻击战；明确湖北和武汉是全国的主战场、疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战；提出不同地区不同阶段“内防扩散、外防输出”和“外防输入、内防反弹”的明确要求；强调紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率；提出用法治思维和法治方式开展工作；强调要努力把疫情影响降到最低程度，统筹推进疫情防控和经济社会发展，保持经济平稳运行和社会和谐稳定；提出让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬；提出领导干部要增强忧患意识，提高工作本领；提出要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线；确定积极争取国际社会支持，广泛开展对外合作交流，提供力所能及的对外援助；提出有效开展国际联防联控，积极支持国际组织发挥作用，坚决打好疫情防控全球阻击战；等等。习近平总书记关于应对新冠肺炎疫情的一系列重要论述，给了我们方向和方法，也给了我们信心和力量。它来自实践，又指导着实践，是我们战胜新冠肺炎疫情的强大思想武器。
　　基础作用：国家力量的彰显
	　　在这次抗击疫情中，我们看到了我国制度优势中国家力量所起的基础作用。这个国家力量是什么？就是全国一盘棋，集中力量办大事，举国一致，行动高效。我国制度的这个优势，是由我国的社会性质和国家政权的组织形式所决定的。这个优势表现在速度、规模、质量和效益上。在综合国力弱的时候，这个优势能够显现出来；在综合国力强的时候，这个优势更能凸显出来。
	　　新冠肺炎疫情发生后，全国优势科研力量集中攻关，“用创纪录短的时间甄别出病原体”。在武汉10天建成1000张床位的火神山医院，12天建成1600张床位的雷神山医院，并将各种配套设施、医疗设备及时调配到位。还先后建立16家方舱医院，床位达到1.4万余张，创造了人类防疫建设史上的奇迹。中央决定全国支援湖北和武汉，建立了19个省份对口支援湖北除武汉以外的16个市州及县级市的机制。在一个多月的时间里，全国各地和军队的援鄂人员迅速集结，346支医疗队、4.26万名医务人员以及6.5万余件医疗设备从四面八方汇聚武汉、驰援湖北各地。截至5月31日，全国各级财政共安排疫情防控资金1624亿元。疫情初期，口罩和防护服等医疗物资短缺，在中央的统一协调下，全面启动医疗物资生产企业复工复产，中央企业充分发挥国家队作用，以战时状态全力加快转产扩产、多产快产。到4月底，全国医用非N95口罩、医用N95口罩日产量很快超过2亿只、500万只。为了激励湖北一线的医务人员包括援湖北医疗队医务人员，国家迅速作出规定，将临时性工作补助的标准提高一倍，薪酬水平提高两倍，扩大卫生防疫津贴发放范围。对国内确诊患者的医疗费用按有关规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。截至5月31日，全国确诊住院患者结算人数为5.8万人次，总医疗费用13.5亿元，确诊患者人均医疗费用约2.3万元。其中，重症患者人均治疗费用超过15万元，一些危重症患者治疗费用几十万元甚至上百万元，最高的一位患者达到150万元，全部由国家承担。所有这一切都是建立在国家力量基础之上的。2019年我国国内生产总值接近100万亿元，人均GDP超过1万美元。这是我们战胜疫情的重要经济基础和强大物质保障。举国体制只有中国才能够做得到、做得好。中国速度、中国规模、中国效率、中国力量再次震撼世界。
　　决定作用：人民力量的彰显
	　　在这次抗击疫情中，我们看到了我国制度优势中人民力量所起的决定作用。这个人民力量是什么？就是全国上下一条心，群防群治，打一场人民战争。人民是历史的创造者，是社会变革的决定性力量，这是马克思主义唯物史观的基本观点。在革命、建设、改革各个历史时期，我们党始终坚持从人民利益出发，紧紧依靠人民不断取得胜利。这次抗击疫情打的是一场“没有硝烟”的人民战争。人民战争人民参与，人民战争依靠人民，人民群众是战争的主体。
	　　“抗疫战争”打响后，党中央一声号令，从城市到乡村，从公共场所到居民小区，14亿中国人民全面动员、全民参战。这次抗击疫情的决战地和主战场在湖北和武汉。为了阻断新冠病毒向全国蔓延扩散，党中央果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控。这是一个需要付出巨大代价和牺牲的决定。湖北人民、武汉人民响应号召、顾全大局，开启了长达两个多月的居家隔离。在湖北人民、武汉人民的背后，站立的是全国亿万人民。全国人民除了给予湖北人民、武汉人民以最大的支持外，按照党中央的部署和各级党委、政府的要求，自觉听从疫情防控安排，行动起来、组织起来、凝聚起来，从自己做起、从点滴做起，全面落实联防联控措施，共同筑起了一道道群防群控的严密防线。湖北人民、武汉人民为阻断疫情蔓延作出了最大努力、付出了巨大牺牲，中国人民为全球团结合作战胜疫情作出了最大努力、付出了巨大代价。在抗击疫情斗争中，广大医务工作者逆行出征、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大公安干警、疾控工作人员、社区工作人员坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大企业职工加班加点、扩大生产，交通运输人员争分夺秒、抢运物资，广大志愿者真诚奉献、不辞辛苦。各条战线、各个领域、各个部门的工作者劳动者，都立足本职岗位为疫情防控作出了贡献，有的还献出了宝贵的生命。习近平总书记深情地说：“武汉人民不愧为英雄的人民”。“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民。”人民是真正的英雄。
　　激励作用：道德力量的彰显
	　　在这次抗击疫情中，我们看到了我国制度优势中道德力量所起的激励作用。这个道德力量是什么？就是中华传统美德的大力弘扬和社会主义核心价值观的积极践行。中华传统美德和社会主义核心价值观蕴涵着爱国主义精神和集体主义原则。文化是一个民族的标识，精神是一个民族流淌在血液中的基因。中华传统美德倡导“一方有难、八方支援”“救死扶伤、医者仁心”“同舟共济、守望相助”“患难与共、共克时艰”“大爱无疆、团结协作”“滴水之恩、涌泉相报”等。社会主义核心价值观对公民的道德要求是“爱国、敬业、诚信、友善”。这些内容在这次抗击疫情中得到大力弘扬和充分展现。
	　　在抗击疫情中，举国上下齐发动、齐动员。广大党员踊跃捐款，社会各界纷纷捐款捐物。据不完全统计，截至5月31日，全国参与疫情防控的注册志愿者达到881万人，志愿服务项目超过46万个，记录志愿服务时间超过2.9亿小时。疫情无国界，病毒是人类的共同敌人。我国在抗击疫情中得到了国际社会的积极帮助，我们也向疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助和支持。这一切都是建立在我们的道德观、价值观基础上的，凸显了中国道德力量的巨大魅力。
	　　在这次抗击疫情中，我们还看到了我国制度优势中法治力量所起的保障作用、科学技术力量所起的支撑作用。法治体现和反映防疫抗疫中我们国家和人民的意志，科学技术展示和显现防疫抗疫中我国科技进步和创新的巨大威力。此外，毋庸讳言，在这次抗击疫情中，也暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在的短板和弱项。习近平总书记强调，要“针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实”。我们要按照习近平总书记的要求，保持清醒头脑，在推进国家治理体系和治理能力现代化进程中，进一步明确应该坚持和巩固什么、完善和发展什么，从而不断把我国制度优势转化为治理效能。
	　　大疫带来大考，大考引发思考。制度优势是一个政党、一个国家的最大优势。制度自信来自于对历史经验的深刻总结，也来自于对现实问题的深入思考。我们总结和思考得出的结论是：符合中国实际、具有中国特色、体现中国人民意愿的中国制度，是世界上最有前途、最有效率、最有生命力、最可靠、最管用、最能给中国人民带来福祉和利益的好制度。对此，我们坚信不疑，深信不疑！
	　　（作者为中央党史和文献研究院院长、中央党史和文献研究院国家高端智库理事会理事长）
　　《 人民日报 》（ 2020年06月17日 09 版）
(责编：许晓华、李轶群)
本起疫情初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致
5天确诊106例 北京再次提升应急响应级别
2020年06月17日07:42  来源：中国青年报
	6月11日以来的5天之内，北京市新冠肺炎确诊病例达到106例。北京市今天召开了3场发布会进行信息通报，晚间10点半的第三场发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京突发公共卫生事件应急响应由三级提升至二级。
	在解释为何提升应急等级时，陈蓓首次披露北京此次发生疫情的原因，她说，本起聚集性疫情初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致。陈蓓进一步强调，目前确诊病例的密切接触者中出现了明确续发感染。
	截至6月15日24时，北京累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例、无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联。
	陈蓓介绍，此起聚集性疫情已波及北京9个区（丰台、大兴、海淀、房山、西城、东城、朝阳、石景山和门头沟）、28个街道（1个高风险、27个中风险），并在3个省引发相关病例（河北3例，辽宁2例，四川1例）。
	陈蓓说，北京市目前防范境外输入和本市及国内扩散风险形势严峻，必须主动出击、果断处置，坚决把这次聚集性疫情控制住，坚决遏制疫情向市内外扩散。近日在国家卫生健康委专家组指导下，经北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究，按程序报批后，确定自6月16日即时起北京市应急响应级别由三级调至二级。
	陈蓓说，二级应急响应下，北京将坚持“九严格”的防控要求，包括：严格社区封闭式管理和健康监测；严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施；严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察和核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京；严格发热就诊人员等高风险人员管控；严格医疗卫生系统防控和医院感染控制；严格落实“应检尽检”“愿检尽检”；严格农贸市场、餐饮食堂等重点场所防控；严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度；严格个人卫生管理，提倡勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集等健康行为。
	具体措施包括，严格口岸食品检验检疫，完善进口食品检疫标准，加强溯源管理；非必要不出京，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明；对过去14天到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密接者检测全覆盖，并扩大检测范围；恢复各年级线上教学，高校学生停止返校；二级应急响应级别下不需要停工停产，但是下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班；停止举办会展、体育赛事和演出活动等。
	（中青报·中青网记者 刘世昕）
(责编：许晓华、李轶群)
结核病，从未终结
2020年06月17日07:57  来源：科技日报
	“到了上世纪七八十年代，很多人认为结核病是一种已被征服的疾病，这种疾病将来肯定只在历史书中才会出现。”2007年，在南非开普敦召开的一场关于肺部健康的大会上，来自马拉维的卫生专家叹道，“这是一个多么幼稚的错误啊。”
	结核分枝杆菌（以下简称结核杆菌）是引起结核病的病原体，非常古老，但依然强大。至今，结核病仍是世界头号传染病杀手。2018年，全世界有1000万人新患上结核病，有150万人因此丧生。
	一位英国专家曾指出，如不加速防控结核病，全球若想消除结核病可能还需120年。加速防控的重要前提，是全球合作共治。正如世界卫生组织总干事谭德赛所说，我们谁都不能独自完成这些宏伟目标。
古老的肺结核曾是不治之症
	你的体内可能就有结核杆菌。
	不要惊讶，全球70亿人中，四分之一的人都在和结核杆菌共存，绝大部分人可以和它相安无事。
	结核杆菌进入人体后，会找到合适的地方安营扎寨，暗中蛰伏。人体免疫力强时，它龟缩不前；人体免疫力一旦下降，它便伺机而动，迅速繁殖，展开攻击，并在人咳嗽时逃出体外，寻找下一个宿主。结核杆菌可以侵及许多脏器，不过以肺部结核感染最为常见，也就是我们熟知的肺结核。
	有5%—10%的人，体内的结核杆菌会“活”起来，在某个时刻成为结核病人。
	人类与结核病缠斗数千年。古埃及金字塔中的木乃伊胸部，我国马王堆出土的女尸肺部，人们已找到感染结核病的痕迹。
	很长时间内，肺结核是不治之症。病人脸色苍白、消瘦，发热、咳嗽、咯血，渐渐委顿。
	“白色瘟疫”“十痨九死”，是它真实的残忍面目。鲁迅笔下，穷苦百姓花大钱买来蘸着烈士鲜血的馒头试图治疗痨病，这是愚昧无知，也是走投无路。
	患上结核病，人就是拿身体去和病菌打消耗战。只是有很长一段时间，备受病痛折磨的人并不知道自己的敌人是谁。他们以为患病是遗传，或是糟糕的空气所致。19世纪，欧洲每7个人中，就有一个人死于结核病。德国医生罗伯特·科赫说，相比结核病对人类的危害，即使那些最可怕的传染病如鼠疫、霍乱也应列于其后。
百年前，人类才发现结核杆菌
	对传染病真凶的探寻，总不会太容易。要抽丝剥茧，耐心应对，层层深入。
	人类真正见到结核病的罪魁祸首结核杆菌，是在1882年。
	一位36岁的工人死在医院里。医生罗伯特·科赫解剖其尸体后发现，他全身各器官都布满粟粒大小的灰黄色结核病灶。科赫用烧过的刀提取了一点结核组织，将它研碎，用注射器将其注射入兔子和豚鼠体内。同时，他也另取了一些组织，直接进行研究。
	起初，科赫没看出有特殊细菌存在。也许结核杆菌是透明的？他又上手给病灶组织染色，将可能的颜色几乎试了个遍。终于，在亚甲基蓝染色后的组织里，他看到了——一种弯曲的呈杆状的细条。
	结核杆菌，跟这位执着的科学家打了个照面。
	被注射过结核组织的兔子和豚鼠也出现了症状，陆续病倒。科赫解剖了这些动物，发现它们体内也有结核病灶。染色检查后，科赫同样看了那些弯曲的细条。
	但此时，仍不能断定发现了结核病真凶。
	为了得到更多样本，科赫跑遍柏林的医院，采集结核病死者的病理标本。白天，他守在停尸间；晚上，他泡在实验室。科赫将更多病人的结核组织注射给了更多实验动物。结果一致——在这些动物的病灶中，都能看到那种弯曲的细条，健康动物身上则没有。
	还不够。科赫要把结核杆菌从动物体内取出来，进行体外培养，再注射入动物身上，看其是否致病。
	这一切都完成了。科赫还要证明，结核病可以通过飞沫传播。他将含有结核杆菌的尘雾通过风箱喷洒进住着动物的大箱子，等待动物们相继发病……
	科赫的研究，严密、系统而完整。1882年3月24日，科赫在柏林生理学会上报告了他的发现。结束后，全场肃静，无人提出异议。与会人员激动评价，这一发现铺平了通向研究和控制该疾病的新世纪的道路。
	3月24日，也因此成为世界防治结核病日。
对传染病不可掉以轻心
	科学研究，总在曲折中前进。发现结核菌60多年后，链霉素诞生，结核病才真正迎来治愈的曙光。
	链霉素之后，雷米封、利福平、乙胺丁醇等药物相继出现。到了上世纪七八十年代，几乎全世界乐观相信，彻底消灭结核病，指日可待。
	以美国为例，1953年至1984年，美国结核病患病人数以年均5.6%的速度下降。于是，美国放松了对结核病的防控工作，削减了科研机构和经费，药厂也缩减了抗结核病药物的生产规模。
	但是，不要对传染病掉以轻心，在被彻底消灭之前，它随时可能反扑。
	后来，大量移民涌入美国，艾滋病和肺结核结成“死亡联盟”，让人更加头痛的耐药结核病出现……结核病卷土重来，且来势汹汹。
	美国结核病发病率从1984年又开始逐年增长，1992年达到高峰。
	与此同时，在20世纪80年代中期到1990年间，全球结核病报告数上升20%。形势急转直下，1993年，世界卫生组织宣布全球结核病处于紧急状态。
	人类花了千年时间找到结核杆菌，又用了几十年找到药物。本以为已经拨云见日，但对手又亮出了它的锋利爪牙。
	抗菌药物的研发速度，远远赶不上结核杆菌产生耐药性的速度。2018年，全球1000万结核病新发病例中，约50万是利福平耐药结核病病例（其中78%为耐多药结核病）。
	耐药结核病对至少一种常见结核药物产生耐药性，更棘手的耐多药结核病，则对治疗结核的几大类药品全有耐药性。在医学界，耐多药结核病被视作“能传染的癌症”。
	“如果不能应对耐多药结核病，这些病菌将会取代当前占世界95%的药物敏感性结核杆菌，将把我们带回到没有抗生素的岁月。”2009年，时任世界卫生组织总干事的陈冯富珍郑重提醒。
世界需携手对抗结核病
	多年来，世界各国都在寻找可以根除结核病的药品、疫苗和技术手段，但防控进展缓慢。
	比尔及梅琳达·盖茨基金会高级项目官桓世彤指出，这是因为结核病药物研发成本高，缺乏可持续的市场提供利润回报；政府科研资金支持不足，私人和企业更没有动力和能力入局。
	结核病如今多发于经济欠发达地区。在整体的商业环境中，结核药物研发容易被忽略。此前，加拿大遏制结核病组织撰文呼吁，我们不应该只在高结核病负担地区才能听到结核病界的声音，发达国家也应该对实现结核病防治的既定目标作出承诺。
	毕竟，结核病没有国界之分。每个人都面临风险。
	全球共治，联手攻关才是正途。目前，非营利组织全球结核病药物研发联盟正在寻找抗击结核病的药物，确保其所有合作伙伴研发的药物，能让患者负担得起、容易获取并可普遍采用。
	1949年，我国结核病患病率为1750/10万，结核病死亡率达到200/10万。新中国成立后，从防到治，社会各界也跟肺结核展开了艰苦卓绝的斗争，建起了“防、治、管”三位一体的新型结核病防治服务体系，也形成了具有中国特色的结核病监测模式。
	全国结核病疫情持续下降，报告发病率已降到2018年的59.3/10万。去年，八部门联合印发《遏制结核病行动计划（2019—2022年）》，明确到2022年“全国肺结核发病率降至55/10万以下，死亡率维持在较低水平（3/10万以下）”的总体目标。
	人民至上。这是为了推进“健康中国”建设，也是履行终止结核病的国际承诺。
	世界卫生组织提出了《终止结核病战略》。2030年的目标，是使因结核病死亡人数较2015年减少90%。但目前，全世界以及大多数区域和国家的进展速度还不够快。
	结核病没有远去。控制并最终消灭结核病是有利于全球健康的事业，因此也是全球社会的共同职责。
	历史将评判我们，世界还要共同努力。（本报记者 张盖伦）
(责编：许晓华、李轶群)
《柳叶刀》文章分析飞沫数据证实：改善公共空间通风可减缓新冠病毒传播
2020年06月17日07:58  来源：科技日报
	为更好地了解新冠病毒的呼吸道飞沫传播并探索潜在的预防措施，科学家通过测量飞沫粒径分布、传播距离和速度、不同通风水平的空气传播时间，对人们咳嗽和讲话时产生的飞沫进行了详细分析，该研究证实：良好的公共空间的通风条件，是可以稀释并清除潜在的传染性气溶胶。相关文章近日发表在英国《柳叶刀·呼吸病学》杂志上。
	目前普遍认为，新冠病毒的主要传播途径是感染者的呼吸飞沫。而讲话和咳嗽时产生的微小飞沫（直径从亚微米级到接近10微米）含有病毒颗粒，病毒可以在气溶胶里存活3小时并保持感染性，而这些飞沫，既可以通过气溶胶进入气道直接传播，也可以通过被污染的手部接触而间接传播。
	荷兰阿姆斯特丹大学物理研究所、荷兰心脏病中心、阿姆斯特丹大学医学中心艾玛儿童医院的科学家们首先使用喷雾飞沫测量系统进行了激光衍射测量，以确定单次咳嗽和讲话产生的呼吸飞沫粒径分布；随后又使用另一公司生产的激光片追踪飞沫，通过拍摄飞沫对激光的散射来确定飞沫的速度和轨迹；并采用第3家公司设计的喷嘴，将一定数量的小飞沫分散到空气中，模拟咳嗽产生的效果，以分析悬浮在实验装置中央的固定激光片的飞沫数量。
	研究人员分别在无通风、只有机械通风、机械通风并打开一个入口门和一扇小窗户这3个通风水平不同的房间里重复了实验。在通风状况最好的房间，30秒后的飞沫数量减半；而在无通风的房间，飞沫减半的时间大约需要5分钟。这一结果与空气阻力计算结果一致。
	该研究表明，良好的通风，的确可以极大降低呼吸飞沫在空气中的悬浮时间。这一发现有相当重要意义，因为尽管已经采取了物理隔离措施，但在公共交通工具和疗养院等通风不良且人员密集的地点，仍有病毒传播的案例出现。研究人员表示，在这类通风不良的空间中，小呼吸飞沫的持续存在可能会导致新冠病毒的传播，而改善公共空间的通风条件，则可以稀释并清除潜在的传染性气溶胶。（记者张梦然)
(责编：许晓华、李轶群)
一波三折！三文鱼感染新冠病毒尚无证据支持
2020年06月17日08:06  来源：科技日报
	　　北京新发地市场突发新冠肺炎疫情，让三文鱼和新冠病毒两种八竿子打不着的事物关联起来。
	　　人们最初认为：三文鱼没有肺，所以不能感染新冠病毒。
	　　有科普文章也提出：作为一种低等非哺乳类生物，三文鱼不具有将病毒传染给人类的能力。
	　　但一篇2019年发表在生物学期刊《Elife》上的论文显示，加拿大学者早前在三文鱼（鲑鱼）中发现一种太平洋鲑鱼（网巢病毒目）病毒（Pacific salmon nidovirus，PsNV），这种病毒侵袭三文鱼的鳃，又和冠状病毒是一个“目”的，三文鱼感染新冠病毒似乎有了“实锤”了……
	　　6月16日晚的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，相关人士介绍，进入到污染场所之前的三文鱼并没有检测出新冠病毒。
	　　三文鱼究竟会不会感染新冠病毒？这个问题的答案可谓“一波三折”！真相到底是什么？16日，科技日报记者就此连线采访了业内专家。
　　三文鱼感染新冠病毒仍缺乏证据支持
	　　人类对自然界物种的分类，遵循“界门纲目科属种”的规律，越往后还站在一起的，那亲缘关系就近。
	　　新冠病毒，属于网巢病毒目冠状病毒科的β冠状病毒属。
	　　而加拿大学者发现的三文鱼病毒——太平洋鲑鱼（网巢病毒目）病毒只是和新冠病毒属于同一个目。
	　　“这种病毒并没有和新冠病毒在同一个科，只是同一个目，说明差异还是非常大的。”北京化工大学生命科学与技术学院院长童贻刚说，两种病毒的延长线经过很多级才重新交汇，说明其关系非常疏远。
	　　如果从生物进化的时间轴看三文鱼的病毒和新冠病毒，更能理解二者之间的差距。“假设它们之间存在进化关系的话，是要进化上万年甚至更长的时间。”童贻刚说。
	　　套用那句俗得掉渣的俗语：根本是两个世界的“毒”。
	　　“所以它们极有可能不会共用同样的感染受体，人和水生生物的感染受体应该也是不一样的。”童贻刚解释，研究显示鱼类的ACE2蛋白和人的ACE2蛋白之间同源性非常低，相同的氨基酸很少，所以它们通过相同的受体被感染的可能性是非常小的。
	　　因此，无论从二者的亲缘关系上看，还是从病毒的感染途径来看，即便三文鱼被证明能够被一种像新冠病毒的病毒感染，对三文鱼能感染新冠病毒这一论断的“证据支持”也是非常有限的。
　　感染能否发生需科学验证
	　　“我们曾在甲鱼体内发现了和太平洋鲑鱼病毒很相似的病毒。”童贻刚说，尽管鱼和甲鱼在物种方面一个属于鱼类、一个属于爬行动物类，但却会感染网巢病毒目病毒，说明这个目的病毒在自然界分布广泛。
	　　“其实任何一种病毒都有可能感染任何一种物种，比如大家都知道蚊子携带的病毒能感染人，而理论上说人和蚊子之间差那么远，似乎是不应该感染的。”童贻刚说，蚊子携带很多病毒，但有的能感染人，有的却不能。此外，一种病毒在不同的物种之间也并不一定感染同样的器官，因此无法从某种病毒感染鳃就类比成病毒用相同的策略在人类身上感染肺。
	　　正因为任何病毒都有感染任何物种的可能，才会存在病毒的跨种传播。完全不相干的动物，它是有可能被感染的。以前没有感染过人的一些病毒，以后也有可能会感染人类，这也是符合病毒进化规律的。
	　　“在病毒溯源工作中，会考量以前感染过的病毒最有可能再次发生感染，我们会怀疑有过‘前科’的物种发生感染人的情况，但是并不见得说跟这个病毒差别非常远的就不能感染。”童贻刚说。
	　　童贻刚强调，感染与否是不能从理论上去推测的，这需要通过实验去验证，在没有实验验证的情况下进行推测都是不可靠的。
　　北京新发地的“那条三文鱼”可能是携带而非感染病毒
	　　据报道，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板上检测到了新冠病毒，那么是不是彼时在“刀俎”之上的三文鱼感染了新冠病毒呢？
	　　“目前来看，三文鱼更可能是携带新冠病毒，而非感染该病毒。”童贻刚说，三文鱼还远远不是新冠病毒的中间宿主，只能是被动携带。而且，冷链运输的三文鱼都是死鱼，死细胞无法支持病毒进行复制和侵染的活动。
	　　病毒和三文鱼的关系，更大的可能是感染了新冠病毒的人污染了鱼，鱼携带新冠病毒，然后经过了运输转移，进入了市场销售，随后引起人的感染。童贻刚认为，这提示在流行病的防控方面，可能需要进一步针对一些食品有所防范，包括关注鱼、虾、蟹等。新冠病毒作为RNA病毒，在冷链运输的情况下，在环境中的失活速度会有所下降，因此，对于一些需要冷链运输的食品，也应有所关注。
	　　“如果实验证明，将新冠病毒注射到三文鱼活体或者三文鱼细胞中，三文鱼体内或细胞内的新冠病毒数量在增加，那就能够证实，新冠病毒有感染三文鱼的能力。”童贻刚说，如果不能扩增病毒数量，就表明没有感染能力。
	　　“相关部门或许在开展相关的验证，如果验证有感染能力，在防控方面则需要考虑到鱼类在传播病毒方面的风险。”但童贻刚说，这种可能性很小。
	　　（本报记者 张佳星）
(责编：许晓华、李轶群)
血浆疗法是否有效？他们给出了科学回答
2020年06月17日08:07  来源：科技日报
	　　很多人可能对武汉百岁老人战胜新冠肺炎病魔的故事记忆犹新。当时医生们采用了恢复期血浆疗法，这位老人也成为被该疗法治愈的年龄最大的患者。
	　　恢复期血浆疗法对救治新冠肺炎患者究竟有没有确切效果？这个问题需要科学的回答。
	　　近日，国际医学学术期刊《美国医学会杂志》，刊发了共同作者之一、海军军医大学第一附属医院呼吸重症医学科张伟副教授的最新研究——“恢复期血浆对重症和危重症新冠肺炎的治疗效果”。这是世界第一项恢复期血浆治疗新冠肺炎的多中心随机对照研究。
	　　时间回到2月24日，一位确诊新冠肺炎的百岁老人转至张伟支援抗疫的湖北省妇幼保健院光谷院区感染一科。经过一段时间的治疗，老人的病情得到了控制，但新冠病毒检测始终为阳性。一次查房中，张伟与光谷院区感染一科主任曾力教授提出恢复期血浆治疗的方案，将治愈康复患者富含抗体的血液经过一系列处理再输注给老人，专家组经过讨论采纳了这一治疗方案。
	　　72小时后，老人病毒检测转为阴性。后经多次检测均呈阴性，老人顺利出院。
	　　恢复期血浆疗法是一种传统的输血治疗方法，在严重急性呼吸综合征（SARS）、埃博拉出血热、中东呼吸综合征等新发突发传染病疫情的救治中均发挥了一定作用。但由于缺乏高质量的随机对照临床试验研究，其疗效一直没有定论。
	　　能不能用科学的方法证实恢复期血浆可以有效救治新冠肺炎患者呢？这次成功的救治，打开了张伟的科研思路。
	　　巧合的是，为了探索新冠肺炎患者的治疗方案，中国医学科学院输血研究所刘忠团队也正在进行恢复期血浆疗法对新冠肺炎患者疗效的随机对照研究。
	　　了解到这个信息后，张伟主动与他们取得联系。在他的努力下，湖北省妇幼保健院光谷院区成为该项目临床研究分中心。
	　　武汉抗疫期间，张伟所在的感染一科累计收治新冠肺炎患者107例，其中重型9人，危重型7人，并成功应用ECMO抢救1人。收治高龄患者70岁以上的18例，80岁以上的10例，90岁以上的3例，年龄最大的100岁。所有人员都在高负荷地工作，而张伟最多一天跑了8个病区，会诊病人22例！
	　　但再苦再累也要坚持高质量完成课题研究，因为“最终战胜疫情，关键要靠科技”。
	　　“累，我不怕，军人属于战场，光谷院区就是我的战场。”张伟说，自己一定要对得起身上这身军装。
	　　功夫不负有心人，在该项研究中，湖北省妇幼保健院光谷院区入组患者数名列单中心第一。
	　　最终研究发现，当重症、危重症合并进行全人群分析时，试验组恢复期血浆治疗后的主要观察指标——临床改善时间与对照组差异无统计学意义。而分层分析发现，重症患者中，临床改善率试验组为91.3%，优于对照组的68.2%；临床改善时间有显著性差异，试验组为13天，对照组为18.5天。在危重症患者中，试验组临床改善率与对照组接近。在次要观察指标中，全人群试验组与对照组相比，28天病亡率没有统计学差异；试验组72小时核酸转阴率为87.2%，显著高于对照组的37.5%。
	　　记者了解到，虽然与对照组相比，试验组患者28天的临床改善率或死亡率方面均无统计学意义的改善，但确实提供了在重症患者亚组中可能获益的重要提示，并表明抗新冠病毒（SARS-CoV-2）的高滴度抗体可能有功效。研究成果为新冠肺炎救治提供了重要依据。
	　　论文刊发后，中国医学科学院输血研究所刘忠团队评价称：作为此项研究的重要参与单位，湖北省妇幼保健院光谷院区发挥了重大作用，体现了军队医院高水平的科研实力和严谨的工作作风。
	　　《美国医学会杂志》同期配发的专题述评指出，这是一项重要成就，是一项在人类健康面临前所未有压力的疫情大流行期间，针对全新的具有高度传染性疾病进行精准控制的临床研究。（白 进 本报记者 张 强）
(责编：许晓华、李轶群)
北京应急响应级别上调为二级 防控策略有这些变化
2020年06月17日08:09  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月16日电（记者 鲍聪颖）今天晚上，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会。北京市人民政府副秘书长陈蓓宣布：即时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。
	　　陈蓓说，自6月11日以来，北京市连续报告新发地批发市场相关的新冠肺炎病例，报告病例以每日两位数增加，疫情形势十分严峻。为此，近日在国家卫生健康委专家组指导下，我们组织专家对疫情态势进行了分析评估，经北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究，按程序报批后，确定自6月16日起北京市应急响应级别由三级调至二级。
	　　上调应急响应等级的相关考虑
	　　从全球看，境外疫情呈现持续扩散蔓延态势。目前全球疫情短期内难以有效控制。境外输入仍是北京市最重要的疫情风险。
	　　从北京市看，6月11日，北京市在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例、无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联。此起聚集性疫情已波及9个区（丰台、大兴、海淀、房山、西城、东城、朝阳、石景山和门头沟，占全市56.3%）、28个街道（1个高风险、27个中风险，占全市8.3%），并在三个省引发相关病例（河北3例，辽宁2例，四川1例）。本起聚集性疫情初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致，且密切接触者中出现了明确续发感染。这些情况再次给我们敲醒了警钟，我们要深刻吸取教训，深刻认识疫情风险随时随地存在，常态化防控一刻都不能放松。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就必须时刻保持战时状态，时刻绷紧疫情防控这根弦。北京市目前防范境外输入和本市及国内扩散风险形势严峻，必须主动出击、果断处置，抓紧抓实抓细各项防控措施，坚决把这次聚集性疫情控制住，坚决遏制疫情向市内外扩散。经综合考虑，北京市应将响应级别从三级调至二级。
	　　调至二级响应下必须坚持的措施
	　　应急响应级别由三级调至二级后，总的就是坚持“外防输入、内防扩散”，坚持“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”，坚持“三防”“四早”“九严格”，强化底线思维，采取最坚决、最果断、最严格措施，科学、精准、有效抓好防控工作，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。同时，要继续做好严防境外疫情输入的管控工作。在防控工作中，还要注重科学、精准、有效抓好应对，保持经济社会平稳有序运行。
	　　二级应急响应下，必须坚持的“九严格”措施有：
	　　一是严格社区封闭式管理和健康监测；
	　　二是严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施；
	　　三是严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察和核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京；
	　　四是严格发热就诊人员等高风险人员管控；
	　　五是严格医疗卫生系统防控和医院感染控制；
	　　六是严格落实“应检尽检”“愿检尽检”；
	　　七是严格农贸市场、餐饮食堂等重点场所防控；
	　　八是严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度；
	　　九是严格个人卫生管理，提倡勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集等健康行为。
	　　调至二级响应下加强的防控措施
	　　主要有：
	　　1.严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所防疫措施，全面规范开展环境消杀并加强监测，对地下阴冷、潮湿的经营场所全部关停。上述场所相关从业人员必须佩戴口罩和手套。
	　　2.严格口岸食品检验检疫，完善进口食品检疫标准，加强溯源管理。
	　　3.中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。
	　　4.恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后方可进入。中高风险街道（乡镇）所辖小区（村）外来人员及车辆禁止进入。高风险街道（乡镇）所辖小区（村）进行全封闭管控，人员只进不出、进行居家观察并做核酸检测。
	　　5.调整公共交通限流比例，控制满载率。落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置、发热乘客移交和信息登记等防控工作。
	　　6.在10类人员核酸检测“应检尽检”基础上，对过去14天到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密接者检测全覆盖，并扩大检测范围。
	　　7.恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。
	　　8.商务楼宇、商超、酒店宾馆、餐馆、工厂、工地、各类门店等公共场所和健身场所须做好体温检测、日常通风消毒和健康宝“绿码”查验。二级应急响应级别下不需要停工停产，但是下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。
	　　9.图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施；室内外体育健身场所，实行预约限流措施；停止开放篮球、排球、足球等团体及对抗性运动项目；关闭文化娱乐场所和地下空间体育健身场所、游泳馆等。
	　　10.对监管、养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，实行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。
	　　11.在严格落实各项防控措施条件下，可举办100人以内规模的会议或召开视频会议。停止举办会展、体育赛事和演出活动。
	　　12.坚持门诊预约挂号制度。
	　　13.停止开放境内跨省区市团队旅游业务。
	　　14.坚持科学戴口罩，随身携带口罩。医疗卫生等专业机构、从事公共服务人员等必须佩戴口罩。小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。
	　　15.非必要不聚餐聚会聚集，严防人员扎堆，开展活动时尽量保持1米以上社交距离。人群密集场所要加强通风，严格按规范加大清洁消毒频次和范围。
	　　陈蓓表示，下一步，我们将持续分析评估国内外及本市疫情，根据疫情变化动态调整防控措施。我们坚信，在党中央、国务院的坚强领导下，在国家卫健委专家组的具体指导下，在首都市民群众的支持配合下，我们一定能够打赢这场疫情防控的硬仗，坚决不让来之不易的疫情持续向好形势发生逆转，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。
(责编：许晓华、李轶群)
坚决打赢疫情防控的背水一战
特约评论员
2020年06月17日08:13  来源：北京青年报
	我们宁可把形势想得更复杂一点，把挑战看得更严峻一些，做好应付最艰难、最不利局面的准备。我们有今年以来近半年抗击疫情的成功经验，有行之有效的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，有中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，有全市广大干部群众齐心协力攻坚克难，一定能够取得这场关键战役的胜利。
	6月15日召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十次会议指出，北京市发生新发地批发市场聚集性疫情，防控形势十分严峻。我们要强化底线思维，背水一战，把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓，争分夺秒、主动出击，采取最坚决、最果断、最严格的措施，坚决阻断传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。
	警钟再次敲响，防控形势逼人。6月11日新发地发生疫情以来，北京累计报告本地病例106例，其中6月15日零时至24时新增报告本地确诊病例27例、疑似病例2例、无症状感染者3例。截至6月15日24时，北京累计报告本地确诊病例526例，累计出院411例，在院106例，累计死亡9例，尚在观察的无症状感染者10例。新发地批发市场发生聚集性疫情，北京连续56天“零新增”被打破，首都疫情防控压力骤然增大。
	北京作为首都和国际性大城市，疫情防控工作直接关系履行首都职能，关系党和国家工作大局，关系全国疫情防控全局。前段时间，疫情以湖北省和武汉市为中心扩散蔓延至全国，全国上下团结一心，投入疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，北京一边驰援湖北省和武汉市抗击疫情，一边做好首都疫情防控各项工作，做出了与首都地位和首都职能相称的重要贡献。现在，面对新的疫情形势，北京唯有以最坚定的决心和信心，采取最坚决果断、最严格有效的措施，打赢这场疫情防控背水一战。
	权威专家认为，北京这次聚集性疫情发现得及时，目前没有造成广泛传播，从未来三天北京报告的病例数，可以大致判断疫情的走向。数字反映疫情动态及其走向，而最终决定疫情走向即疫情防控成效的，是我们面对重大突发疫情时采取的态度、策略、措施，是坚强有力的组织动员体系和“满血复活”的战斗力、执行力、保障力。
	北京应对这一波疫情，从一开始就紧紧抓住新发地批发市场这个重中之重，严格重点部位和重点人员管控；统筹调度医疗资源，全力做好患者救治；加强疫情信息发布，坚持公开透明；全面细致开展农贸市场防疫大检查，全力以赴做好保供稳价工作。其中，为做好“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，既运用了前段时间疫情防控积累的一些经验和做法，也在相关人员核酸检测等重点环节进一步采取了强化巩固措施，初步取得积极效果。
	一手抓疫情防控，一手抓保障民生和维护社会经济秩序，两手相辅相成缺一不可。北京市商务局有关负责人在6月16日晚召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，目前北京蔬菜市场供应秩序正在迅速恢复，蔬菜供应总体保持稳定，全市蔬菜供应总量没有问题。全市主要商超生活必需品供应稳定，果蔬货源充足，购物秩序良好，客流总体平稳。北京18家大型连锁超市向公众承诺：10种与百姓生活紧密相关的蔬菜品种不涨价！
	这次疫情仍在动态变化之中，我们要强化底线思维，宁可把形势想得更复杂一点，把挑战看得更严峻一些，做好应付最艰难、最不利局面的准备。这是一场艰巨卓绝的硬仗，一场只能赢、不能输的背水之战，我们有今年以来近半年抗击疫情的成功经验，有行之有效的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，有中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，有全市广大干部群众齐心协力攻坚克难，一定能够取得这场关键战役的胜利。
(责编：李轶群、许晓华)
别让家长焦虑情绪影响孩子高考
天歌
2020年06月17日08:16  来源：北京青年报
	“医生，我真的受不了了，孩子再不高考我就疯了。”安徽合肥市第四人民医院（安徽省精神卫生中心）的诊室里，前来就诊的王女士挂着大大的黑眼圈，向医生大倒苦水。每年高考前，各地都有一些家长和考生一起出现“高考焦虑”，有的家长甚至比考生还严重。（6月16日《新安晚报》）
	今年的高考和往年有着很大的不同，这势必给今年参加高考的考生带来一定的影响。一方面，全国大多数地方的学校都延迟开学，有些地方还是一延再延，将给高三考生学习备考带来不利影响；另一方面，今年的高考日期从6月调整到7月，虽然延长了高三考生一个月的学习时间，但同时也延长了一些家长和考生的焦虑情绪。
	越是在这种时候，越需要考生和家长保持淡定、平和、积极的心态。像前面提到的王女士，因为女儿即将参加高考而导致自己陷入焦虑之中，甚至因为一点小事就和爱人、家人发生矛盾冲突，不但没有必要，而且会给孩子备考帮倒忙。有人可能觉得难以理解，毕竟参加高考的是孩子，为什么家长反而焦虑起来了？原因并不复杂，参加高考的虽然是孩子，但最关注孩子备考情况甚至一举一动的却是家长。
	很多家长都知道高考的重要性，生怕现在备考遇到任何问题。而今年由于受到新冠肺炎疫情的影响，孩子长时间在家里备考，天天和父母面对面，自然就加重了父母焦虑的情绪。而父母又反过来影响孩子，与孩子的焦虑情绪产生“叠加效应”，成为影响孩子备考的负面因素。
	家长要缓解“高考焦虑”，应有意识减少和孩子碰面的机会，减少对孩子备考情况的关注度，毕竟家长除了做好后勤保障工作，对孩子备考也帮不上太大的忙。当意识到自己出现紧张、焦虑情绪以后，要学会把注意力转移到其他事情上去，通过让自己的生活更丰富一些，来缓解焦虑情绪。如果情况变得比较严重，“高考焦虑”程度比较深，就应当像王女士那样，向医学、心理学专业人士寻求帮助，在外界的帮助下走出心理困境。
(责编：李轶群、许晓华)
北京疫情初判由人际传播或物品环境污染所致
2020年06月17日08:16  来源：北京商报
	　　6月16日，北京接连召开3场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。在最后一场新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京疫情形势十分严峻，经研究决定，6月16日即时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至二级。
	　　6月11日，北京在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例、无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联。
	　　此起聚集性疫情已波及9个区（丰台、大兴、海淀、房山、西城、东城、朝阳、石景山和门头沟，占全市56.3%）、28个街道（1个高风险、27个中风险，占全市8.3%），并在3个省引发相关病例（河北3例，辽宁2例，四川1例）。本起聚集性疫情初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致，且密切接触者中出现了明确续发感染。
	　　因出现确诊病例，北京16个区中已有9个区的20多个街乡疫情风险等级提升。
	　　陈蓓强调，应急响应级别由三级调至二级后，总的就是坚持“外防输入、内防扩散”，坚持“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”，坚持“三防”“四早”“九严格”，强化底线思维，采取最坚决、最果断、最严格措施，科学、精准、有效抓好防控工作，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。同时，要继续做好严防境外疫情输入的管控工作。在防控工作中，还要注重科学、精准、有效抓好应对，保持经济社会平稳有序运行。
	　　在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第120场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京市委市政府高度重视新发地批发市场发生的集聚性疫情，要求争分夺秒、从严从紧落实各项防控要求，采取最坚决、最果断、最严格的措施，坚决遏制疫情扩散蔓延，统筹调度医疗资源，全力做好患者救治，发挥医疗机构哨点作用，落实首诊负责制，做好院感防控工作。同时，本市将全力保供稳价，及时组织货源，加大二级市场、社区菜市场补货的力度，保障市民群众家门口的超市、菜店、便利店供应，确保不断货。
	　　今年1月下旬，为应对新冠疫情，北京市启动重大突发公共卫生事件一级响应。随着疫情防控形势的变化，北京市突发公共卫生事件应急响应级别在4月30日0时由一级下调至二级，在6月6日0时起由二级调至三级。
	　　陈蓓表示：“下一步，我们将持续分析评估国内外及本市疫情，根据疫情变化动态调整防控措施。”
(责编：许心怡、崔元苑)
北京应急响应级别由三级调至二级
本次疫情已波及9个区28个街道 病例均与新发地市场有关联 
2020年06月17日08:18  来源：北京青年报
	自6月11日以来，本市连续报告新发地批发市场相关的新冠肺炎病例，报告病例以每日两位数增加，疫情形势十分严峻。在昨天晚上召开的北京市第121场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，自昨日起北京市应急响应级别由三级调至二级，全市将落实“九严格”措施，采取15项防控措施，涉及社区防控、教育、交通、文娱等多个领域。陈蓓表示，北京将持续分析评估国内外及本市疫情，根据疫情变化动态调整防控措施。
	在发布会上，陈蓓介绍了本市上调应急响应等级的相关考虑。陈蓓说，从全球看，境外疫情呈现持续扩散蔓延态势。目前全球疫情短期内难以有效控制，境外输入仍是本市最重要的疫情风险。
	从本市情况来看，6月11日，本市在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测呈阳性者，其中确诊病例106例、无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联。
	陈蓓表示，此起聚集性疫情已波及9个区，分别涉及丰台、大兴、海淀、房山、西城、东城、朝阳、石景山和门头沟，占全市56.3%，一共有28个街道，包括1个高风险地区和27个中风险地区，占全市8.3%。北京的本轮疫情已经在三个省引发相关病例，河北有3例，辽宁有2例，四川有1例。本起聚集性疫情初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致，且密切接触者中出现了明确续发感染。
	陈蓓提醒，这些情况再次给我们敲响了警钟，我们要深刻吸取教训，深刻认识疫情风险随时随地存在，常态化防控一刻都不能放松。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就必须时刻保持战时状态，时刻绷紧疫情防控这根弦。本市目前防范境外输入和本市及国内扩散风险形势严峻，必须主动出击、果断处置，抓紧抓实抓细各项防控措施，坚决把这次聚集性疫情控制住，坚决遏制疫情向市内外扩散。经综合考虑，本市将响应级别从三级调至二级。
	在防控方面，陈蓓介绍，应急响应级别由三级调至二级后，总的就是坚持“外防输入、内防扩散”，坚持“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”，坚持“三防”“四早”“九严格”，强化底线思维，采取最坚决、最果断、最严格措施，科学、精准、有效抓好防控工作，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。同时，要继续做好严防境外疫情输入的管控工作。在防控工作中，还要注重科学、精准、有效抓好应对，保持经济社会平稳有序运行。（记者 蒋若静 林艳 李泽伟）
	六大亮点
	教育
	中小学各年级今起
	一律停止到校上课
	北京青年报记者从市教委获悉，从今天起，本市中小学各年级一律停止到校上课。各在京高校（含高职）学生停止返校。学前教育阶段已复园的大班幼儿一律停止来园，全市各类型幼儿园均不再开园。
	市教委表示，按照北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组发布的全市应急响应级别调整为二级的部署和要求，在市委市政府的领导下，市委教育工委、市教委第一时间启动各项工作预案，坚决落实应急响应级别调整后的工作措施和各项防控标准，指导各区各校从严落实各项防疫工作要求。
	从6月17日起，中小学各年级一律停止到校上课。各学校要及时将通知告知每一名学生家长，同时做好线上教学的无缝衔接，做好心理疏导和家长沟通，确保学生平稳进入居家学习。初高三年级也同步恢复居家线上教学，学校要特别做好毕业年级线下到线上复习过渡的各项工作，并安排好相关学习资料的发放工作。各中等职业学校参照基础教育阶段执行。
	各在京高校（含高职）也从6月17日起，学生停止返校。学校可以通过线上办理、远程服务等方式，做好毕业生的毕业离校工作。已复园的大班幼儿从6月17日起一律停止来园，全市各类型幼儿园均不再开园。校外培训机构继续暂停线下课程和集体活动。
	交通
	控制公共交通满载率
	部分省际长途线暂停
	严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施，调整公共交通限流比例，控制满载率。落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置、发热乘客移交和信息登记等防控工作。
	随着北京疫情形势逐渐变得严峻，本市交通领域多有调整。目前，北京继续暂停出租车、网约车、顺风车出京运营业务。受各地疫情防控影响，北京部分省际长途客运班线暂停运营，旅客进站须查验健康码。共享单车企业加强消杀频次，在花乡等高风险区设置禁停区。网约车企业要求司机和乘客全程佩戴口罩。针对农产品进京运输问题，首发集团在杜家坎收费站增加农产品绿通查验通道，确保运输农产品车辆快速通行，保障北京“菜篮子”。
	北京各省际客运站相继收到了进站客运企业暂停进出京班线运营的申请，部分省际长途客运班线将陆续暂停运营。6月15日开始，北京继续暂停本市出租车（含巡游车、网约车）顺风车出京运营的业务，违法企业将从快严肃处理。滴滴北京已要求司乘必须戴口罩、司机上报体温、车内勤消毒勤通风。同时，司机须上传北京健康宝，未见异常才可出车。
	职场
	不需要停工停产
	鼓励错峰上下班
	在本市应急响应级别调至二级之后，全市中小学全面停课之后，是否也将停工停产？各企业单位是否还需要上班？昨天的发布会上，北京青年报记者了解到，根据全市应急响应级别调至二级的防控措施，不需要停工停产，但是下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。
	对于职场，同样要求必须严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度；严格个人卫生管理，提倡勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集等健康行为。在严格落实各项防控措施条件下，可举办100人以内规模的会议或召开视频会议。陈蓓强调，必须坚持科学戴口罩，随身携带口罩，非必要不聚餐聚会聚集，严防人员扎堆，开展活动时尽量保持1米以上社交距离。
	社区
	全市社区恢复封闭管理
	中高风险小区外车禁入
	社区防控方面，本市恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后方可进入。中高风险街道（乡镇）所辖小区（村）外来人员及车辆禁止进入。高风险街道（乡镇）所辖小区（村）进行全封闭管控，人员只进不出、进行居家观察并做核酸检测。
	根据国务院疫情风险等级查询小程序显示，截至昨天下午，本市除了丰台区花乡地区为高风险地区，已经有27个中风险地区，分别为西城区月坛街道、金融街街道；海淀区永定路街道、青龙桥街道；丰台区丰台街道、南苑乡、西罗园街道、新村街道、太平桥街道、卢沟桥街道、南苑街道、卢沟桥乡、大红门街道；大兴区魏善庄镇、林校路街道、高米店街道、西红门地区、庞各庄镇、黄村镇、天宫院街道、观音寺街道；朝阳区十八里店；东城区天坛街道、永外街道；石景山八宝山街道；房山区长阳镇，门头沟区永定（地区）镇。
	离京
	中高风险街乡人员禁止离京
	北京进出港航班量大幅下降
	本市严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察并进行核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京。
	其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。此外，停止开放境内跨省区市团队旅游业务。
	此外，受疫情影响，北京进出港航班数量大幅下降。据飞常准数据显示，6月16日，北京首都机场进出港航班取消量大幅增加，取消率高达40%左右，较6月15日翻了约一倍，而日常数据仅在19%左右。数据显示，截至昨日23时45分，今日首都机场出港航班已取消（含可能取消）163架次，取消率41.48%；大兴机场出港航班已取消（含可能取消）76架次，取消率39.79%。
	公共场所
	公园景区限流30%
	养老院严格封闭管理
	北京青年报记者从昨天的发布会上获悉，自6月16日起北京市应急响应级别由三级调至二级之后，对于全市公共场所将坚持严格的措施，包括严格公共交通体温检测和公共场所测温验码；严格农贸市场、餐饮食堂等重点场所等防控；人群密集场所要求必须加强通风，严格按规范加大清洁消毒频次和范围。
	陈蓓具体介绍说，对于农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所，要求全面规范开展环境消杀并加强监测，对地下阴冷、潮湿的经营场所全部关停。这些场所相关从业人员，必须佩戴口罩和手套；对于商务楼宇、商超、酒店宾馆、餐馆、工厂、工地、各类门店等公共场所和健身场所，则必须做好体温检测、日常通风消毒和健康宝“绿码”查验。
	6月16日起，图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区，要求限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施；室内外体育健身场所，实行预约限流措施；停止开放篮球、排球、足球等团体及对抗性运动项目；关闭文化娱乐场所和地下空间体育健身场所、游泳馆等。
	除此之外，本市对监管、养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，也将实行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播；医疗卫生等专业机构、从事公共服务人员等必须佩戴口罩。小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。
	本组文/本报记者 蒋若静 林艳
	李泽伟 武文娟 刘洋
(责编：李轶群、许晓华)
武汉无症状感染者清零
2020年06月17日08:19  来源：新华社
	新华社电 武汉市卫健委6月16日上午在其官网发布消息称，6月15日零时至24时，武汉市无新增无症状感染者，无尚在医学观察的密切接触者。现有最后3例无症状感染者连续两次核酸检测阴性，经专家组认定，正式解除隔离医学观察。至此，武汉市无症状感染者及其密切接触者全部“清零”。
	5月14日至6月1日，武汉市开展集中核酸检测排查，共发现无症状感染者300名，追踪密切接触者1174名。此次排查虽未发现无症状感染者传染他人的情况，但武汉市仍规范管理无症状感染者，严格实行发现、报告、隔离、处置全流程闭环管理。
(责编：李轶群、许晓华)
北京市通报15日27例新增新冠肺炎确诊病例情况
2020年06月17日08:23  来源：新华网
	　　在16日晚间召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了6月15日新增病例相关情况。
	　　6月15日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例27例，其中男性17例，女性10例；北京户籍3例，外省户籍24例；丰台区22例，门头沟区2例，东城区、房山区、大兴区各1例，均与新发地市场有关联。
	　　病例1，某男，22岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场，为确诊病例的密切接触者。6月9日出现发热等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例2，某女，21岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场，为确诊病例的密切接触者。6月10日出现鼻塞等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例3，某男，37岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆采购员和厨师，曾到新发地市场采购。6月13日出现腹泻等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例4，某女，31岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场。6月13日出现咳嗽等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例5，某男，36岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆厨师，其餐馆供货商为新发地市场。6月12日出现腹泻等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例6，某男，30岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场。6月13日自觉乏力，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例7，某男，26岁，江苏人，住门头沟区永定镇，为确诊病例的密切接触者。6月11日出现咽部不适等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例8，某男，39岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例9，某男，49岁，河南人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月13日出现发热等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例10，某女，52岁，江西人，住丰台区南苑乡，工作单位为新发地市场。6月7日出现发热、咽部不适，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例11，某男，48岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月9日出现咳嗽等症状，14日由120急救车转运至航空总医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为重型。
	　　病例12，某男，64岁，甘肃人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月13日出现发热等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例13，某男，41岁，山东人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例14，某女，26岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例15，某女，61岁，吉林人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例16，某男，63岁，吉林人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例17，某男，45岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月13日出现咽部不适等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例18，某女，29岁，安徽人，住丰台区新村街道，工作单位为新发地市场。6月13日出现发热等症状，14日由120急救车转运至丰台中西医结合医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例19，某女，39岁，河北人，住大兴区魏善庄镇。6月3日到新发地市场采购，13日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，14日出现咽痛，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例20，某男，45岁，黑龙江人，住丰台区丰台街道，餐馆供货员。曾到新发地市场采购，6月14日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例21，某男，28岁，河北人，住丰台区新村街道。6月5日至11日到新发地市场采购，14日出现发热等症状，医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例22，某女，64岁，黑龙江人，住丰台区新村街道。6月7日到新发地市场采购，12日出现发热等症状，13日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例23，某男，61岁，北京人，住丰台区新村街道。6月7日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，13日就诊丰台医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例24，某女，36岁，广东人，住房山区长阳镇。6月6日到新发地市场采购，12日出现发热等症状，13日就诊良乡医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例25，某男，32岁，江苏人，住门头沟区永定镇。曾到新发地市场采购，6月12日出现乏力等症状，13日就诊门头沟区医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例26，某男，56岁，北京人，住丰台区新村街道。6月3日到新发地市场采购，7日出现乏力等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例27，某女，65岁，北京人，住东城区永定门外街道。6月8日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，13日就诊友谊医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　庞星火还补充通报了6月14日晚些时候确诊的2例病例情况。
	　　病例1，某男，50岁，河南人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月14日出现发热症状，就诊天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例2，某男，50岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月13日出现咽痛，14日就诊天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　以上确诊病例均已送至定点医院进行治疗。
	　　庞星火提示市民，如近期曾去过新发地市场，请不要随意外出，并如实向单位和社区报告，按照社区的安排进行核酸筛查；自觉做好个人防护，减少聚会、聚餐；坚持科学正确佩戴口罩，在人员密集或封闭拥挤场所，乘坐公共交通工具，必须佩戴口罩；保持社交距离，不要小于1米近距离接触；保持勤洗手、常通风等良好的卫生习惯；服从单位、社区、公共场所查证、验码、登记等防控措施管理；认真做好个人健康监测，如出现发热、咽痛、咳嗽等症状要及时就近诊疗，并主动向接诊医生告知接触史等情况。（记者王晓洁、夏子麟）
(责编：许心怡、许晓华)
世卫组织——中国有足够能力应对最新疫情
2020年06月17日08:24  来源：人民网－人民日报
	本报布鲁塞尔6月16日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：世界卫生组织15日表示，相信中方有足够能力应对近日北京出现的新冠肺炎疫情。世卫组织将继续同中方密切合作，提供相关援助，并向全世界提供相应指导。
	世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安在当天的例行记者会上说，世卫组织在北京的办事处有常驻流行病专家团队，正密切关注北京的疫情防控形势，同时与中国国家卫健委和疾控中心保持日常工作往来。世卫组织未来几天有可能会向其驻华团队增派专家，协助寻找感染源、分析病毒基因序列等工作。世卫组织将继续跟踪中国的疫情防控形势、提供相关援助，向国际社会提供相关信息。
	世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗强调，所有出现疫情反弹的国家和地区都应快速追踪、识别、隔离病例接触者，这样才能尽快遏制疫情反弹。研究表明，相当数量的人群仍然面临感染风险，因此所有国家都应提高警惕。
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
携手共建中非卫生健康共同体
王泽非
2020年06月17日08:24  来源：人民网－人民日报
	中非团结抗疫特别峰会即将召开。在新冠肺炎疫情持续蔓延的背景下举行此次会议意义重大。中非双方将共商新形势下团结抗疫与友好合作大计，携手共建中非卫生健康共同体，为全球抗疫合作和构建人类命运共同体注入新的动力。
	中非共建卫生健康共同体有天然优势。中国与非洲是好朋友、好伙伴、好兄弟。中非长期友好，命运休戚与共，在共同发展、改善民生的道路上携手同行。正如非洲朋友所说：“在非洲需要帮助时，中国从未缺席过。”早在1963年，中国政府即向非洲派出医疗队，至今共为50多个非洲国家提供了医疗卫生援助。2014年埃博拉疫情期间，中国第一时间逆行驰援，共派出1000多人次的公共卫生专家和医护人员为非洲疫区人民提供医疗保障，并提供了数批紧急物资和资金援助。近年来，在中非合作论坛框架下，中非公共卫生合作列入了中非“十大合作计划”和“八大行动”框架，步入了加速发展的“快车道”。
	中非共建卫生健康共同体恰逢其时。新冠肺炎疫情发生以来，中非守望相助、相互支持，树立了合作抗疫的典范。在中国战疫最艰难的时刻，50多位非洲领导人向中国送来慰问和支持，非洲各国纷纷向中国赠送抗疫物资，赤道几内亚、科摩罗等国还克服自身财政困难向中国捐款，让中国人民感受到了非洲人民的真挚热忱。中华民族是一个感恩图报的民族，在非洲发生疫情时感同身受，第一时间启动了新中国成立以来涉及非洲范围最广的紧急人道主义行动，赢得了非洲人民的高度赞誉。中国政府、企业、社会团体向50多个非洲国家和非盟交付了大量医疗援助物资，向11个国家派出了148人次的抗疫医疗专家组，举行了30多场专家视频会议，开展各类培训活动近400场，常驻非洲的46支中国医疗队也在当地积极开展抗疫工作。中非再度携手抗疫彰显了双方医疗卫生合作近60年的优良传统，标志着中非卫生合作提质升级进入2.0版时代，为遏制疫情蔓延发挥了重要作用。目前疫情仍在扩散，中国将继续支持非洲抗疫，把雪中送炭的天下情怀切实转化为守望相助的共赢机制。
	中非共建卫生健康共同体是构建中非命运共同体和人类命运共同体的题中之义。习近平主席指出：“中非从来都是命运共同体。”共同健康是中非命运共同体的重要内容，中非在应对重大公共卫生安全风险时的勠力同心、并肩合作，生动诠释了中非命运共同体的时代内涵。医疗卫生合作只是近年来日臻成熟的中非合作的缩影。习近平主席在中非合作论坛北京峰会上宣布的“八大行动”正在结出累累硕果，给中非人民带来实实在在的好处。患难识知己，逆境见真情。团结抗疫犹如一面镜子，让我们再次见证了中非关系历久弥坚，中非友谊更加牢固，合作更加深入，中非命运共同体建设迈出了更加坚实的步伐。
	本次峰会非方与会国家横跨非洲各次区域，联合国、世界卫生组织、非盟等国际和地区组织负责人也将应邀出席。各方的积极参与体现了中非将继续团结抗疫、深化友好合作的共识，反映了国际社会对非洲防控疫情、提升公共卫生治理能力的支持，也表明了各方坚定维护弘扬多边主义、团结一致共克时艰的信心和决心。病毒没有国界，疫病不分种族。世界各国只有秉持人类命运与共的理念，坚定奉行多边主义，坚决维护以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织为加强和协调全球抗疫合作作出更大贡献，心怀天下而不是独善其身，开放合作而不是封闭对抗，同心协力而不是甩锅推责，才能打赢这场维护全球公共卫生安全之战。
	“兄弟同心，其利断金。”中非共建卫生健康共同体的努力定能化疫情之“危”为合作之“机”，为构建更加紧密的中非命运共同体开辟更广阔的天地，谱写建设人类命运共同体的壮阔篇章。
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京应急响应提高至二级
采取最坚决、最果断、最严格措施，科学、精准、有效抓好防控工作
2020年06月17日08:24  来源：人民网－人民日报
	本报北京6月16日电  （记者朱竞若、王昊男）6月16日晚，北京市举行第121场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京突发公共卫生应急响应级别由三级提升到二级。她说，自6月11日以来，北京连续报告新发地批发市场相关的新冠肺炎病例，报告病例以每日两位数增加，疫情形势十分严峻。为此，近日在国家卫健委专家组指导下，对疫情态势进行了分析评估，经北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究，按程序报批后，确定自6月16日起北京市应急响应级别由三级调至二级。
	应急响应级别由三级调至二级后，北京将坚持“外防输入、内防扩散”，坚持“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”，坚持“三防”“四早”“九严格”，强化底线思维，采取最坚决、最果断、最严格措施，科学、精准、有效抓好防控工作，坚决遏制疫情扩散蔓延。
	北京将严格落实的“九严格”措施包括：严格社区封闭式管理和健康监测；严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施；严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察和核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京；严格发热就诊人员等高风险人员管控；严格医疗卫生系统防控和医院感染控制；严格落实“应检尽检”“愿检尽检”；严格农贸市场、餐饮食堂等重点场所防控；严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度；严格个人卫生管理，提倡勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集等健康行为。
	北京还将加强15个方面防控措施，包括：中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后方可进入。中高风险街道（乡镇）所辖小区（村）外来人员及车辆禁止进入。高风险街道（乡镇）所辖小区（村）进行全封闭管控，人员只进不出、进行居家观察并做核酸检测。调整公共交通限流比例，控制满载率。恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。在严格落实各项防控措施条件下，可举办100人以内规模的会议或召开视频会议。停止举办会展、体育赛事和演出活动。
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫特别国债首发一千七百亿元
通过竞争性招标确定票面利率，个人也可购买
2020年06月17日08:27  来源：人民网－人民日报
	本报北京6月16日电  （记者曲哲涵）财政部今日在官网公布，为筹集财政资金，统筹推进疫情防控和经济社会发展，决定发行2020年抗疫特别国债（一、二、三期），竞争性招标面值总额合计1700亿元。
	2020年抗疫特别国债一期为5年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额500亿元；抗疫特别国债二期为7年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额500亿元；抗疫特别国债三期为10年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额700亿元，这三期均不进行甲类成员追加投标。一、二期在2020年6月18日招标，6月19日开始计息，6月23日起上市交易，利息按年支付；三期在2020年6月23日招标，6月24日开始计息，6月30日起上市交易，利息按半年支付。
	根据财政部公告，抗疫特别国债（一、二、三期）招标工作按《2020年记账式国债招标发行规则》执行。据此《规则》，此次抗疫特别国债将通过竞争性招标确定票面利率；中标机构可以通过分销转让中标的全部或部分国债债权额度，分销对象包括在证券登记公司开立股票和基金账户，在中央结算公司、商业银行开立债权账户的各类投资者，这意味着个人投资者也可购买。根据《规则》，记账式国债可以上市交易，上市后各期国债可在各交易场所间相互转托管，通过商业银行柜台购买的国债，可以在债券托管银行质押贷款。
	今年5月下旬全国人大审议通过的预算报告明确，抗疫特别国债是为应对新冠肺炎疫情影响，由中央财政统一发行的特殊国债，不计入财政赤字，纳入国债余额限额管理，全部转给地方主要用于公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出。抗疫特别国债利息由中央财政全额负担，本金由中央财政偿还3000亿元，地方财政偿还7000亿元。抗疫特别国债收支纳入政府性基金预算管理。
	专家表示，从投资风险及收益看，抗疫特别国债是长期国债，以国家信用担保，收益稳定，可规避经济周期调整风险。投资者如需变现可以通过市场卖出，或者到银行进行质押贷款，一般最高可以贷持有国债本金的九成。
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 10 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为全面建成小康社会夯实基础
多管齐下保基本民生
杨  典
2020年06月17日08:27  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，对世界经济带来冲击、对我国经济社会发展带来挑战，也对人民群众生产生活特别是困难群众的基本生活带来影响。习近平总书记强调：“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作”。把保基本民生作为“六保”任务之一，充分彰显了以人民为中心的发展思想，对于稳定人民预期、增强人民信心，确保完成决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务意义重大。
	在常态化疫情防控中全面推进复工复产、复商复市。保基本民生需要就业、产业等方面的支撑。只有在常态化疫情防控中全面推进复工复产、复商复市，加快恢复正常经济社会秩序，才能兜住民生底线，保障好基本民生。为此，一方面要加大力度保市场主体。帮助企业特别是中小微企业、个体工商户渡过难关，让更多人有工作、有收入。党中央已经出台了一系列纾困和激发市场活力的政策措施，为稳定和保障居民就业和收入提供了坚实基础。另一方面要保产业链供应链稳定，畅通经济循环，帮助企业复工复产达产，为满足群众生活需求提供充足物资保障。
	强化困难群体基本生活保障。党中央推出一系列有力措施，包括帮扶残疾人、零就业家庭等困难群体就业，适当提高城乡低保、抚恤补助等保障标准，把因疫情和患病陷入困境的人员纳入救助范围，对受疫情影响严重地区发放临时生活补贴等，加大对低收入群体和困难群体基本生活的保障力度。相关部门印发《关于进一步做好阶段性价格临时补贴工作的通知》，努力缓解物价上涨对困难群体基本生活的影响。将这些保障措施落到实处，还有利于完成剩余贫困人口脱贫任务，防止因疫致贫或返贫。
	确保“米袋子”“菜篮子”货足价稳。保基本民生，最直接的就是保障好老百姓的“一日三餐”、稳定物价。习近平总书记指出：“要抓紧抓实农业、畜牧业生产，确保市民的‘米袋子’、‘菜篮子’货足价稳，确保农民的‘钱袋子’富足殷实。”为此，各地区各部门已推出一系列有效举措。在生产环节，加大粮食生产政策支持力度，保障种粮基本收益，稳定粮食播种面积和产量，提高复种指数。在供应环节，加强宏观调控，强化农业、商务等部门的协调配合，调配储备的粮食、肉、蛋以及蔬菜、水果，保障生活必需品市场稳定供应。在运输环节，通过疏通供应渠道、实施绿色通道、缩短流通时间、加大对流通环节的补贴等措施，提升农副产品的市场流通能力。在销售环节，多地启动应急价格监测预警机制，及时受理群众的投诉和举报，依法查处有关价格违法行为，重点打击哄抬价格、囤积居奇、哄抢物资、虚假宣传、假冒伪劣等扰乱市场秩序行为，保障农副产品市场平稳有序运行。
	（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、社会学研究所副所长）
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
最高法发布指导意见——
依法妥善审理涉疫情民事案件
本报记者  徐  隽
2020年06月17日08:27  来源：人民网－人民日报
	6月16日，最高人民法院召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（三）》（以下简称《指导意见三》）。最高人民法院党组成员、副院长罗东川介绍，《指导意见三》分别就诉讼当事人、诉讼证据、时效与期间，法律的查明与适用，受疫情影响较大的运输合同、涉外商事与海事海商案件的适用法律问题，诉讼绿色通道和涉港澳台案件的参照执行等作出了规定。
	在运输合同案件审理方面，《指导意见三》明确规定，承运人提供证据证明因疫情或者疫情防控，起运地或者到达地采取禁行、限行防控措施等而发生运输路线变更、装卸作业受限等导致迟延交付，并已及时通知托运人，承运人主张免除相应责任的，人民法院依法予以支持。
	因疫情影响，外国当事人无法及时向人民法院提交身份证明材料、授权委托书，申请延期提交的，《指导意见三》明确，外国企业或者组织向人民法院提交身份证明文件、代表人参加诉讼的证明，因疫情或者疫情防控措施无法及时办理公证、认证或者相关证明手续，申请延期提交的，人民法院应当依法准许，并结合案件实际情况酌情确定延长的合理期限。在我国领域内没有住所的外国人、无国籍人、外国企业和组织从我国领域外寄交或者托交的授权委托书，因疫情或者疫情防控措施无法及时办理公证、认证或者相关证明手续，申请延期提交的，人民法院依照前款规定处理。
	收集在我国境外形成的证据，一直是涉外民商事诉讼中的难点问题。受疫情影响，这一难题更加凸显。为依法保护当事人诉讼权利，缓解当事人境外取证难的“瓶颈”，《指导意见三》规定，对于在我国领域外形成的证据，当事人以受疫情或者疫情防控措施影响无法在原定的举证期限内提供为由，申请延长举证期限的，人民法院应当要求其说明拟收集、提供证据的形式、内容、证明对象等基本信息。经审查理由成立的，应当准许，适当延长举证期限，并通知其他当事人。延长的举证期限适用于其他当事人。
	根据法律和司法解释的规定，当事人提供的公文书证系在中华人民共和国领域外形成的，该证据应当经所在国公证机关证明，或者履行中华人民共和国与该所在国订立的有关条约中规定的证明手续。受疫情影响，当事人无法及时办理公证或者相关证明手续的，此类证据材料是否具备证据能力，诉讼是否正常推进，是实践中亟待解决的问题。对此，《指导意见三》规定，对于一方当事人提供的在我国领域外形成的公文书证，因疫情或者疫情防控措施无法及时办理公证或者相关证明手续，对方当事人仅以该公文书证未办理公证或者相关证明手续为由提出异议的，人民法院可以告知其在保留对证明手续异议的前提下，对证据的关联性、证明力等发表意见。经质证，上述公文书证与待证事实无关联，或者即使符合证明手续要求也无法证明待证事实的，对提供证据一方的当事人延长举证期限的申请，人民法院不予准许。
	根据法律规定，当事人向人民法院提出答辩状、提起上诉的期间是法定期间。当事人逾期提交的，将承担不利法律后果。受疫情影响，尤其是在我国领域内没有住所的当事人，无法及时在法定期间提出答辩状、提起上诉。为依法保障这类当事人的诉讼权利，《指导意见三》明确了在我国领域内没有住所的当事人，因疫情或者疫情防控措施，不能在法定期间提出答辩状或者提起上诉，申请延期的，人民法院应当依法准许，并结合案件实际情况酌情确定延长的合理期限。同时，为了防止当事人恶意拖延诉讼，又规定了不予准许的除外条款。
	受疫情影响，相关的时效中止是实践中亟待明确的问题。在涉外商事海事领域，时效中止集中体现在申请承认和执行外国法院判决、裁定或者外国仲裁裁决的时效是否中止、如何中止的问题上。对此，《指导意见三》明确，当事人申请承认和执行外国法院作出的发生法律效力的判决、裁定或者外国仲裁裁决的期间为二年。在时效期间的最后六个月内，当事人因疫情或者疫情防控措施不能提出承认和执行申请，依据民法总则第一百九十四条第一款第一项规定主张时效中止的，人民法院应予支持。
	罗东川说，在《指导意见三》起草过程中，最高法坚持以下原则：一是精准服务大局。通过依法审理与疫情相关的运输合同、涉外商事海事案件，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作提供精准司法服务。二是坚持问题导向。专门组织召开了“新冠肺炎疫情形势下涉外商事海事审判工作视频调研会”，充分了解各地人民法院在审理与疫情相关的运输合同、涉外商事海事案件中亟须解决的适用法律问题，做到有的放矢。三是保持适度前瞻性。在充分调研的基础上，对可能受疫情影响较大的涉外商事海事等纠纷类型作出科学预判，提出解决方案，稳定中外当事人合理预期。
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：推动“云医疗”有序发展
李红梅
2020年06月17日08:27  来源：人民网－人民日报
	相较于传统医疗，互联网医院等“云医疗”更为便捷、高效。可以预见，“云医疗”服务会越来越广泛、更加贴合人们的需求，从而成为医疗健康服务供给的重要阵地
	“云医疗”是新生事物，而医疗问诊又事关人们的生命安全和身体健康，必须在严谨规范的轨道上运行
	前不久，北京协和医院互联网诊疗服务正式上线，引发关注。最近一段时间，各地公立医院纷纷探索“互联网+”，积极开展在线诊疗、医保支付、药品配送等服务，让“云医疗”加速进入普通人的生活。
	相较于传统医疗，互联网医院等“云医疗”更为便捷、高效。不必奔波到医院，不用长时间排队等候，在手机上申请，就能在线问诊咨询。与线下就诊一样，很多地方已开通医保支付，患者只需缴纳自付费用即可。即使在偏远地区，人们也能和远隔千里的大医院医生连线，享受高水平的医疗服务。新冠肺炎疫情防控期间，“云医疗”以其零接触、不存在病毒交叉感染风险、可及性强等优势，受到青睐。大量患者通过“云医疗”进行了专业咨询，解决了复诊、续药等就医难题。
	随着5G、大数据、人工智能等技术的快速发展，互联网在医疗领域的应用场景越来越丰富，推动了“云医疗”的落地。长期以来，公立医院因规模较大、医疗资源丰富，积累了众多患者，其自办的互联网医院能有效拓展接诊空间，快速吸纳一批“云医疗”用户。可以预见，“云医疗”服务会越来越广泛、更加切合人们的需求，从而成为医疗健康服务供给的重要阵地。
	当此之时，如何突出实效，打造好“云医疗”？怎样推动“互联网+医疗健康”产业良性发展？人们认识到，时下，“云医疗”必须明确规范、打通梗阻、升级版本，着力完善流程和操作细节，让各环节顺畅衔接起来。比如，明确线上诊疗规范，制定医生线上接诊流程和要求，建立对医生的激励和约束机制；科学确定互联网医院的服务范围、项目、价格，明确电子处方使用规范、购药流程和监管办法；实现就诊信息、检查化验、电子档案等各环节数据的互联互通，同时确保患者就诊信息安全；等等。
	此外，还应加强谋划、创新理念，及时因应实践中面临的新情况、新问题。比如，整合区域内在线资源，形成互联网医院健康联合体；利用“云医疗”推动分级诊疗，促进线上线下融合发展；借助“云医疗”资源，推进医疗机构与疾控机构信息共享联动，助力构建强大的公共卫生体系；运用“云医疗”平台，广泛开展爱国卫生运动和健康科普活动，让人们拥抱健康生活。
	善用互联网才能把医院办得更好。在互联网应用无所不在的今天，一些主动投身“云医疗”的医院被更多人关注，赢得了人气和口碑。面向未来，传统医疗行业触网上“云”、拥抱前沿科技，更是大势所趋。另一方面，人们的医疗健康需求与日俱增，更加注重服务质量和服务体验。“云医疗”在改善诊疗服务方面潜力巨大，可以为医院赋能、弥补短板，推动医疗健康服务质量和水平的提升。但也应看到，“云医疗”是新生事物，而医疗问诊又事关人们的生命安全和身体健康，必须在严谨规范的轨道上运行。既创造良好环境鼓励尝试探索，也完善机制、加强监管、多措并举，才能让“云医疗”有序发展、行稳致远。
	健康是促进人的全面发展的必然要求，是经济社会发展的基础条件，是民族昌盛和国家富强的重要标志，也是广大人民群众的共同追求。“云医疗”适应疫情常态化防控的现实需要，也拥有深入发展的广阔前景，必能为维护人民健康提供有力保障，助力健康中国建设。
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：流量平台当建价值高地
——让直播空间充盈正能量③
李洪兴
2020年06月17日08:27  来源：人民网－人民日报
	直播助农，让田间地头农产品畅销全国；在线学习，让知识跨越千山万水；分享日常，让生活技能方便你我……近年来，网络直播成为互联网世界的一个“风口”，一个个流量平台纷纷崛起，在产品营销、知识共享、远程办公医疗等方面发挥着积极作用。人们在直播中寻得商机，在直播中觅得便利，也在直播中拓宽出路。
	应该看到，网络直播作为发展中的新事物，犹如一个赛车道，直播平台像赛车手，抓住用户注意力就更容易加速冲刺，“直播竞赛”就此展开。当然，这条赛道的门槛和标准参差不齐，出现了一些需要正视、亟待解决的问题。对此，中央网信办等8部门近日集中开展网络直播行业专项整治行动，首批依法依规对44款网络直播平台进行相应处罚，再次释放出坚决治理直播行业乱象的强烈信号。
	推动直播行业健康发展，只有全面审视，才能对症下药。看规模，据《2020中国MCN行业发展研究白皮书》，聚合内容创作者的多频道网络（MCN）机构数量已超2万家；据第四十五次《中国互联网络发展状况统计报告》，截至今年3月，我国网络直播用户规模达5.60亿。看特点，直播平台内容同质、功能相似、特色模糊等现象明显。可以说，不少直播平台往往低水平入门、低质量竞争。平台数量多、用户规模大在一定程度上彰显了网络直播的发展活力，但人们更期待去粗取精的发展质量。
	互联网行业有个“三角形框架”，即服务用户的“产品”、留住用户的“运营”及转化盈利的“流量”。从这个模型出发，无论是产品还是运营，成功与否往往系于流量。可以说，流量生态在很大程度上影响着商业转化价值。但从实践来看，如果直播平台唯流量是从，只顾流量热度、内容热度，不顾质量、不负责任，就会滋生一些违背公序良俗的言行，冲击法律与道德底线。从这个意义上讲，直播平台需要来一场聚焦责任感、价值观的“质量革命”。
	直播平台不是法外之地，更不是道德洼地，而应成为责任之地、价值高地。近年来，针对网络直播出现的问题，从平台备案许可到主播实名制认证，从建立直播内容审核制度到履行内容日志信息留存要求，从建立信用等级管理体系到黑名单管理制度，一系列监管与规范、自律与他律的制度在不断完善。今年全国两会期间，有人大代表建议，强化平台的监督管理责任。直播平台是公共平台，不能重流量轻责任、重收益轻担当，这已经成为广泛共识。唯有平衡好平台利益与公共责任，扎紧制度篱笆，平台当好“把关人”、相关部门当好“守门员”，这一朝气蓬勃的行业才能真正迎来发展的春天。
	开放、共享是互联网的内在精神，越是开放、共享，越应该把价值导向摆在首位，每个直播平台都应该成为价值出口。抗击新冠肺炎疫情期间，不少流量平台科普抗疫知识，传递战疫温暖时刻，为不少行业打开了线上销售之门，在疫情防控中起到积极作用。实践证明，“把握好手里的麦克风”，让主流价值充盈直播间，才能让直播平台沃土广袤、蓬勃发展。
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“不仅是对自己负责，更是对家庭、对社区、对社会负责”——北京核酸检测采样点探访见闻
2020年06月17日08:27  来源：新华网
	北京市丰台区东高地街道社区卫生服务中心的医护人员在高温下为居民进行采样（6月15日摄）。新华社记者 李欣 摄
	连续近60天无新发本地新冠肺炎确诊病例的首都北京，近日突发反弹。北京市第一时间组织开展了全面、科学的流调溯源检测排查，加紧对5月30日以来到过新发地农贸批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员开展核酸检测。
	15日下午，记者来到北京市丰台区新村街道核酸检测采样点，在这里，每一位接到通知的新村街道社区居民都在居委会的统一安排下采样。在采样点的入口处，居民进行测温后依次进入排队等候区，地面已经画好了“一米线”。
	69岁的杨先生怎么也没想到，一周前去了一次新发地市场，现在就要来做核酸检测了。杨先生说：“对于像我这样近期去过新发地的群众，做核酸检测太重要了，不仅是对自己负责，更是对家庭、对社区、对社会负责。”
	在采样区入口处，杨先生仔细填写了个人信息，医护人员从材料包中取出拭子，在杨先生的咽喉处擦拭了几次，随后将样本装入专用的样本采集管中，整个采样过程不到1分钟。
	“每采完一次，工作人员都会对现场进行消毒。”北京市丰台区新村社区卫生服务中心主任郭强说，14日凌晨，工作人员连夜搭起了核酸检测采样点。
	脱下严密的防护服，医护人员早已汗流浃背。郭强说，近两天天气炎热，工作人员穿着防护服不到半小时，里面的衣服就湿透了，最多两个小时倒一次班，休息一个小时就得继续。
	随后，记者来到北京佑安医院的核酸检测点，在医院西门看到，关于预约检测的通知及预约方式和流程做成了展板摆在入口处。不少市民拍照，向工作人员咨询或预约。工作人员告诉记者，只有凭预约码，并经工作人员进行测温后，市民才可进入医院。
	在医院门诊楼A楼门口，地上标记了“一米线”，工作人员正引导前来检测的20余名市民有序排队。队列一侧的桌子上有纸和笔供市民填表取用。前来检测的李女士说：“前两周去过一次新发地，一直不放心，就想来测一下。”
	检测前，每位待筛查人员需要填写承诺书，注明自己是否有接触史或密切接触史等信息，之后依次排队进入筛查诊室。随后，医生会开具一张“核酸检测单”，缴费后，待筛查人员即可到采集点取咽拭子。采样时间不到1分钟。
	北京佑安医院医务处处长胡中杰告诉记者，从6月13日开始，前来检测的市民逐渐增多，对此，医院新开设了一个筛查点，同时加派人手，保障检测各环节顺利进行。
	胡中杰说：“由于近两天部分前来检测的人员有新发地活动史，排队时会有一定程度上的人员聚集，存在交叉感染的风险。为避免人员聚集，医院15日起取消现场挂号，全部改为预约检测。”目前，北京佑安医院筛查门诊每天向公众开放约800个核酸检测预约号，为了满足老年人、残疾人等特殊人群的检测需求，医院还是会为其提供现场加号服务。
	记者了解到，北京市目前共有98家核酸检测机构，每天检测能力可达9万多人。北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊15日表示，截至6月15日6时，北京市16个区和经济技术开发区设置了193个采样点，核酸检测已超7.6万人。（记者侠克）
(责编：许心怡、崔元苑)
患难见真情 共同抗疫情
2020年06月17日08:27  来源：人民网－人民日报
	物资捐赠、经验分享、志愿服务……在疫情防控国际合作中，中国民间力量发挥专长、积极探索、主动作为，以实际行动践行“民心相通使者”的使命，为世界携手抗疫凝心聚力
	物资运送的“生命通道”
	“往年6月初就要放榜了，今年到现在还没有消息。”佐林秋是缅甸东枝第五中学的一名高三学生，今年3月刚参加完高考。和缅甸全国90万高考考生一样，两个多月来他一直焦急地等待着成绩。
	3月底，高考刚结束不久，缅甸出现首例新冠肺炎确诊病例，防控疫情刻不容缓。高考阅卷是一项大工程，全国共设立10个阅卷中心，为期15天左右。然而，由于疫情风险和缺乏充足的防疫物资，阅卷工作迟迟没有开始。“高考阅卷工作人员聚集，加上口罩紧缺，我们参加阅卷的老师都很担心。”仰光经济大学校长丁温表示很为难。
	高考心系万千家庭。得知缅方的困难，中国和平发展基金会向缅甸教育部捐赠了一批口罩，分发到每一位阅卷老师手中，确保阅卷期间每人一天一只。“中方的援助雪中送炭，对我们推进高考阅卷工作有极大帮助！”缅甸教育部研究创新司司长温凯莫说。据悉，缅甸高考阅卷已于6月5日正式开始。
	对缅甸高考阅卷老师的捐赠，是中国民间力量向缅甸教育部和卫生体育部捐赠防疫物资的一部分。这批防疫物资由中国和平发展基金会联合腾讯科技（深圳）有限公司共同捐赠，包括医用外科口罩、医用防护服、护目镜和红外额温枪等。缅甸卫生体育部医学研究司司长佐丹吞感动地说：“缅甸处于疫情防控极为关键的阶段，中国人民的援助将切实提升我们抗疫一线工作人员和民众的防护能力，减轻防疫压力。中国的大力支持让我们对战胜疫情充满信心！”“我们希望通过捐助医疗物资，为全球奋战在一线的人员提供保护。”腾讯公司总裁刘炽平表示。
	在全球疫情防控的严峻形势下，向海外运送物资殊为不易。为了尽快将援助物资送至缅甸，中国和平发展基金会紧急协调国内具有资质的生产厂家，并在中国民间组织国际交流促进会的帮助下，规划出一条物资运送的“生命通道”——当防疫物资抵达中缅边境云南瑞丽口岸时，当地仓储和报关公司主动提出给予援助物资优惠价格，并加班加点完成报关手续。缅方第一时间到达缅甸木姐口岸，风雨无阻，接上这批物资运往仰光。
	来自中国的捐赠行动，受到缅甸民众的高度关注。许多人在社交媒体上留言、点赞，对中国提供的帮助表示感谢。
	疫情防控期间，中国和平发展基金会得到了多家中国民营企业的支持，向10余个国家捐赠了急需的医用防疫物资。“这次国际援助的规模之大，前所未有。”中国和平发展基金会秘书长徐建国说，“我们用心做好每一次援助，把友谊落到实处，把工作做到人心坎里，真正履行‘民心相通使者’的光荣使命。”
	抗疫爱心包送入难民营
	粮油米面、消毒剂、洗手液……北京平澜公益基金会向黎巴嫩叙利亚边境地带第六十四号难民营捐赠的“抗疫爱心包”里，生活用品、防疫物资一应俱全。在该基金会黎巴嫩办公室负责人詹尉珍的组织协调下，这些爱心包送到了100户家庭的654名难民手中。
	难民法蒂紧握着小詹的手连声道谢：“你们送来的物资正是我们最需要的！”陪同的当地社工阿雅也对小詹竖起了大拇指，表示很高兴能一起为难民提供实实在在的帮助。一句句肺腑之言让小詹倍感欣慰，再苦再累都值得。
	小詹是中国人民大学法律硕士和北京大学人权法硕士，曾在海外工作。凭着突出的综合素质和对国际志愿服务的责任担当，她于2019年7月来到黎巴嫩，在难民营当志愿者。一年来，她与其他中国志愿者、当地社工一起，为难民提供食品等基本生活物资援助，教授他们中英文、缝纫技术等，帮助他们提高就业技能，解决生计问题。
	今年3月，黎巴嫩宣布实施封锁全国的疫情防控举措。许多难民因无法工作，基本生活都成了困难。小詹决定为难民提供物资援助。她的想法得到北京平澜公益基金会、中国国际民间组织合作促进会施永青农村发展专项基金的支持。然而，当地物资十分紧缺，采购成了问题。正在小詹一筹莫展之际，当地工作人员听说中国民间公益组织和志愿者要援助难民，深表钦佩，主动帮小詹联系采购了所需物资。采购完毕，新的难题接踵而至：在全国封锁状态下，没有政府的特别许可，任何人不得进入难民营。这一次，当地社工娜迪亚自告奋勇：“我来帮助联络政府，相信他们一定欢迎中国朋友！”好消息很快传来：当地政府同意中国志愿者携带物资进入难民营。在大家的共同努力下，一份份装满关怀和友谊的抗疫爱心包成功送到了需要的人手中。
	小詹还想方设法联络了几名中国国内呼吸科、急诊监护室以及前往武汉一线支援的医生，通过线上培训的方式，为黎巴嫩多个难民救助组织的数十名工作人员和社区医院医生，介绍中国疫情防控和诊疗经验。如何初步判定新冠肺炎？如何在难民营等人口集中区域进行隔离？分享会上，当地医生抛出一个又一个问题，中国医生耐心细致解答。“这个分享会太及时了！”许多人表示，在繁杂的信息中，能获得中国医生真实可靠的抗疫经验，帮助很大。
	面对突如其来的疫情，还有许多像北京平澜公益基金会和小詹一样的中国公益组织和志愿者，秉持国际社会团结合作、共克时艰的信念，为当地抗击疫情贡献力量。
	“云端”传递好经验好方法
	“这次网络会议让我大开眼界，原来新冠肺炎还可以通过多种中医药方式预防和治疗，中国专家介绍的方法详实具体，我收获很大！”5月29日，菲律宾圣心出版社高级主管赖·阿波本在参加“中菲民间组织疫情防控线上交流分享会”后兴奋地说。
	此次交流分享会由丝绸之路沿线民间组织合作网络（简称“合作网络”）、爱德基金会、菲律宾针灸学会等共同举办，吸引了来自15个国家和地区的121家机构的近200人参会。会上，南京中医药大学第二附属医院健康管理中心副主任沈佳、江苏省中医院针灸康复科主任医师刘兰英等，介绍了针灸等中医药手段在治疗新冠肺炎上的独特作用，分享了武汉抗疫一线的宝贵经验。
	中医药在抗击疫情中的作用吸引了许多与会人士的关注。会后，一位菲律宾退休儿科医生专门联系主办方表达感谢。她说：“我的一位医生朋友今年70多岁了，在确诊新冠肺炎住院后，使用多种治疗方案病情仍持续恶化，呼吸困难。他对中医治疗新冠肺炎的良好效果有所耳闻，因此主动提出使用中医药治疗。服用中药后，呼吸困难很快得到缓解，病情逐渐好转，目前已经康复出院。”
	会议的成功举办离不开中菲民间组织的大力支持。菲律宾针灸学会会长陈祖从帮助学会会员在贫困社区设立针灸诊所，提供优质的健康服务。疫情发生后，他了解到中国在疫情防控中广泛使用了中西医结合的方式，效果显著，主动联系爱德基金会，广泛邀请菲律宾医学同仁和社区工作人员，积极促成此次线上交流会的举办，推动两国医疗行业的交流。
	自3月底以来，合作网络秘书处积极联系中外方成员组织，合作举办了10余场线上抗疫经验交流活动，取得了积极反响。为了让中国抗疫经验惠及更多人，在多场“云端”会议成果的基础上，合作网络秘书处特别制作了“线上抗疫健康包”，向成员组织推送。这种数字化健康包内容丰富，包括文字和视频等多种形式的抗疫科普知识，可以满足儿童、母亲等不同人群的多样化需求。推出后，收获大量点赞。“这种设计既有创意，又非常实用！”马尔代夫—中国贸易文化协会副会长米渡在收到“线上抗疫健康包”后连连称赞。
	线上共享信息已成为当前国际社会携手抗疫的重要途径。中国抗击疫情的好经验、好方法，也正从“云端”传递出去。
	友谊如歌声流淌心间
	“尊敬的扎费罗维奇爷爷……我们得悉肆虐的新冠肺炎已经蔓延到了波黑，心急如焚，集体倡议为波黑抗疫捐款”“我们在遥远的中国祝愿你们早日战胜病毒”。近日，无锡市少年宫合唱团的团员们寄出了一封特别的信，收信人是波黑主席团轮值主席扎费罗维奇。信中，孩子们表达了希望波黑早日战胜疫情的真诚愿望。这封笔迹稚嫩的手写信和捐赠的数万只口罩一起，跨越7000多公里，经过3个口岸的辗转，成功抵达波黑。
	无锡市少年宫合唱团与波黑人民的友谊还要从2019年夏天说起。当时，无锡市少年宫合唱团受邀前往波黑参加“一带一路·民意相通”中东欧艺术节，并在萨拉热窝青年宫举办了少儿合唱音乐会。脍炙人口的中国歌曲《敕勒川》《好花红》《在水一方》，在波黑家喻户晓的电影《桥》的插曲《啊，朋友再见》……合唱团的孩子们用美妙的歌声和真挚的情意，收获了现场观众经久不息的掌声。美丽的波黑和热情友好的当地民众，给合唱团的孩子们留下了深刻印象。友谊的种子在彼此心中发芽。
	今年3月，波黑出现首例新冠肺炎确诊病例后，疫情形势日益严峻，防疫物资紧缺。得知这一消息，合唱团孩子们的心被紧紧揪住了。他们决定为波黑民众捐赠物资，并得到了父母和老师的大力支持。有的孩子拿出积攒已久的压岁钱，有的孩子打开装得满满的储钱罐……他们用自筹的数万元人民币采购了大量口罩，作为北京新阳光慈善基金会波黑物资捐赠项目的一部分，赠送给波黑小朋友。
	“这批物资是中国小朋友用点滴积攒的零花钱购买的，具有特殊意义。”出席捐赠仪式的波黑部长会议副主席兼外交部长图尔科维奇深受感动。
	“‘在那遥远地方的好朋友，让风把这歌声传，也把我的思念送到你的心间……’这首《致远方的朋友》是我们合唱团的最熟悉作品。”合唱团成员黄海宁说，“波黑朋友就是让我们思念的远方朋友。希望用这些防疫物资，表达我们的关心和思念。”
	今年是中波建交25周年。面对突如其来的新冠肺炎疫情，两国携手抗疫、共克时艰，民间交往没有因疫情“隔离”：除无锡市少年宫合唱团外，旅波华侨、在波中资企业、中国民间组织也纷纷捐款捐物。困难面前，两国人民的友谊更显珍贵。
	（本报记者王慧、敬宜整理，通讯员葛磊、刘志华、陆艺、王伟澍） 
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国医疗专家组赴柬埔寨共同抗疫
守望相助 困难识真心
本报记者  庞革平  李  纵
2020年06月17日08:28  来源：人民网－人民日报
	“医院应该如何搭建发热门诊？”“如何辨别核酸检测假阴性情况？”……前不久，广西医科大学第一附属医院与柬埔寨开展疫情防控国际远程交流。
	“这是援柬医疗专家组协助柬方建立中柬国际远程视频会诊系统后，开展的第二次国际远程连线。”广西医科大学第一附属医院院长陈俊强说。
	3月23日清晨，专家组7名成员奔赴柬埔寨。当天，柬埔寨首相洪森在其社交媒体账号上直播了专家组抵柬情况，吸引了超过60万柬埔寨网友观看。
	抵达柬埔寨以后，专家组第一时间深入新冠肺炎患者定点收治医院、病毒检测实验室、社区等重点区域开展实地调研。“我们白天走访调研、了解情况，与柬方交流分享经验，晚上回到酒店还要分析研判，制订第二天的工作计划，每天都是忙到凌晨才能休息。”中国赴柬埔寨抗疫医疗专家组领队、广西卫健委保健局副局长艾翔说。
	经过深入走访调研，专家组向柬方提出继续在国家层面扩大宣传，外防输入、内防扩散，尽快提升实验室检测和临床救治能力的综合防控建议。在中国专家组的建议下，柬埔寨政府不断落实和完善防控措施，比如多部门联合开展防控，动员社区和群众参与疫情防控工作。
	柬苏友谊医院是柬埔寨收治新冠肺炎患者的定点医院之一，也是此次专家组在柬期间的重点合作单位。专家组发现，该院的感染检测流程布局不够合理，没有设立专门的发热门诊，随即向医院提出了有关建议并被采纳。
	“这是两国间非常好的一次交流与合作，中国为柬埔寨提供了医疗和其他方面的援助。我们与中国医疗专家共同分享抗疫经验、共渡难关。”柬苏友谊医院院长夷明说，中国医生拥有丰富的临床经验，希望今后能继续与中国医疗专家开展交流与合作。
	柬埔寨人民党中央常委、柬中友好协会主席艾桑奥在接受媒体采访时，也对中国医疗专家组援柬联合抗击疫情给予了很高评价：“中国医疗专家组的到来，体现了柬中两国全面战略合作伙伴关系下的守望相助精神，是构建柬中命运共同体行动计划和‘一带一路’倡议的具体体现。同时，也真正体现了柬埔寨人民常说的‘贫穷时相亲相爱，困难时识真心朋友’和‘柬中同心’。”
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
陕西通过远程医疗支援多国
云端携手 抗疫无国界
本报记者  龚仕建
2020年06月17日08:28  来源：人民网－人民日报
	“感谢你们这么短时间就帮助我们实现了远程连线。”3月18日，意大利那不勒斯海洋医院重症监护室主任庇欧·泽内提医生通过视频连线，表达对西安交通大学第一附属医院专家们的感激之情。
	接到那不勒斯海洋医院的紧急求助后，西安交大第一附属医院迅速组织协调参与抗疫的专家，第二天就通过视频连线与海外医院分享救治新冠肺炎患者的经验。“在此危急时刻，你们不必‘从零开始’，我们将毫无保留分享抗疫经验。”西安交大第一附属医院党委书记马辛格在连线中对海外医生说。
	疫情在全球蔓延后，西安交大第一附属医院主动与海外医疗机构、企业、华人华侨联系，分析各国疫情，进行医学交流。在随后与各国的视频连线过程中，医院专家团队从抗击疫情的总体部署等多个方面，向参会各方分享实际经验。通过直播，医院施秉银院长、感染科刘正稳教授成为国际医学界“网红”，网友们纷纷赞叹：“这两位大专家水平真高、英文超棒！”
	4月10日下午，在西安交大第一附属医院与12个国家开展的“一带一路”抗疫远程交流会上，回到巴林的留学生阿布拉比提出了自己在实际工作中碰到的困难，请求母校西安交大的支援和指导。此前，带着在中国学习到的防疫知识和经验，阿布拉比返回自己的国家，在抗击疫情中承担起机场和医院的检验检疫工作。“虽然我还不是一名真正的医生，但我为我现在从事的工作感到骄傲。”这是阿布拉比发给老师的一句话。
	“截至目前，西安交大第一附属医院已先后与包括美国、加拿大、意大利、澳大利亚在内的26个国家的医务人员、华侨同胞、中资机构开展了16场次网络视频学术交流。”院长助理佘军军介绍。
	远程连线结束后，对于受助机构和个人的帮助没有停止。因意大利那不勒斯海洋医院缺少远程连线设备，庇欧·泽内提医生只能用自己的手机与中国专家视频连线。目前，经过西安交大多方协调，由中国中兴通讯公益基金会向意大利那不勒斯海洋医院捐赠的远程诊疗系统已投入使用，庇欧·泽内提医生通过专业的远程视频会诊设备，兴奋地再次与中国医学专家展开视频连线。“感谢中国作为世界大国对疫情防控作出的贡献，这将在人类历史上写下新篇章。”意大利坎帕尼亚大区政府副主席佛里奥·博纳维塔珂拉在远程发言中说。
	“截至5月底，陕西省友协代表陕西省政府向海外捐赠了一次性医用防护服5920件，医用护目镜2400副，N95口罩4020只，医用防护面罩8520副，一次性口罩15万只，捐赠到了比利时、日本、美国、荷兰、意大利等多国。”陕西省友协相关负责人介绍说。
	在我国抗击新冠肺炎疫情的紧急时刻，众多国际友好城市、友好人士，以及机构组织、华人华侨纷纷伸出援手，捐款、捐物、致函致电鼓励慰问，给予了陕西省有力支持。在境外疫情多点暴发的态势下，为支持海外疫情防控工作，陕西也给这些国家送去了来自中国的慰问和帮助，除捐赠防疫物资外，远程医疗支援正是其中的重要一环。
《 人民日报 》（ 2020年06月17日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫合作让中非友谊历久弥坚
易  凡
2020年06月17日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	中非团结抗疫特别峰会将于6月17日召开，习近平主席将主持峰会并发表主旨讲话。
	在中国抗疫关键时期，非洲兄弟姐妹同我们守望相助、患难与共的点点滴滴感人至深。非洲各国领导人和非洲联盟委员会主席以各种形式表达对中国的慰问和支援，非盟部长理事会发表公报声援中国抗疫行动，这是全球首个重要地区组织和整个大洲集体发声向中方表示支持。非洲国家政府和企业积极向中国捐款捐物，有关非洲航空公司在疫情发生后坚持运送医疗物资助力中方抗疫。非洲国家政党、媒体、智库呼吁开展国际抗疫合作，反对将特定国家和机构污名化。在粤非洲商人迪鲍查（音）与两名广州警察共同创作歌曲《命运与共》。歌中唱到：“在这场战争中我们命运与共，我们一起抗击新冠疫情，不针对任何人。”中国地质大学（武汉）非洲留学生大明发起成立“钢铁侠”志愿队，配合学校每日为数百名各国留学生提供生活物资发放等服务。央视《星光大道》年度总决赛四强的非洲歌手玛丽亚为中国抗疫募集善款，参与疫情防控志愿服务，并利用社交媒体讲述中国抗疫故事。
	中方投桃报李万里驰援非洲国家抗疫。中方在自身面临巨大抗疫压力情况下，积极支持非洲各国抗疫斗争。习近平主席同有关非洲国家领导人通话表达慰问和支持。中方向非洲五个次区域派遣医疗专家组，长期援非的40余支中国医疗队面向当地医护人员开展数百场抗疫培训。中国政府、企业、在非华侨华人向非洲国家和非盟交付大量急需医疗援助物资，送去了中国人民对非洲人民的关怀和慰问。
	中方助力非洲国家筑牢卫生体系，重在“授人以渔”。习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上提出，帮助发展中国家特别是非洲国家筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重，呼吁向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持，并宣布中国将建立30个中非对口医院合作机制、加快建设非洲疾控中心总部等专门面向非洲的举措。中国宣布的面向全球的举措也将惠及非洲国家，如有关国际援助、同联合国合作在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽、中国新冠疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品、同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”等。中方还呼吁联合国、世界卫生组织、国际货币基金组织、世界银行等多边机构向非洲国家提供必要的紧急援助，呼吁发达国家向发展中国家特别是非洲国家提供更多支持。
	在全球抗疫合作中，中非相互理解、相互支持、相互帮助，中非全面战略合作伙伴关系不断深化，中非友谊历久弥坚。即将召开的中非团结抗疫特别峰会必将为下一阶段中非抗疫合作指明方向，彰显更加紧密的中非命运共同体，也将成为打造人类卫生健康共同体、推动构建人类命运共同体的一次生动实践。
	（作者为国际问题观察员）
(责编：李轶群、许晓华)
《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书受到华侨华人好评
抗击疫情，中国行动可圈可点
本报记者  严  瑜
2020年06月17日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
					图为在塞尔维亚工作期间，中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组走访塞尔维亚斯梅德雷沃市，与圣卢卡综合医院负责人（右）交流。近日，中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组结束在塞尔维亚近三个月的工作，从贝尔格莱德机场乘机回国。
					　　中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组供图（新华社发）
	6月7日，国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。海外华侨华人高度关注，热议不断。在抗击新冠肺炎疫情的中国行动中，身处世界各地的华侨华人是见证者，也是参与者。他们曾为中国抗疫捐钱捐物，竭尽全力，也在自身面临新冠病毒威胁的时刻感受到来自祖（籍）国的关心与支持，更亲眼目睹了中国为全球战疫作出的重要贡献。在与本报记者谈起白皮书时，多名华侨华人感叹，中国抗疫用实实在在的行动、清清楚楚的事实赢得世人尊重。
	“中国是一个有担当的大国”
	新冠病毒肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病。面对前所未知、突如其来、来势汹汹的疫情天灾，中国把人民生命安全和身体健康放在第一位，以坚定果敢的勇气和决心，采取最全面最严格最彻底的防控措施，有效阻断病毒传播链条。
	“白皮书多次提到‘把人民生命安全和身体健康放在第一位’，中国是这么说的，也是这么做的。”俄罗斯华侨华人青年联合会会长吴昊在通读白皮书后感动于中国始终“以人民为中心”的价值立场。“在疫情最艰难的时候，中国坚定地把人民的健康放在首位，采取一系列及时有效的防控举措。当国内疫情有所缓解，中央以及各地又出台诸多政策，保民生，促复工，在继续做好防疫工作的同时，推动经济有序恢复发展。我们看到，无论是防控疫情，还是推进复工，各级政府的措施都很到位。”吴昊说。
	用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果……白皮书中回顾的中国抗疫的艰辛历程让斯洛伐克华人青年联合商会会长周彦君倍感骄傲。
	“从采取最全面最严格最彻底的防控措施，到前所未有地采取大规模隔离措施，再到前所未有地调集全国资源开展大规模医疗救治，白皮书完整回顾中国抗疫历程，生动诠释了人民至上、生命至上的理念，也充分体现出中华儿女团结一心的精神合力。读完白皮书，我们更加深切地感受到，中国是一个了不起、有担当的大国。”周彦君说。
	塞尔维亚丽水商会会长邹军勇同样惊叹于中国抗疫展现出的中国力量。“面对来势汹汹的疫情，中国果断打响疫情防控阻击战，把人民生命安全放在第一位。14亿中国人民紧紧团结在一起，彰显了人民的伟大力量。”
	“白皮书是对谣言的有力驳斥”
	疫情发生之后，个别国家污名化中国，并将疫情政治化，极尽“甩锅”推责之能事。对此，白皮书指出，中国是病毒受害国，也是全球抗疫贡献国，应该得到公正对待而不是责难。
	“白皮书既是一份中国抗疫行动的珍贵记录，也是一份行之有效、可圈可点的抗疫实用指南，更是对某些国家政客‘甩锅’抹黑行径的有力驳斥。”澳大利亚澳中商业峰会主席杨东东指出，个别国家从散布“中国病毒”等言论，到攻击中国暂时关闭离汉通道等举措，再到肆意抹黑中国援助多国医疗物资质量等行为，一系列罔顾事实、充满偏见的造谣、抹黑与攻击始终没有停止。“白皮书用精确到日的详尽事实，对那些没有事实依据的无稽之谈作出最强有力的回击。”
	周彦君也认为，白皮书摆事实、讲道理，对诋毁中国抗疫成果与贡献的污名化言论作出回应。“白皮书向其他国家呈现了中国抗疫的完整过程。看完白皮书就知道，中国争分夺秒抗击病毒，展现出强大的凝聚力与治理能力。事实胜于雄辩，白皮书中列举的客观真实的事实就是最直观、最有力的证据。”
	“白皮书为‘中国抗疫’作出具体生动的注解，让抹黑、污蔑中国的某些西方政客、西方媒体哑口无言。”邹军勇说。
	“通过这次抗疫行动，我们华侨华人都深切感受到中国的治理水平之高。作为世界上人口最多的国家，又赶上春节人口大规模流动的特殊时期，中国能够及时防控疫情蔓延，并将死亡率控制在尽可能低的范围，这个成就是值得世人肯定与尊重的。这份内容详实、数字清晰的白皮书，用白纸黑字回应了个别国家不负责任的污名化行径。中国到底做得怎么样，世界有目共睹。”吴昊说。
	“我们支持中国的抗疫主张”
	对于白皮书中介绍的中国积极开展国际抗疫交流合作的努力，身在海外的华侨华人感受尤深。
	“在塞尔维亚暴发疫情的最艰难时刻，中国政府第一时间送来帮助，还派遣抗疫医疗专家组赴塞，支持塞尔维亚渡过难关。我在塞尔维亚深深体会到当地政府和人民对中国政府和人民的感激之情。这次共同抗疫让中塞铁杆友谊变得更铁。”邹军勇说。
	白皮书中的许多数字，让东部非洲中国总商会暨东部非洲中国和平统一促进会主席韩军印象深刻：中国共产党同110多个国家的240个政党发出共同呼吁，呼吁各方以人类安全健康为重，秉持人类命运共同体理念，携手加强国际抗疫合作；截至5月31日，中国共向27个国家派出29支医疗专家组，已经或正在向150个国家和4个国际组织提供抗疫援助；在向50多个非洲国家和非盟交付医疗援助物资、派出7个医疗专家组的基础上，中国将进一步加大援非抗疫力度……
	“中国在全球抗疫行动中承担责任、发挥作用。在这场事关人类前途命运的战疫中，一系列中国行动和中国倡议为人类抗击疫情作出重要贡献。”韩军说。
	周彦君也认为，中国采取及时果断有力的防控措施，不仅是对本国人民健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献。“在经济全球化时代，这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统和非传统安全问题还会不断带来新的考验。国际社会必须树立人类命运共同体意识，守望相助，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。”
	“正如白皮书所言，面对严重危机，人类又一次站在了何去何从的十字路口。我们支持中国主张，各国应为全人类前途命运和子孙后代福祉作出正确选择，秉持人类命运共同体理念，齐心协力、守望相助、携手应对，打赢疫情防控全球阻击战，护佑世界和人民康宁。”杨东东说。
(责编：李轶群、许晓华)
武汉：无症状感染者及其密切接触者“清零”
2020年06月17日08:33  来源：新华网
	　　新华社武汉6月16日电 武汉市卫健委16日上午在其官网发布消息称，6月15日0时至24时，武汉市无新增无症状感染者，无尚在医学观察的密切接触者。现有最后3例无症状感染者连续两次核酸检测阴性，经专家组认定，正式解除隔离医学观察。至此，武汉市无症状感染者及其密切接触者全部“清零”。
	　　5月14日至6月1日，武汉市开展集中核酸检测排查，共发现无症状感染者300名，追踪密切接触者1174名。此次排查虽未发现无症状感染者传染他人的情况，但武汉市仍规范管理无症状感染者，严格实行发现、报告、隔离、处置全流程闭环管理。
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
湖北尚在医学观察的无症状感染者仅剩3例
2020年06月17日08:34  来源：新华网
	　　新华社武汉6月16日电 据湖北省卫生健康委员会16日通报，6月15日，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，新增无症状感染者0例，尚在医学观察的无症状感染者3例。
	　　截至6月15日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285024人，尚在接受医学观察113人。
(责编：许心怡、崔元苑)
非洲抗疫成效为何好于预期
2020年06月17日08:49  来源：光明日报
	　　卫生专家们曾经担心，一旦新冠病毒进入非洲这个卫生基础设施匮乏的大陆，那将是一场灾难。然而，非洲国家目前所取得的抗疫成绩却令人刮目相看。
	　　非洲的感染人数和病亡率都远远低于世界发达地区。非洲疾病预防控制中心数据显示，截至6月15日，非洲确诊病例数突破24万例，占全球总病例数的3%；非洲死亡病例数约6500例，仅占全球死亡总数的1.5%。非洲的新冠病亡率约为2.7%，低于全球5.4%的平均病亡率和美国5.5%的病亡率，更远低于欧洲8.3%的病亡率。
	　　据专家分析，非洲疫情防控之所以到目前为止做得还不错，主要得益于主观、客观和外部三大因素。
	　　主观因素：非洲各国普遍重视疫情防控
	　　6月13日，非洲疾控中心发布的公告显示，由于担心疫情在非洲迅速蔓延，有43个非洲国家仍处于“全面关闭边境”状态，35个国家实施了宵禁。
	　　非洲疾控中心称，虽然一些非洲国家仍允许货物进出和紧急物资运输，一些非盟成员国也仍然允许本国公民回国，但基本上所有边界都是封闭的。
	　　该机构还指出，有54个非洲国家仍在限制集会，约38个国家在全国范围内关闭了学校教育机构，有20个国家限制了监狱和医院探视。
	　　为遏制本土传播，有41个国家正在实行公共场所戴口罩强制令，18个国家开始了大规模的筛查和测试。
	　　客观因素：人口年轻化且国际流动较少
	　　5月初，世界卫生组织发布的一项研究结果显示，与世界其他地区相比，疫情在非洲的传播速度较慢，重症患者的年龄较低，病亡率也较低，这在很大程度上是由于社会和环境因素减慢了传播的速度，以及非洲较为年轻化的人口已从艾滋病和结核病等传染病的控制中受益，降低了可能的脆弱性。
	　　法国《世界报》分析则认为，非洲存在多种流行疾病，在这样的环境中，民众机体免疫力长期被调动。非洲有着全球最年轻的人口，其人口年龄中位数为19.7岁，而欧洲为42.5岁，这也是非洲新冠病亡率低于全球平均数的原因之一。
	　　《世界报》还分析，非洲人员国际流动相对较少，延迟了新冠病毒在非洲大陆“登陆”并蔓延的步伐。
	　　此外，非洲国家的病毒检测量低于欧美国家，检测机会多留给重症患者，这也是其确诊总数较低的原因之一。
	　　中国援助：非洲抗疫的有力外援
	　　患难见真情。疫情发生以来，中国政府、企业及社会各界以捐赠物资、暂缓债务、派遣专家和提供临床技术等多种方式支持非洲国家，雪中送炭，及时有力地支持了非洲国家抗疫。
	　　6月12日，中国外交部发言人华春莹主持例行记者会时指出，面对新冠肺炎疫情的突然袭击，中非相互支持、同心协力。中方诚心诚意向非洲国家提供多批次大量抗疫物资，派遣抗疫医疗专家组。遍布非洲的中国医疗队积极行动，为当地民众提供医疗保障，迄今已开展抗疫培训近400场，为当地数万名医护人员提供了指导。
	　　5月18日，在第73届世界卫生大会视频会议上，中国呼吁各国团结合作战胜疫情，共同构建人类卫生健康共同体，提出包括加大对非洲国家支持在内的六项建议，并宣布两年内提供20亿美元国际援助、建立30个中非对口医院合作机制和同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”等一系列重大举措。这些举措都有力支持了非洲地区抗疫。
	　　6月7日发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书显示，中国积极参与并落实二十国集团缓债倡议，已宣布77个有关发展中国家暂停债务偿还。在向50多个非洲国家和非盟交付医疗援助物资、派出7个医疗专家组的基础上，中国将进一步加大援非抗疫力度。
	　　世卫组织非洲区域主管穆蒂5月曾表示，尽管新冠肺炎疫情在非洲的传播可能不像在世界其他地方那样迅速，但疫情可能会在严重地区持续发酵。非洲地区薄弱的经济基础和卫生体系已经面临重重压力，筛查力度也需增强以让有关数据能更好地反映疫情状况。由于非洲疫情防控还存在诸多风险，非洲联盟经济专家康斯坦丁呼吁国际社会加强合作助力非洲抗疫。
	　　由此看来，即将举行的中非团结抗疫特别峰会适逢其时。
	　　 （新华社内罗毕6月16日电 记者王洪江）
(责编：许心怡、李轶群)
今年人均基本公共卫生补助升至74元
2020年06月17日08:50  来源：光明日报
	16日从国家卫健委了解到，国家卫健委、财政部、国家中医药管理局日前联合印发《关于做好2020年基本公共卫生服务项目工作的通知》（以下简称《通知》）。2020年人均基本公共卫生服务经费补助标准为74元，新增5元经费全部落实到乡村和城市社区，统筹用于社区卫生服务中心（站）、乡镇卫生院和村卫生室等基层医疗卫生机构，用于开展新冠肺炎疫情防控的人员经费、公用经费等支出，加强基层疫情防控经费保障和提高疫情防控能力。
	《通知》要求，各地要切实做好常态化疫情防控，基层医疗卫生机构要在疾控和其他专业公共卫生机构指导下，积极会同乡镇（街道）、村（居）委会做好辖区新冠肺炎疫情风险管理、发热患者筛查和相关信息登记、报告以及处置工作。要加强培训，指导基层制订和完善新冠肺炎疫情防控应急预案并定期开展应急演练，有效提升基层对新冠肺炎等重大疫情的防控应对能力，统筹做好疫情防控和基本公共卫生服务工作，落实重点人群健康管理。
	《通知》还明确，主要由医疗卫生机构提供服务的基本公共卫生服务项目，由各地依据《国家基本公共卫生服务规范（第三版）》推进工作，做好建立居民健康档案、健康教育、预防接种、0~6岁儿童健康管理、孕产妇健康管理、老年人健康管理、高血压和Ⅱ型糖尿病等慢性病患者健康管理、严重精神障碍患者管理、肺结核患者健康管理、中医药健康管理、传染病和突发公共卫生事件报告和处理、卫生监督协管等工作。各地要继续关注贫困地区基本公共卫生服务项目实施工作，提高贫困人口基本公共卫生服务均等化水平。（记者金振娅）
(责编：许心怡、李轶群)
北京中医局发布新冠肺炎中医药防治方案 对成人和儿童开出预防处方
2020年06月17日08:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月17日电 （记者崔元苑）6月11日至15日24时，北京5天累计报告新冠肺炎确诊病例106例，应急响应级别调至二级。对于市民来说，除了严格遵循防疫指南做好做实个人防护措施，在用药进行预防、治疗方面还应该了解必要的知识。为指导临床合理应用中医药防治新型冠状病毒肺炎，在总结先期中医药救治经验的基础上，16日，北京市中医管理局发布了《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案（试行第五版）》（以下简称《方案》）。《方案》中对密切接触者、成人确诊病例、儿童确诊病例、恢复期患者等开出了对症的方药和中成药。同时，对成人和儿童还开出了中药预防处方。
在中医药治疗方面：
一、医学观察病例/医学隔离病例中医药治疗方案
	【适应症】适用于新冠肺炎确诊患者的密切接触者，现在属于医学观察病例或医学隔离病例。
	【治法】芳香化湿 益气解毒
	【参考方药】
	生黄芪9g 北沙参9g 知 母9g 连 翘9g
	苍 术9g 苏 叶6g 藿 香6g 薄 荷3g（后下）
	水煎200毫升，每日一次口服。与新冠肺炎患者密切接触的儿童可以参照成人方案酌情用药。
	【参考中成药】
	金花清感颗粒、连花清瘟颗粒（胶囊）、双黄连颗粒（口服液）、清开灵胶囊、射麻口服液等。
二、成人确诊病例中医药治疗方案
（一）疫邪外犯证
	【症状】适用于无明显临床症状、影像学未见肺炎表现、新冠病毒核酸检测阳性的病例。
	【治法】芳化湿浊 解毒祛邪
	【参考方药】
	苍 术10g 防 风10g 藿 香10g 金银花15g
	生甘草10g 苏 叶10g 黄 芩15g 生黄芪15g
	麦 冬10g
	水煎400毫升，每次服用200毫升,每日两次口服。
	【参考中成药】
	金花清感颗粒、连花清瘟颗粒（胶囊）、双黄连颗粒（口服液）、清开灵胶囊、射麻口服液等。
（二）疫毒袭肺证
	【症状】初起发热或无发热，恶风寒，乏力，咳嗽，有痰或少痰，头身重痛，气短，口干，脘痞，或有便溏，舌红，苔白或黄或腻，脉滑数。
	本证见于轻型和部分普通型病例。
	【治法】化湿宣肺 扶正透邪
	【参考方药】
	炙麻黄10g 炒杏仁9g 黄 芩15g 知 母10g
	白 蔻6g（打碎） 生苡仁30g 苍 术10g 金银花15g
	连 翘15g 藿 香10g 生黄芪10g 麦 冬15g
	【加减】发热重加生石膏30g（先煎）、青蒿15g、柴胡15g；苔腻加佩兰10g、陈皮10g、苏梗10g；腹泻者去知母，加黄连9g。
	【参考中成药】
	金花清感颗粒、连花清瘟颗粒（胶囊）、双黄连颗粒（口服液）、清开灵胶囊、射麻口服液等。
（三）疫毒闭肺证
	【症状】发热，胸闷气促，喘憋，咳嗽，痰粘少，倦怠乏力，口干不欲饮，脘腹胀满，恶心呕吐，便秘或便溏不爽，舌红或绛，苔黄腻，脉滑数。
	本证见于重型和部分普通型病例。
	【治法】宣肺平喘 凉血解毒
	【参考方药】
	生石膏45g（先煎）炙麻黄10g 杏 仁10g 金银花15g
	炒知母10g 水牛角片30g 浙贝母10g 瓜 蒌30g
	地 龙20g 葶苈子15g 赤 芍20g 生黄芪20g
	生 地30g 丹 皮15g
	【加减】气短乏力明显者加西洋参10g；大便不通加生大黄10g（后下）、厚朴15g。
	【参考中成药】
	静脉滴注：痰热清注射液、血必净注射液、热毒宁注射液等。
	口服：新雪颗粒、紫雪丹、金花清感颗粒、连花清瘟颗粒（胶囊）等。
（四）内闭外脱证
	【症状】呼吸困难，胸闷或胸痛，喘息气促，干咳，少痰，乏力,语声低微，燥扰不安，甚则神昏谵语，汗出肢冷，口唇紫暗，舌暗红，苔黄腻，脉沉细欲绝。
	本证见于危重型病例。
	【治法】化浊开闭 益气固脱
	【参考方药】
	生晒参30g 生黄芪30g 黑顺片15g（先煎）丹 参30g
	麦 冬30g 郁 金10g 地 龙15g 三七块9g
	葶苈子15g 苍 术15g 猪 苓30g 赤 芍15g
	【加减】气短疲乏重者加山萸肉30g；大便干结者加枳实15g、生大黄10g（后下）、玄参15g、麦冬30g、生地15g。
	【参考中成药】
	静脉滴注：血必净注射液、痰热清注射液、或参麦注射液、参附注射液等。
	口服：神昏高热者加安宫牛黄丸或苏合香丸等。
三、儿童确诊病例中医药治疗方案
（一）疫毒蕴肺证
	【症状】初起恶寒，发热，咳嗽，咽喉干痛，恶心呕吐，纳差，便秘，舌尖偏红，苔白厚，脉浮数，指纹红。
	【治法】清热解毒 化湿宣肺
	【参考方药】
	炙麻黄4g 生石膏20g（先煎） 知 母9g 杏 仁10g
	生薏仁10g 芦 根10g 桔 梗6g 桑白皮10g
	金银花10g 藿 香10g
（二）疫毒闭肺证
	【症状】高热，咳嗽，气粗，痰黄，可伴便秘，口渴咽干，舌红，苔黄，脉浮滑数，指纹紫。
	【治法】化浊开闭 养阴清热
	【参考方药】
	炙麻黄4g 生石膏20g（先煎） 知 母9g 杏 仁10g
	生薏仁10g 全瓜篓10g 熟大黄5g 麦 冬10g
	葶苈子6g 水牛角片10g 地 龙10g 人 参6g
	本方适用于5岁-10岁儿童，超出此范围的患儿，需要根据年龄和病情酌情调整用药剂量。
四、恢复期治疗方案
（一）气阴两虚证
	【症状】神疲倦怠，自汗，心悸，纳呆，口干咽燥，舌红少津或舌嫩红，苔黄或稍腻。
	【治法】补肺益气 滋阴润燥
	【参考方药】
	沙 参15g 麦 冬15g 生黄芪15g 神 曲20g
	赤 芍15g 桑白皮15g 地骨皮15g 枳 壳 10g
	青 蒿15g 生 地15g
	【加减】 气短气喘加五味子10g；心烦失眠加炒枣仁15g; 肺脾气虚见纳差、便溏加党参15g、茯苓15g、半夏9g、陈皮10g、甘草6g。
	【参考中成药】生脉饮。
（二）肺肾不足证
	【症状】动则气喘，疲乏无力，气短汗出。舌淡红，舌边齿痕，苔薄白。
	【治法】培土生金 补肾纳气
	【参考方药】
	人 参10g 山茱萸20g 熟 地15g 山 药15g
	丹 皮10g 茯 苓15g 泽 泻15g 枸杞子10g
	仙鹤草30g 牛 膝15g 炒白术15g
	【参考中成药】可选用百令胶囊、金水宝胶囊、槐杞黄颗粒等。
（三）痰瘀阻络证
	【症状】气短，胸闷，咳嗽，痰少，舌红或暗，苔稍腻。
	见于恢复期肺部影像学病变未完全吸收的病例。
	【治法】活血化瘀 化痰祛湿
	【参考方药】
	丹 参15g 炒薏米30g 党 参15g 沙 参15g
	桃 仁6g 瓜 蒌20g 厚 朴10g 芦 根30g
	败酱草30g 浙贝母10g
五、其他治疗
	以上诸证，均可以在医生指导下选择穴位贴敷、针灸、八段锦、太极拳、呼吸导引操、气功康复、运动锻炼、心理疏导、音乐疗法等。
六、对长时间新冠肺炎病毒核酸阳性者，或新冠病毒核酸复阳者，可根据病情扶正祛邪、辨证论治。
在中医药预防指导方面：
（一）成人中药预防处方
	【预防方一】适用于流行期间成人普通人群的预防。
	麦 冬3g 太子参6g 菊 花3g 藿 香6g
	苏 叶6g
	以上5味代茶饮；或水煎200毫升，每日一次口服；或颗粒剂，按说明书服用。可以连续服用6天。
	【预防方二】适用于流行期间有慢性基础病的人员、居家或集中隔离的医学观察人员及其管理人员、临床一线医务人员的预防。
	生黄芪9g 北沙参9g 知 母9g 连 翘9g
	苍 术9g 苏 叶6g 藿 香6g 薄 荷3g（后下）
	以上8味水煎200毫升，每日一次口服；或颗粒剂，按说明书服用。可以连续服用6天。
（二）儿童中药预防处方
	【预防方】用于流行期间普通儿童的预防。
	金银花3g 芦 根6g 苏 叶3g
	以上3味代茶饮或水煎后口服。本方剂量适用于5岁-10岁儿童，超出此年龄段的儿童，用量根据年龄、体重适当加减。可以连续服用6天。
(责编：崔元苑、许心怡)
多地风险等级提升，健康宝颜色是否会变化？市经信局回应
进入风险人员库并被纳管 健康宝将变黄
2020年06月17日09:55  来源：北京日报
	如果近期去过新发地市场，市民的“北京健康宝”还是否会有“绿码”？家住在中高风险的街道，健康宝的颜色会变吗？近期北京多地又现确诊病例，部分街道也被划入中风险或高风险地区。针对很多市民关心的“健康宝是否变色”等问题，本报记者昨天从市经信局独家获悉，本市通过所属社区、单位摸排及大数据比对的方式，形成疫情风险人员库。进入了疫情风险人员库并被社区纳管后，健康宝颜色将变为黄色状态；未被纳管，将有弹窗提示。
	此前，健康宝通过链接国家政务服务平台、核验近14日行程，但该功能仅查询是否有过进出京，赋予有过进返京行为人员相应状态，并不能查询北京市内的具体位置信息。但北京市内已经有部分地区升级为中高风险地区，市内人员流动如何更精准判断健康宝状态？
	“针对北京部分地区风险等级提升，为了更精准防控，通过所属社区、单位摸排及大数据比对的方式，形成疫情风险人员库。”市经信局相关负责人说，进入疫情风险人员库后，已被社区纳管的，健康宝呈现黄色状态；未被社区纳管的，健康宝将弹窗提示“暂不能确认您的防疫相关健康状态，可能由于您近期有进出疫情风险地区的行为。按照本市防疫政策，请您立即与所在社区或相关单位联系报告，以便于您正确履行防疫相关义务。”
	记者也获悉，北京健康宝也已升级到3.0版本，增加了消息通知功能，用户可在消息通知区点击消息标题查看消息详情；还增加了留言互动功能，用户可点击首页下方“北京市大数据中心”右侧图标区域打开留言互动功能；此外，如果更换头像照片，用户可在查询结果页中长按照片，通过重新人脸识别更换照片。
	“3.0版上线后实现的扫码功能，在最小化个人信息采集、保护个人隐私的前提下，可在需要时实现信息追溯。”这位负责人介绍，北京健康宝具备“到访人信息登记簿”功能，可提供电子化登记服务，代替纸质登记，避免接触传染及个人隐私泄露风险，单位登记员可在此申领登记簿二维码。登记员需先进行本人健康状态查询，结果为“未见异常”方可开始申领登记簿，每位登记员只能拥有唯一的健康宝登记簿。同时，个人到相关单位也可使用“本人信息扫码登记”功能。用户通过扫描到访地健康宝登记簿二维码进行信息登记，个人信息将保存于北京市政务云，且仅用于政府防疫追溯及相关工作。扫码登记场所可显示脱敏处理后的个人信息。（记者 曹政）
(责编：李轶群、许晓华)
人类必将在与病毒的长期斗争中战而胜之
崔文佳
2020年06月17日09:55  来源：北京日报
	人类与病毒的斗争，从来没有速战速决，都是在反反复复无比残酷的拉锯战中最终胜出。战疫具有复杂性严峻性长期性，但也正因为如此，我们在高度重视的同时，也要保持一份心理层面的坚韧从容。鼓足士气、打起精神，不畏战、不厌战，继续全力以赴与病毒做斗争，我们必将牢牢掌握战疫的主动权。
	时至年中，全球新冠肺炎疫情形势依然严峻，确诊病例总数破800万。其中“震中”美国死亡超11万例，南美洲和非洲疫情呈加速蔓延状态，西亚多国则在匆忙解禁后出现疫情反复。而中国国内在疫情防控形势持续向好的情况下，首都北京也出现了新冠肺炎聚集性疫情。
	这次疫情是一场全人类的浩劫。经过半年的发酵和传导，全球都能感受到疫情的冲击。面对境外疫情的不断恶化，面对持续胶着的战疫局面，不少人心生焦虑、倍感疲惫。硬仗打了半年，觉得累是人之常情，但话说回来，“战时状态”本就没有结束，如今种种并未超出风险预期。事实上，当“全国本土疫情传播基本阻断”之时，相关部门就反复强调，“零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在”，必须常态化“外防输入、内防反弹”。现阶段的情况，证明了这一判断的实事求是，也彻底打消了侥幸心理。 狡猾的新冠病毒至今仍有太多未知有待追索，但经过战疫磨砺的中国显然比半年前更富经验、更加成熟。我们已经掌握，相较历史上的其他呼吸道病毒，新冠病毒的传播规律并无特殊，对于散发病例，只要依靠既有的公共卫生和联防联控体系，就可以将传播指数降下来。正如专家所言，北京在防控措施方面做到了快速处置与精准管控，防疫强度控制在有限的范围内，确保了整个北京的有序运行。精准防控不伤全局，将是中国的抗疫常态，而北京的处置力度和速度也为各地防控提供了样板。
	战疫具有复杂性严峻性长期性，但也正因为如此，我们在高度重视的同时，也要保持一份心理层面的坚韧从容。从历史上看，人类的历史，就是与病毒抗争的历史，甚至人类DNA片段中有8%来自病毒。鼠疫、天花、霍乱、麻风、白喉等等都曾肆虐无忌，但终究被人类征服。就拿天花来说，在与人类数千年的对决中，一度占据上风。16世纪中国医生开始以毒攻毒，接种人痘，打破了人类被动挨打的局面；18世纪英国医生发明牛痘接种法，天花的发病率自此直线下降。1979年10月26日，世卫组织正式宣布：天花在全世界范围被根除。人类与病毒的斗争，从来没有速战速决，都是在反反复复无比残酷的拉锯战中最终胜出。
	病毒狡猾，但人类也在进步。在付出无数生命代价的同时，人类的医学科技和防疫水平也在不断提升。鼠疫流行时，米兰当局采取戒备外来船只等举措，行政手段开始在传染病防控中发挥作用；消灭天花的过程，各国互通有无、统一标准，防疫开始成为国际合作；霍乱大流行，迫使人们注意水源、食品、环境等的卫生状况……在漫长的斗争中，公共卫生学、细菌学、免疫学等得以建立发展，药物和疫苗始终在迭代升级。上世纪70年代起，在许多国家，传染病这个“头号杀手”已让位给其他重大疾病。尽管近二十年来，中东呼吸综合征、埃博拉出血热、甲型H1N1流感等接踵而至，但全球传染病整体上可防可控。 以长远眼光看，新冠病毒最终也只是人类战疫长征中的一个过客，我们终将取得最后的胜利，但前提是从历史中充分汲取教训，一手抓防控，一手补短板。仅以中国来看，多地制定提升公共卫生能力行动计划，健全突发公共卫生事件智慧化预警多点触发机制，快速发现新病例以及及时追踪感染链的能力，已经成为我们大家安全感的重要支柱……一套组合拳，都在缩短我们与胜利的距离。
	人类从来不曾生活在绝对安全的真空之中，新冠病毒不是第一个敌人，也不会是最后一个。鼓足士气、打起精神，不畏战、不厌战，继续全力以赴与病毒做斗争，我们必将牢牢掌握战疫的主动权。
(责编：李轶群、许晓华)
19家市属医院医务人员驰援地坛医院——
“我们有信心打赢这场仗”
2020年06月17日10:52  来源：北京日报
	隔离病房护士站内，护士们在交流病区情况。本报记者 程功摄
	本报记者 贾晓宏 刘欢
	通讯员 孙琳 韩冬野 左彦
	谁也没想到，一场硬仗，猝然而至。
	6月11日，北京新增一例新冠肺炎确诊病例，打破了此前已50多天没有新增病例的平静。随后几天，确诊病例连续出现。截至6月15日，北京新增确诊病例已达106名，全部在地坛医院集中救治。
	从冬天奋战到夏天的医护人员，还没来得及松口气，就再次出征。昨天，市医院管理中心从19家市属医院紧急组织抽调100名医务人员前往地坛医院支援新冠肺炎集中救治工作。
	白衣执甲再出征。
	他们说：“我们有信心打赢这场仗！”
	拉响警报，挺身而出
	6月11日，北京新增报告1例新冠肺炎确诊病例。
	这位52岁的患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，因间断发热到宣武医院就诊。正是宣武医院医护人员的准确诊断，拉响了疫情的警报。
	接到支援地坛医院的通知，宣武医院迅速组队，血液科兰晓曦、呼吸科王洪振、神经外科李继铎、综合科尚婷、放射科禹煊、检验科陈典典驰援地坛医院。副队长兼护理组长王洪振已是二赴地坛医院，疫情最要劲儿的时候，他就曾到地坛医院支援。
	昨天清晨，6名医疗队员奔赴地坛医院。出发前，宣武医院院长赵国光不断嘱咐大家要注意防护，“期待大家凯旋的好消息。”
	驰援武汉，再援地坛
	北京清华长庚医院有7名医护人员驰援地坛医院，北京援鄂医疗队队员姚洁林也在其中。
	今年1月27日，姚洁林瞒着家人，紧急出发前往武汉战疫一线，在武汉协和医院西院区连续奋战65天。“有过支援武汉的战斗经历，心情上更轻松些。”姚洁林说，这次支援地坛医院，她还是没有和家人说，“这次就在家门口，我们一定能赢！”
	再上战疫前线的，不仅仅是姚洁林。
	安贞医院派往地坛医院的3名医疗队员中，心脏外科重症监护室男护士刘向楠今年2月曾支援地坛医院，刚刚归队不久。他说，经过了上一轮战疫，更有经验，也更有信心。
	同仁医院派出危重症专业、检验、急诊技术护理骨干驰援地坛医院。该院急诊科的甄洁也是刚刚从地坛医院归队，再次出征，她信心十足：“再次战疫，我有信心打赢！”
	北京大学肿瘤医院驰援地坛医院的8名队员中，有7人是二度参与新冠肺炎疫情阻击战。北大肿瘤医院胃肠肿瘤中心一病区主治医师薛侃说，“请大家放心，我们全体医疗队员，有信心打赢这场仗，圆满完成任务，安全归来！”
	据市医院管理中心介绍，本市还选派1名有丰富实践经验的重症专家——宣武医院的姜利支援地坛医院，与该院重症团队一起提高治愈率。此前，姜利曾在武汉战疫一线奋战90余天。
	国无恙，家才安
	北京世纪坛医院派出的医疗队中，主管护师李德华和护士张青是对情侣。两人本打算端午节举行婚礼。疫情来袭，两人果断推迟婚礼，双双报名驰援地坛医院。他俩说：“国家无恙家才安！”
	支援地坛医院的医疗队中，有不少来自急诊科和重症医学科的医护人员。北京安贞医院相关负责人介绍，重症医学科医护人员擅长使用呼吸机、ECMO和血滤机等生命支持医疗设备，救治护理危重症患者也非常有经验，医院选派他们前往支援是最放心的。
	市医管中心主任潘苏彦介绍，此次支援地坛医院的19家市属医院包括友谊医院、同仁医院、朝阳医院、积水潭医院、天坛医院、安贞医院、世纪坛医院、宣武医院、清华长庚医院、中医医院、肿瘤医院、儿童医院、首都儿科研究所、妇产医院、口腔医院、胸科医院、安定医院、回龙观医院和老年医院。100名医护人员中，医生24名、护士62名、检验人员8名、放射人员6名。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情期间如何安全献血
张可莹
2020年06月17日10:59  来源：北京日报
	今年6月14日是第十七个世界献血者日，今年活动的口号是“献血，让世界更健康”。今年受疫情影响，各地的采供血机构纷纷告急，一部分需要手术的患者急等救命血。疫情下，如何做到安全献血？献血时又有哪些注意事项？
	献血全程应佩戴口罩
	从“钟南山呼吁献血”到“姚明带头献血”，疫情发生以来，无偿献血连续几次登上微博热搜，引发社会关注。北京市红十字血液中心主任刘江介绍，受夏季献血淡季和新冠肺炎疫情叠加影响，目前本市血液供应正处于一种紧平衡状态，希望广大健康市民积极踊跃加入自愿无偿献血的队伍。
	今年血液供应紧张主要有三方面原因：一是因为居家抗疫期间，走上街头献血的人数骤减，而癌症患者、孕产妇以及血液病患者的用血需求没有减少。二是因为3月下旬以来随着各大医院恢复诊疗，疫情期间积压的手术爆发式增长，也加剧了用血需求。三是因为血液有保质期，比如血红细胞的保质期是35天，血小板的保质期只有5天，新鲜的冰冻血浆保质期是一年。
	在严峻的疫情防控形势下，献血还安全吗？这是每个献血者在挽袖之前都十分关心的问题。
	“在今年2、3月份疫情最为严重的时期，我们未发生一起因疫情带来的感染问题。应该说，现在参与自愿无偿献血是安全的，大家可以放心。”刘江说。
	其实，全国每个献血点都在全力保障献血者的献血安全。目前北京市每天开放的街头采血点大约有45个。为最大限度减少人员聚集，给无偿献血者提供清洁的献血环境，北京市红十字血液中心推出了无偿献血预约方式。每个献血点、献血屋都会对环境严格执行间隔2小时消毒一次，献血车出发前和返程后也都会彻底消杀。与此同时，做好室内通风，加大采血位间距。除了对献血环境彻底消毒，对每一名密切接触献血者的医护工作者也执行严格的健康监测，每天上岗前和结束后都进行体温测试和消毒。同时，所有的献血点均配有含酒精的手部消毒液、体温计，并为有需要的献血者提供口罩。
	当前，北京市为有献血意愿的市民提供了多种预约献血途径：一是关注“首都献血”微信公众号，通过微信预约献血。二是拨打首都献血服务热线400-60-12320，咨询和预约献血。三是拨打北京市三家血站的电话咨询和预约献血。各血站电话分别是：通州区中心血站69513399，密云区中心血站69082756，延庆区中心血站69183866。
	献血者也要注意自身防护，献血过程中全程佩戴口罩。如果有发热、干咳等症状，或近期到过疫情高发区、接触过确诊或疑似病例等情形的，应暂缓4周献血。献血前，工作人员会为献血者安排一次体检。献血时，献血者需要出示健康码。
	献血前一周不要服药
	很多人想献血，但不知道自己的身体条件能不能献。我国在1997年颁布了《中华人民共和国献血法》，同时发布了《献血者健康检查要求》。《献血者健康检查要求》明确了献血者需要满足的身体条件：献血年龄为18周岁～55周岁；男性体重≥50千克、女性体重≥45千克；血压为90-140/60-90mmHg，脉压差:≥30mmHg；脉搏为60-100次/分，脉搏节律整齐；体温正常，一般健康状况良好的人均可参加无偿献血。
	在献血时，采血人员会与献血者本人逐项核实并检查这些身体健康指标。如有不符合的项目，会暂缓献血。如果身体各项指标均达标，并且已经下定献血的决心，那就需要注意以下几点：第一，献血前一周内不能服用任何药物。从献血和血液安全角度考虑，献血者献血前不能使用药物，以保证献血者不是带病献血和所献血液中没有药物成分。如果所献血液中含有药物成分，对于接受血液的患者来说就会非常危险。比如很多人对青霉素类、头孢菌素类抗感染药物过敏，如果被输入了含有这些药物成分的血液，很容易引发过敏性休克或急性喉头水肿等严重反应，危及生命安全。还有一些药物会影响血液功能、改变血液颜色，因此献血前一周不能服用任何药物。不过维生素类药物除外。第二，如果是上午献血，那么献血前一天的晚餐不要进食过饱，少吃高蛋白及油腻食物，保持良好睡眠。第三，当天献血前，吃一些清淡饮食，适当补充水分。
	采血结束后，就近稍做休息，同时按压住针眼部的消毒棉球，4小时内不要去除穿刺孔上的敷料。针眼处要保持清洁，1－2天内不能沾水。献血当天不要从事高空作业、高温作业、驾驶车辆、体育比赛等活动，一两天内不能做剧烈活动。献血后，多吃瘦肉、鸡蛋、豆制品、新鲜水果和蔬菜等食物，切忌暴饮暴食。
	献血可降低癌症和慢性病风险
	上面说了这么多注意事项，大家可能担心献血对身体健康不利。我们身边也总有人告诉我们不要去献血，他们误认为献血会使免疫力下降，会造成贫血，会使人变胖等等。于是许多人对献血望而却步。事实上，只要遵循科学规律，献血不仅不会危害健康，还十分有益健康。
	人体内的血液总量约占体重的8%，换句话说，一般成人的血液总量为4000－5000ml。但是人体内的血液并不都参与血液循环，有20%－25%的血液贮存在脾、肝、肺、皮肤等“贮血库”内。其中脾脏是人体中最大的“贮血库”，可以贮存人体总血量20%的血液，当人体血循环需要血液时，脾脏就会连续不断地释放血液进入血管，参与血循环。一次献血200至400ml，仅占总血量的1/20－1/25，不需要过多地动员“贮血库”中的血，反而还可刺激血液的再造。
	献血可以预防一些疾病的发生。因为献血会改变体内血流动力，因此坚持长期适量献血的人可预防和缓解高黏血症，降低心脑血管病的发生率。男性适量献血，可以平衡体内的铁元素。已有研究发现，人体内如果铁元素超标可能导致癌症。所以献血还可降低男性癌症的发生率。女性因月经周期失血损失了一定量的铁，所以尚未发现女性的铁含量与癌症发生有明显关系。今年6月12日，陕西省首次发布了1998年至2018年间无偿献血人群大数据。数据显示，献血次数越多，患癌症和慢性病的风险就越低。献血三次以上者，恶性肿瘤住院风险降低30%以上，内分泌系统疾病（糖尿病）发病住院风险降低20%以上；献血四次以上者，心梗发病住院风险降低20%。
	所以，无论从奉献精神还是从自身健康角度看，无偿献血都利人利己。
	延伸阅读
	献血者可享诸多权益
	我国一直提倡无偿献血，并从法律上为无偿献血者提供了很多权益。比如献血前，献血者可以做一次免费体检。献血后，根据《北京市献血管理办法》，献血者及其配偶、直系亲属临床用血时，按照下列规定享受免费用血优惠：（1）献血者自献血之日起10年内免费使用献血量5倍的血液，10年后免费使用献血量2倍的血液；（2）累计献血超过1000毫升的献血者终身无限量免费用血；（3）献血者的配偶、直系亲属自献血者献血之日起10年内可以免费使用献血量等量的血液。
	无偿献血是无私奉献、救死扶伤的高尚行为，是我国血液事业发展的总方向。献血是爱心奉献的体现，帮助病人解除病痛、挽救他们的生命，其价值是无法用金钱来衡量的。
	疫情无情人有情，无偿献血见真情。让我们积极参与到无偿献血事业中来，为抗击疫情贡献一分力量。
	（作者：北京妇产医院输血科副主任技师）
(责编：李轶群、许晓华)
中和抗体阳转率100%！全球首个新冠灭活疫苗所有受试者全部产生抗体！
2020年06月17日15:10  来源：人民网-人民日报
	6月16日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。国务院联防联控机制疫苗专班、科技部生物技术发展中心有关专家出席。
	揭盲结果显示：
	疫苗接种后安全性好
	无一例严重不良反应
	不同程序、不同剂量接种后
	疫苗组接种者均产生高滴度抗体
	28天程序接种两剂后
	中和抗体阳转率达100%
	此次武汉生物制品研究所的新冠灭活疫苗临床试验为随机、双盲、安慰剂对照的Ⅰ/Ⅱ期临床研究。4月12日，该新冠灭活疫苗全球首家获得临床试验批件，Ⅰ/Ⅱ期临床试验在河南省武陟县同步启动。
	在河南省疾病预防控制中心的主导下，临床试验现场克服了疫情带来的重重困难，连续奋战66天，全球首个获得了新冠灭活疫苗2针接种后的安全性和有效性数据，对不同年龄、不同程序、不同剂量、不同针次的研究结果，均有较为完整的呈现。这也是迄今为止时间最长、数据最全面、效果最理想的新冠疫苗临床研究结果，为我国疫情防控和紧急使用提供了科学、可评价的数据。
	此次研究旨在评价新冠灭活疫苗在18-59岁健康受试者中，按照低、中、高剂量和0,14、0,21和0,28不同程序接种后的安全性和免疫原性，重点关注疫苗接种后的细胞免疫变化情况，探索了疫苗接种的免疫程序、免疫剂量、安全性、免疫原性及体内抗体水平的变化趋势。截至目前，Ⅰ/Ⅱ期临床研究受试者共1120人，已全部完成2针次接种。
	此次临床试验方案经过了周密设计，揭盲过程严格遵循科学性和严谨性，结果振奋人心，疫苗接种后安全、有效，接种疫苗组受试者均产生高滴度抗体，18-59岁组中剂量按照0,14天和0,21天程序接种两剂后中和抗体阳转率达97.6%，按照0,28天程序接种两剂中和抗体阳转率达100%。
	与此同时，中国生物积极推进Ⅲ期临床的海外合作，与多个国家的企业及机构确定了合作意向。中国生物已率先建成了高生物安全等级生产车间，这也是目前全球唯一符合生物安全和GMP标准、从数量上能够满足紧急接种需求的新冠疫苗生产车间。
	疫情防控形势仍然复杂严峻，通过疫苗预防和控制新冠疫情迫在眉睫。此次揭盲的安全性、有效性数据，极大增强了我们赢得疫情防控阻击战最终胜利的信心，同时也为实现新冠疫苗作为全球公共产品的可及性和可负担性，提供有力支撑，作出中国贡献。
(责编：许晓华、李轶群)
全球首款新冠灭活疫苗受试者全部产生抗体
2020年06月17日15:20  来源：人民网-人民健康网
	6月16日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。揭盲结果显示，接种疫苗组受试者均产生高滴度抗体，按照0,28天程序接种两剂中和抗体阳转率达100%。
	此次武汉生物制品研究所的新冠灭活疫苗临床试验历时66天，为随机、双盲、安慰剂对照的Ⅰ/Ⅱ期临床研究，旨在评价新冠灭活疫苗在18-59岁健康受试者中，按照低、中、高剂量和0,14、0,21和0,28不同程序接种后的安全性和免疫原性，重点关注疫苗接种后的细胞免疫变化情况，探索了疫苗接种的免疫程序、免疫剂量、安全性、免疫原性及体内抗体水平的变化趋势。
	截至目前，Ⅰ/Ⅱ期临床研究受试者共1120人，已全部完成2针次接种。接种疫苗组受试者均产生高滴度抗体，18-59岁组中剂量按照0,14天和0,21天程序接种两剂后中和抗体阳转率达97.6%，按照0,28天程序接种两剂中和抗体阳转率达100%，无一例严重不良反应。这也是迄今为止时间最长、数据最全面、效果最理想的新冠疫苗临床研究结果。
	据中国生物介绍，疫苗Ⅲ期临床的海外合作正在积极推进中，已经与多个国家的企业及机构确定了合作意向，4月建成的高生物安全等级生产车间也已具备满足紧急接种需求的量产能力。
(责编：许晓华、李轶群)
北京新冠病毒核酸检测已完成35.6万人
2020年06月17日16:36  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月17日电 （记者 鲍聪颖）今天下午，北京召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、市委组织部副部长张强介绍，自6月13日起，北京已经迅速对新发地等出现疫情的市场人员、周边小区居民、大数据排查涉疫市场人员、社区“敲门行动”中主动报告有关接触史的人员以及全市各农贸市场工作人员约35.6万人进行了核酸检测。今天将完成对大数据筛查的35.5万涉疫市场相关人员的检测工作。对重点行业、重点领域、重点地区人员的核酸检测工作也在同步进行。
(责编：许晓华、李轶群)
致敬逆行英雄
齐鲁制药向山东抗疫医护人员捐赠“抗击新冠肺炎医护关爱资金”
2020年06月17日14:03  来源：人民网-人民健康网
	6月16日，齐鲁制药“抗击新冠肺炎医护关爱资金”捐赠仪式在齐鲁制药生物医药产业园举行。山东省卫生健康委员会党组成员、副主任马立新，山东省医师协会会长孙洪军，山东省护理学会秘书长郭明兴，齐鲁制药集团总裁李燕，副总裁张汉常、申丽等参加本次活动。
	启动仪式上，李燕代表齐鲁制药集团分别向山东省医师协会、山东省护理学会捐赠关爱资金121万元和122万元，用于致敬和关爱山东抗疫医护人员。
	马立新在致辞中表示，齐鲁制药作为山东省医药行业的头部企业，在全省乃至全国抗击新冠肺炎疫情中做出了突出贡献，彰显了大企业的社会责任与使命担当。她说，此次齐鲁制药与山东省医师协会、山东省护理学会共同设立“抗击新冠肺炎医护关爱资金”，关心、关爱山东医护人员，在全社会营造了尊医重卫的良好氛围，充分展现了齐鲁制药集团“大医精诚 家国天下”的企业情怀。马立新代表全省医务工作者向齐鲁制药表示感谢，同时她希望省医师协会、护理学会发挥好各自服务优势，将爱心资金用好，以务实、贴心的关怀举措，关心、关爱好医护人员。
	李燕说，在这次抗击新冠肺炎疫情中，全省医护工作人员纷纷坚定逆行，他们真诚、务实、责任、担当，与病魔抗争，与死神作战，用血肉之躯为人民大众生命安全撑起护佑大伞，他们都是我们的英雄，是最可爱的人。尤其是在省委省政府坚强领导下，省卫健委科学周密组织，全省近2000名援鄂医护人员“召之即来、来之能战”，驰援湖北、决绝“逆行”，书写了一曲感天动地的“好汉歌”。
	李燕说，医、药不分家，疫情期间齐鲁制药也积极参与到了抗疫当中，为各界提供力所能及的支持。公司充分发挥全球供应链优势，努力采购并向各界发运各类防护物资，已累计捐款捐物2300多万元。同时，加班加点全力生产包括20个国家集中调度的新冠肺炎治疗关联药物在内的各类药物，确保临床供应。她说，此次专项捐赠是又一次爱的续航，凝聚着两万多名齐鲁制药人的敬意，希望关爱资金通过山东省医师协会、山东省护理学会的务实举措，更好地关爱抗疫医护人员，守护医者仁心，传播尊医重卫的向善力量。李燕表示，今后齐鲁制药将在山东省卫健委的组织领导下，继续和省医师协会、护理学会一道，积极搭建更多卫生健康服务交流合作平台，为健康山东、健康中国建设作出更大贡献。
	孙洪军代表山东省医师协会向齐鲁制药关爱资金的捐赠表示感谢，他说，齐鲁制药长期以来坚持投身公益慈善事业和各类社会公共事业，始终践行着社会责任，是我省医药行业的领军企业和标杆企业。他表示，山东省医师协会将把关爱资金切实用在抗疫一线的医护人员身上，让他们得到实实在在的帮助，感受到社会各界的关心与温暖。
	郭明兴代表山东省护理学会向齐鲁制药的公益善举表示感谢，他说，疫情以来齐鲁制药积极响应国家号召，在全面了解一线医护人员需求后，通过捐款捐物的形式为疫情防控工作奉献爱心和力量，充分担当起社会责任，传承了战“疫”精神和爱心。他表示，省护理学会将用好爱心资金，将这份来自齐鲁制药的心意和关爱传递出去。
	捐赠仪式前，马立新一行还参观了齐鲁制药集团企业展厅、生物医药CMC创新研发平台，详细了解了企业高质量发展历程、国际创新研发体系与创新药全球项目布局等情况。
(责编：刘卿、孙博洋)
