湖北突发公共卫生事件应急响应下调为二级
2020年05月02日07:38  来源：人民网－人民日报
湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部5月1日召开新闻发布会宣布：自5月2日零时起，湖北省突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应，并相应调整相关防控策略。
	降低应急响应级别后，湖北省将继续坚持党政主要负责人直接指挥疫情防控的工作机制；继续实施小区精准防控管理措施，引导居民尽量不出门、少出门，指导社区居民做好个人卫生及自我防护，做好个人健康监测；推进复工、复产、复市、复学常态化精准管理，落实属地、部门、单位、个人等四方责任，做好分类、分时、复学、复课各项准备；继续加强无症状感染者筛查防控，对武汉市五类人员和离开人员中的重点人群，武汉市外的两类人员，做到应检尽检，其他人员做到愿检尽检；强化公共场所管控，继续暂停密闭式娱乐休闲场所，商场、超市、书店等公共场所在入口设立警示提示，提醒购物者做好个人防护，注明人员进出要求和人流控制标准等。（吴君）
《 人民日报 》（ 2020年05月02日 01 版）
(责编：董童、杨迪)
假期外出旅行 如何注意防控疫情
邱超奕 韩 鑫
2020年05月02日07:42  来源：人民网－人民日报海外版
	　　时值5月，姹紫嫣红，正是出游好季节。然而，很多人关心当下旅游是否安全。中国疾控中心研究员冯录召在日前召开的国务院联防联控机制发布会上表示，对于大部分近期没有病例报告的地区，旅行是比较安全的，但是目前每日仍有新增输入或本土病例，人们出行仍要保持警惕。老年人、慢性病患者、孕妇等高危人群则不建议出行。出行人员要避开热门景点、高峰时段，避免在密闭空间内开展一些娱乐项目。如果准备跨地区出游，应选择近期没有病例报告的地区，并提前联系景区，了解当地防控政策，按要求做好准备，同时准备口罩和手消毒剂以备路上使用。
	　　冯录召建议，如果乘坐飞机或者火车等公共交通工具，要遵守秩序和乘务人员的管理要求，全程佩戴口罩，做好手卫生，并妥善保存票据以备查询。“在游玩过程中要有序排队，保持人际距离，注意咳嗽礼仪，随时做好手卫生。住宿应选择卫生条件良好的宾馆，开窗通风。旅途中出现发热、干咳、乏力等症状应该就近到医疗机构就诊。”冯录召说。
	　　关于就餐问题，冯录召建议，“当前仍不推荐大规模聚餐，也不建议携带没有自理能力的婴幼儿进行堂食。”近日，有地方公布的确诊病例行动轨迹显示，患者和其他确诊病例一同聚餐，有可能被传染。
	　　如果去餐厅用餐，建议选择卫生条件好的餐厅，就餐前做好预约，错峰用餐以避免拥挤。进入餐厅前要配合工作人员做好体温测量、登记，如有发热则不应进入餐厅。在餐厅要尽量减少接触公共设施，做好手卫生。用餐时，建议间隔落座或同侧用餐，与其他人保持1米以上的距离并注意咳嗽礼仪。
	　　乘坐交通工具时尽量减少饮食次数，景区就餐首选外带食品，以防范可能出现的疾病感染。
	　　关于餐桌文明问题，中华健康管理博士联盟副秘书长谢朝晖表示，以前更多注重的是用餐礼仪、科学饮食、绿色环保、反对浪费等，新冠肺炎疫情发生以来，餐桌文明的关注点转变为公筷公餐卫生进食、分餐分食健康消费。
	　　谢朝晖说，正确使用公筷、分餐或双筷制，可以有效降低病原微生物交叉感染，也可以减少幽门螺旋杆菌等病菌通过唾液传播感染，降低胃病、甲肝等疾病发生概率。去餐馆就餐时，提倡带上自己的筷子和勺子。若要使用餐馆的餐具，应主动要求在每个盛食物的容器中配备公筷公勺。若是涮火锅或必须在餐桌熟制的菜品，应要求提供“生料专用公筷”。
(责编：董童、杨迪)
世卫组织：疫情继续构成国际关注的突发公共卫生事件
2020年05月02日07:49  来源：中国新闻网
	　　在今年1月30日宣布新冠肺炎疫情构成国际关注的突发公共卫生事件后，世卫组织总干事谭德塞5月1日宣布，新冠肺炎疫情继续构成国际关注的突发公共卫生事件。
	　　谭德塞当日在世卫组织日内瓦总部举行的例行记者会上通报，当地时间4月30日，世卫组织新冠病毒突发事件委员会召集会议研判疫情，最终与会委员一致同意新冠肺炎疫情继续构成国际关注的突发公共卫生事件。
	　　1日晚些时候，世卫组织就会议发表公告，表示出于保密要求，不能公布与会委员讨论详情，但鉴于当前形势，此次会议与会委员人数和所代表的专业领域有所增加。
	　　公告显示，突发事件委员会分别向世卫组织和成员国提出建议。对于世卫组织，委员会支持世卫组织继续领导和协调国际社会应对疫情，继续向卫生系统薄弱的国家和地区提供技术、后勤和物资支持，继续协调全球专家网络，推进疫苗和药物研发。
	　　同时，世卫组织应与世界动物卫生组织、联合国粮农组织及相关国家合作，通过科学研究、集体实地考察等方式，确定新冠病毒人畜共患疾病(通过动物传染给人类)病源、传播路径及可能存在的中间宿主，减少以后发生类似事件的风险。
	　　对于世卫组织成员国，公告呼吁继续支持世卫组织的领导，在各个层级与世卫组织和别国合作，以有效应对当前新冠肺炎大流行，同时要强化防控力度，提高检测、隔离、追踪、快速响应能力，遏制疫情进一步扩散。
	　　公告敦促成员国应考虑新冠肺炎无症状感染情况，必要时可动用数字手段排查、联系病例接触者，同时请勿执行根据相关国际条例有碍公共卫生的贸易限制措施。
	　　谭德塞在记者会上表示，突发事件委员会由各相关领域权威专家组成，覆盖全球所有地区，他对突发事件委员会给予世卫组织的支持和信任表示感谢，世卫组织将按照委员会的建议，推进新冠病毒动物溯源等工作。
	　　谭德塞呼吁世卫组织成员国认真听取突发事件委员会提出的建议，鼓励成员国遵守这些建议，同时世卫组织会随着疫情发展不断评估和更新防控建议。
	　　他同时表示，根据世卫组织《国际卫生条例》，自己将在90天内再度提请新冠病毒突发事件委员会召集会议，或根据需要请求委员会提前召集会议。
(责编：董童、杨迪)
新冠病毒感染人体最新鉴定出332种蛋白质相互作用
2020年05月02日08:38  来源：中国新闻网
	　　 国际学术期刊《自然》最新发表一篇药物研究论文称，研究人员经过分析，鉴定出参与新冠病毒(SARS-CoV-2)感染人体的332种蛋白质相互作用，其中约五分之一是已有药物的靶标，或可用于开发针对新冠肺炎(COVID-19)的疗法。
	　　为解决新冠病毒如何“劫持”人类宿主这一不甚明确的问题，该研究论文通讯作者、美国加州大学圣地亚哥分校Nevan Krogan及同事，通过调查29种新冠病毒蛋白质中的26种如何与人体蛋白质相互作用，最后鉴定出332种明显的相互作用，其中66种相互作用的人体蛋白质已经是69种已知化合物的靶标，包括29种美国食品药品监督管理局(FDA)批准的药物和40种处于临床或临床前试验中的化合物。
	　　研究团队进而对这69种化合物的一个子集进行测试，发现有两组在实验室实验中展现出抗病毒作用，这些抗病毒剂或是阻断了蛋白质翻译——病毒复制的一个关键过程，或是靶向特异性受体(Sigma1或Sigma2)，破坏病毒。这些发现表明，目前已获批或处于研究中的针对其他疾病的药物，或许可以用于开发针对新冠肺炎的疗法。论文作者提醒，该研究未在感染新冠病毒的个体身上进行测试。
	　　研究团队表示，了解新冠病毒感染人类的机制，识别可药性靶标，有望指导新冠肺炎疗法的开发。但他们也特别强调，在考虑再利用已知药物时应保持小心谨慎，因为可能存在意外的副作用。因此，后续还需要对已知会靶向新冠病毒感染相关蛋白质的药剂开展进一步研究。( 孙自法)
(责编：董童、杨迪)
上海：家庭医生守好疫情防控“三道门”
2020年05月02日09:09  来源：中国政府网
	　　在此次新冠肺炎疫情防控中，被称为“健康守门人”的家庭医生发挥了不可替代的作用。在30日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，上海市杨浦区大桥社区卫生服务中心主任刘辉介绍上海经验时说，家庭医生在疫情中守好了社区居民健康、家园校园安全、城市外防输入“三道门”。
	　　仅在上海市杨浦区大桥社区卫生服务中心，家庭医生就已经给居民提供了慢病长处方5万多张，并对辖区内一万多名慢性病管理患者进行了零接触的慢性病管理和监测，对辖区内8家养老院定期开展巡诊。刘辉说，社区还注重家庭医生和签约居民主动电话联系，通过电话进行疫情答疑、健康咨询甚至心理干预。
	　　刘辉介绍，为了确保社区和校园防疫安全，家庭医生和居委干部、民警、社区志愿者组成四人小组，在社区对重点人群进行排摸；依托原本就有的全科医师进校园工作模式，采用“一校一医、一校一策”的防控方案，即一名家庭医生同一所学校对接，指导学校做好学生的晨检、午检、健康观测。
	　　此外，家庭医生在各个道口都参与了测温、流调、核查工作，还成为许多医学集中隔离点的主力军。
	　　“1月24日我们社区的家庭医生就参与了杨浦区第一家集中隔离点的组建、管理和运行工作。”刘辉说，已有47名医护人员在这个集中隔离点里轮流坚守了一百多天，他们管理有序、有情，人员“应管尽管”，检测“应检尽检”，为外防输入守好了城市的第一道关卡。（田晓航 王卓伦）
(责编：董童、杨迪)
江苏省卫健委分享新冠肺炎患者“零死亡”医院“零感染”经验
2020年05月02日15:43  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月2日电 （许心怡）2日，国务院联防联控机制就江苏省疫情防控工作举行发布会。会上，江苏省卫生健康委副主任周明浩分享救治过程中实现患者“零死亡”、医院“零感染”的经验时表示，主要做法是围绕“快、早、严”这三个字下功夫、做文章。
	周明浩介绍，“快”主要体现在决策响应上，江苏省卫健委在了解武汉疫情的当天，就非常警觉，立即在系统内要求各地加强不明原因肺炎的监测和管理，发现第一例疑似病例以后，及时停运了发往武汉的班车，随后又迅速果断地关闭了人员聚集的场所，取消了不必要的人员聚集的活动，后来又全面停止了省际之间公路的客运班车。
	“早”主要体现在病例的发现上，江苏构筑了三道防线。第一道防线是入境的口岸，采取向重点口岸派驻工作组、工作专班，有专门的专车进行转运，集中隔离。同时也非常注重专车的消毒通风以及人员防护。在交通“两站一场”设置专用的通道，对重点人员，包括入境的人员进行转运和隔离。第二道防线就是社区和单位，单位的情况要及时向社区报告。创新了工作方式，采用“大数据+网格化+铁脚板”工作模式，特别是采取了“四包一”的工作方式，就是一个社区民警、一个社区干部、一个医务人员、一个网格员来共同管理服务一个重点的对象。做到了社区的往来人员、入境人员以及密切接触者和居家隔离人员“四个见底”。第三道防线就是医院，这也是最重要即最后的防线。加强了预检分诊、发热门诊监测，加强了不明原因肺炎、重症肺炎和新冠肺炎的监测工作，特别是加强了发热病人和住院病人、手术病人的核酸检测，以尽早发现确诊病例或者疑似病例、或者无症状感染者。
	“严”主要体现在人员的管理上。对疑似病例和无症状感染者，从发现第一例开始就作为病例对待，进行治疗和医学管理。对密切接触者的范围判定上，在第一时间对病例的密切接触者和无症状感染者发病或者采样的前两天作为判定，后期又把时间继续往前推，推到了航班上、境外活动的情况来判定密切接触者。
(责编：刘卿、李栋)
专家：江苏援鄂医疗队中重症医生和护士占65%以上
2020年05月02日16:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月2日电 （王国菁）2日，国务院联防联控机制就江苏省疫情防控工作举行发布会。会上，江苏省对口支援黄石医疗队医疗救治组（专家组）组长，东南大学附属中大医院副院长黄英姿表示，重症医学是一门平台学科，是医院应急救治能力有力的集中体现，这次新冠患者中的重症患者占到15-20%的比例，而重症患者的病死率也是非常高的，因此对重症患者的救治是整个抗击新冠疫情中非常重要的点。
	黄英姿介绍，江苏这次支援异地重症救治主要从三个方面做了努力和工作：一是加大重症专业资源调配。江苏在援鄂医疗队组建过程中就非常重视重症医护力量的配备，在医疗队中有1800余个重症医生和护士，占到整个江苏援鄂医疗队的65%以上。
	“到达湖北后，我们和当地所有的医疗护理力量迅速融为一体，协助改造扩容定点医院，扩增当地医院的重症床位和ICU病房。”黄英姿称，我们自带，以及帮助当地购买了当时非常紧俏的ECMO、负压救护车、移动DR、呼吸机等非常需要的重症抢救设备。同时发挥大后方优势，开通省际远程会诊系统，随时可以组织专家在线进行远程会诊。
	二是通过“四个一”机制保证重症患者高标准、同质化救治。“四个一”主要包括：一人一小组，对每个重症患者我们成立一个专门的救治小组；一人一方案，对每个重症患者，我们由专家小组提出个性化、精准化的治疗方案；半天一巡查，由专家小组和负责的管床医生对重症患者每半天进行一次仔细的巡查；一天两例会，会商所有重症患者的救治方案以及救治过程中遇到的问题。
	三是采取五个强化的重症救治策略。强化早期干预、早期预警、关口前移，掌握最佳治疗时机，强化多学科合作完成重症患者的救治以及新冠患者合并基础疾病的救治。强化中西医结合，针对重症患者、危重症患者、基础疾病多的情况，发挥中医的治疗理念和系统，来强化患者的救治。强化个性化的治疗，针对每个重症患者，根据患者自身的情况来制定合理的科学的救治方案。强化重症患者的早期康复治疗，落实重症患者所有的医疗护理各项基础上，对患者的康复、睡眠、心理及营养也进行全面介入。
	黄英姿表示，30多年来，江苏非常重视重症医学的发展，也在着力推动学科建设和人才梯队的培养，建立了重症的质控体系，培养了重症的理念和临床思维，加强重症的各项技术规范化培训，并且以优势学科为龙头，建立了重症专科联盟，实现了同质化的管理、同质化的救治，让更多的重症人才、更多的重症队伍在这次支援湖北的过程中能够发挥力量。支援湖北期间，有很多家当地医院加入了联盟，并派人到进一步进修和学习。
(责编：刘卿、李栋)
如何保证救治成功率？专家：科学有效的个体化治疗和精细化管理
2020年05月02日16:06  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月2日电 （许晓华）2日，国务院联防联控机制就江苏省疫情防控工作举行发布会。会上，江苏省人民医院呼吸与危重症医学科主任黄茂介绍，江苏省在提高治愈率和防止轻症转为重症、危重症上做了两方面重点工作，一是尽可能去提高重症患者的治愈率，二是尽可能去减少重症患者的发生率。
	如何提高治愈率？黄茂介绍，首先要解决的核心问题是如何去科学高效调配医疗资源，使得每个患者都能够得到最好的治疗。
	一是建立江苏省的专家分级诊疗体系，成立新冠肺炎的省级专家组、片区专家组和市级专家组，实行的是划区分片的分层管理模式。在这个模式下，可以使每个重症患者都能得到省里面最好的专家的救治。片区专家组会每日去巡诊，市级专家组定点蹲点在定点收治医院。
	二是把所有的医疗资源，包括设备、人员集中在一线，也就是一些定点收治医院会组织三级医院的医疗骨干，组织医疗队进驻定点隔离病房，医院会给隔离病房配备足够的物资、抢救药品和设备。
	其次，要做到对每一个患者能提供最适合的个体化治疗方案。黄茂说，“这是非常重要的，我们现在治疗的方法、药品、治疗方案都很多，但对每个患者最适合的治疗是什么，我们通过多学科合作方式共同讨论为每一位患者制定最适合这个患者的治疗方案，并及时进行调整。对每一个重症患者，从医疗资源的支持到各地方治疗方案的制定，我们都以最佳和最充足的方法和条件给予患者。在这方面，我们在治疗重症患者的救治上面做了大量工作。”
	如何减少重症的发生率？黄茂介绍，简单说来就是一个“早”字，早发现、早筛查、早干预，减少轻症向重症的转化。
	“在早发现上，我们建立了预警模型，组织临床救治专家，根据临床医疗信息，包括向危重症转化的危险因素，我们建立了预警模型。通过每天就一些重症敏感的指标，对每一位患者进行排查、筛查，及时发现有重症倾向的患者，及早进行干预。在这方面，我们通过预警模型和每天的筛查，能够有效的识别由早期转化为重症倾向的患者。在早期干预上，针对患者有不同的情况来给予相应的处理，我们借鉴SARS经验，把重症医学的干预技术引用到有重症倾向的患者，比如俯卧位通气，过去是用于重症和危重症的呼吸衰竭的患者，这次用到了重症倾向的患者身上，它大大降低了气管的插管率，降低了重症发生率，提高了我们的治愈率。”黄茂说。
	“总的来说，科学有效个体化的治疗和精细化的管理是保证我们救治成功率高的一个非常重要的保障。”黄茂表示。
(责编：刘卿、李栋)
专家：方舱医院的创举就是网络化、社区化 形成有组织的大家庭
2020年05月02日16:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月2日电 （王国菁）2日，国务院联防联控机制就江苏省疫情防控工作举行发布会。会上，江苏省支援湖北疫情防控前方副总指挥、对口支援黄石医疗队队长，南京医科大学副校长、逸夫医院院长鲁翔表示，全国的医务同行们在方舱医院的一个创举，就是要把方舱医院这样一个公共场所分区，把它网络化，然后把它社区化，形成一个有组织、有沟通、有协调的大集体、大家庭。
	鲁翔介绍，方舱医院是收治确诊的新冠轻症病人，是这次在武汉的一个创举，以往没有把方舱用到传染病的先例。在这种特殊情况下，拿出一些大型公共场所，短期内设计出符合收治病人的病床来收治轻症病人。
	鲁翔表示，从传染病的防控上，这一举措非常有效的解决了很大的收治问题，保证了应收尽收。短期内14家方舱医院1万多张床位。其中江苏有3支队伍参与了3家方舱医院的建设和管理，我所在的南医大逸夫医院也有30位医务人员参加了这个医疗队，他们全程在武汉体育中心方舱医院工作。除了武汉体育中心以外，武汉的城市客厅方舱医院、江夏方舱医院江苏也有医疗队参加。
	鲁翔称，方舱医院收的是轻症病人，空间非常大，几百张甚至上千张床位在一个大空间里面。尽管这些病人都是轻症病人，但同时几百人、上千人在差不多的时间住进去，要统一生活。他们之间，不同的年龄，不同的生活习惯，有的人晚上睡觉可能会遇到各种各样的困难，因为是敞开的。方舱医院从传染病、管理的角度，应该是半军事化的，是非常严格的管理，主要起到隔离的作用，防止传染的作用。
	鲁翔表示，作为一名医生、一名护士，在值班时面对每一个具体病人，又需要个性化、人性化。因此如何把方舱医院组织协调好、管理好，是非常重要的一个环节。
	鲁翔认为，在参与方舱医院建设过程中，全国的医务同行们在方舱医院的创举中一个共同的创造，就是要把方舱医院这样一个公共场所分区，把它网络化，然后把它社区化。例如，把80-100人分成一个小区，这个小区就是一个护理单元，有一批医生、有一批护士管几十个病人，这几十个病人形成一个家庭一样，里面有年轻力壮的病人照顾老人、孩子。甚至在前方成立了医生护士和患者共同组织的临时党小组、党支部和医患沟通小组、志愿者。
	“让这些社区化的组织来保证宽敞的空间中这几十个人能够统一协调、比较配合地做好康复。”鲁翔称，因组织效果较好，实现了病人零复发、零死亡，医务人员零感染三个零的目标。
	鲁翔表示，这一核心是“三化”和“五个一。“三化”即分区化、网络化、社区化，把病房变成社区。“五个一”是让病人做操、学习、健康讲座、欢送出院，和他做交流。小组之间经常相互借鉴、相互交流、相互学习，把一个比较冷漠的隔离的空间组织协调的比较融洽，这就是我们在方舱医院做的一些服务工作。
	鲁翔称：“我觉得这里面有治疗、有康复、有心理，更有服务，也是用心、用情去管好病人。”
(责编：刘卿、李栋)
江苏卫健委：管得住才能放得开 做到可知可控精准防控
2020年05月02日16:43  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月2日电 （王国菁）2日，国务院联防联控机制就江苏省疫情防控工作举行发布会。会上，江苏省新冠肺炎疫情防控工作领导小组预防控制组组长、江苏省卫生健康委副主任周明浩表示，现在复工复产的压力非常大，按照防控要求，江苏下一步会进一步落实好“外防输入，内防反弹”的要求，坚持应急处置和常态化防控相结合，强化“四早”措施。只有管得住，才能放得开，我们要做到可知可控来精准防控。
	周明浩指出，在疫情分析研判上，江苏会继续组织专家跟踪国内国外的疫情信息，重点关注在外留学生，还有务工人员所在国家和地区的疫情信息，及时掌握这些信息，加强监测分析和研判，为调整防控策略提供支持。在重点人员的管控上，会畅通信息共享机制，提前精准获悉掌握来自高中风险地区和入境人员的相关信息，做好健康管理、隔离、体温监测等相关工作。
	周明浩表示，在患者救治管理上，江苏会继续按照“四集中”的原则，落实好患者的每日监测和专家组的会诊、巡诊制度，防止无症状感染者转为确诊病例，防止轻症转为重症，特别是要加强出院患者后续的管理工作。医疗机构特别要强化入口的监控，发热门诊、消毒隔离以及人员排查、陪护等的管理工作，严防院内感染事件的发生。在复工复学保障方面，加强对复工的企业、复学的学校等重点单位，以及来自重点地区人员的管控，强化技术指导，使学校和企业能够正常教学和生产。特别是要做好健康码和检验结果的互认，来推动人员的安全有序流动。对复学的每一所学校，在开学第一周都有一位卫生专业人员，在现场驻点指导落实各项措施。
	周明浩介绍，在做好这些工作的同时，也会查找在整个防控工作中存在的短板弱项，加强对疾病预防控制体系、医疗救治体系以及公共卫生应急管理体系的建设，来促进卫生健康事业可持续发展。
(责编：刘卿、李栋)
专家：搭建远程心理健康在线咨询平台 缓解队员心理压力
2020年05月02日16:52  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月2日电 （许心怡）2日，国务院联防联控机制就江苏省疫情防控工作举行发布会。会上，东南大学附属中大医院副院长黄英姿表示，新冠肺炎是一个新发的传染病，尤其在早期还面临着很多不可知的因素，即便是医务人员，心理上也会受到影响。每天下班后，因为疾病防控的因素，必须是一人一间，缺少了常规的和家人、朋友、同事之间的沟通和交流。江苏医疗队90后的比例占35%，他们可能会在情绪上有一些波动。
	黄英姿介绍，针对这样的心理状态，对口支援组搭建起了远程心理健康在线咨询平台，很多队员有心理问题时直接和后方的心理专家进行连线，通过专业的疏导大大缓解了队员心理的焦虑状态。
	黄英姿说，队员的心理焦虑可能还来源于感控的不确定性，所以我们狠抓感控。对于驻地的感控，对于队员防护服穿脱的严格培训，以及我们到了当地以后，和当地医疗卫生机构在感控意识、感控各项措施，包括一些物理屏障，包括“三区两通道”建设中，都是非常积极地推进，希望队员们在这样的防护状态下，在这样的感控意识情况下，感受到我们是安全的。
	黄英姿指出，医疗队特别突出强调党员模范先锋的带头作用，以及成立了医疗组、护理组，有经验的医疗护理尤其是党员的医务人员必须是自己做好表率作用，身先士卒。
	“很多60后都是第一批穿上防护服下到隔离病房，给队员起到定心丸的作用，我们在比较好的防护情况下，党员起带头模范作用，使大家，尤其是年轻一代的工作人员心理上稳定了很多。我们在前线战斗时能感受到来自后方的各种支持和关爱。”黄英姿表示。
(责编：刘卿、李栋)
