《防疫课堂》
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
2020年02月17日07:51  来源：人民网-人民健康网
编者按：“疫情期间，多数人宅在家里，减少外出食欲不振，但切记一定要好好吃饭。”2月12日，在国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作有关情况发布会上，中国疾控中心研究员赵文华表示，获得人体健康必需营养素，它可提高人体免疫力，抵抗新冠肺炎。必需营养素包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素和水，保证营养能够使人体免疫细胞处于最佳状态。如果营养跟不上，不仅容易被感染，而且感染后不易恢复。营养素对健康而言，是预防、治疗康复疾病的重要手段，对新冠肺炎的预防、治疗和康复来说更是如此。
	中国保健协会发布的《关于防控新型冠状病毒肺炎的保健建议》也表示，坚持每日食用富含核酸、蛋白质类食物，如大豆类、瘦肉类、鱼虾、鸡蛋、新鲜深色果蔬；保证充足开水、牛奶和淡茶水饮用，多次少量，促进代谢；以谷薯类和适当杂粮为主食，保证身体热量、膳食纤维和维生素；这些都能促进个人免疫力提升，助力疫情防控。
	那么，哪些食物有助于提高自身免疫力，帮助人体打赢疫情阻击战呢？人民健康网为您梳理。
营养专家推荐10种食物助力提升免疫力
	1、蘑菇
	北京大学第一医院营养科主任许新华表示，蘑菇里香菇最好。香菇也就是常说的“山珍”，富含维生素B群和维生素D原，可有效提高免疫力，抗肿瘤、降血脂，大家每天都可以多吃点。
	蘑菇还含有特殊的“保健”成分——蘑菇多糖。蘑菇多糖具有较强的抗癌防癌作用，可以抑制肿瘤细胞的生长，是提高人体免疫力的营养物质。
	2、红萝卜
	红萝卜含有一种糖化酵素，能分解食物中的亚硝胺和木质素，使体内的巨噬细胞吞吃癌细胞的活力提高二至四倍，从而能增加机体免疫力，抑制癌细胞的生长，起到防癌抗癌的作用。
	而且生食红萝卜可以降血脂和胆固醇，并可预防冠心病、动脉硬化等疾病。
	红萝卜可以直接带皮生吃，还可以拌凉菜，如糖醋萝卜丝。将萝卜洗净切成丝，放入适量白糖和醋拌匀即可食用，酸甜适口，入口清爽。
	3、蜂蜜
	蜂蜜有极好的抗菌消炎、防腐的功能。优质的蜂蜜的保质期可达永久，因此长期服用，能提高免疫力，预防细菌病毒感染，对于脂肪肝也有奇效。
	4、娃娃菜
	国家高级营养师赵英敏指出，娃娃菜是种“超小白菜”，但它的钾含量却比白菜高很多。据测定，每百克娃娃菜中约含287毫克钾，而同样重量的白菜仅含钾130毫克。钾是维持神经肌肉应激性和正常功能的重要元素，经常有倦怠感的人多吃点娃娃菜可有不错的调节作用。
	常见的“上汤娃娃菜”就是很好的做法，可加些金针菇，用鸡汤来做高汤，对提高免疫力也有好处。
	5、盖菜
	又称芥菜。提到叶酸大家都想到菠菜，其实芥菜的叶酸含量是绿叶菜中排行第一的。芥菜维生素C的含量也仅次于甘蓝菜。其还含有类黄酮素、萝卜硫素和吲哚素等，可预防细胞老化、肿瘤和癌症，提高免疫力。
	6、红枣
	解放军第309医院营养科主任左小霞表示，红枣中的芦丁可软化血管，而环磷酸腺苷有提高免疫力和抗癌的作用。但红枣是温热食物，吃多易上火，每人每天3至5颗为宜。
	7、紫薯
	紫薯含有大量黏液蛋白，能够防止肝脏和肾脏结缔组织萎缩，提高机体免疫力，预防胶原病发生。紫薯中所含有矿物质对于维持和调节人体功能，起着十分重要的作用。所含的钙和镁，可以预防骨质疏松症。
	8、香蕉
	北京医院营养科副主任营养师李长平表示，香蕉富含维生素B6，而维生素B6对增强人体免疫力有良好的作用，它还可以防止皮肤癌和膀胱癌。维生素B6还可以保护肾脏不患结石症，而且对失眠症有治疗作用。维生素B6的摄入量不需要很多，每天2毫克就可以了，相当于2个香蕉中的含量。
	除了香蕉以外，富含维生素B6的食物还有鸡肉、鱼、动物肝脏、马铃薯、梨和葵花子等。
	9、葡萄干
	葡萄干营养丰富，含有丰富的天然果糖，可快速补充能量。上班族，特别是女性，可以每天吃一小把葡萄干，对缓解手脚冰冷、腰痛、贫血等现象，对提高免疫力都有好处。此外，葡萄干对降低胆固醇和疏通肠道也有效果。
	10、魔芋
	魔芋含有大量的维生素、植物纤维及一定量的黏液蛋白，具有预防动脉硬化和防治心脑血管疾病的作用。吃魔芋还能提高机体免疫力，所含的甘露糖酐和优良膳食纤维有防癌作用，并且能防止便秘和减少肠道对脂肪的吸收。
	魔芋可做成各种菜式，如凉拌魔芋芹菜、炒魔芋豌豆、魔芋鸡蛋汤等。但是，魔芋生食有毒，必须煎煮5分钟左右即可食用，每次食量不宜过多。
这些营养素增强你的免疫力
	1、血红素
	红肉、动物内脏、血豆腐等，富含血红素铁。铁在体内主要作为血红蛋白、肌红蛋白的组成成分，参与氧气和二氧化碳的运输。
	缺铁可导致缺铁性贫血，在育龄期的妇女和老人等人群中发病率较高。轻度的缺铁性贫血表现为容易疲乏、注意力下降、怕冷、抵抗力下降等。
	膳食中的铁分为两类，其中红肉和内脏当中的“血红素铁”的吸收利用率较高。一般来说，肉类的颜色越红，其中所含血红素铁就越多。
	心、肝、肾等内脏和动物血当中所含的血红素铁最丰富。相比之下，植物性食品中铁的吸收率普遍较低，乳制品含铁非常少。
	2、番茄红素
	西红柿、西瓜、葡萄柚等富含番茄红素。番茄红素是成熟西红柿中的主要色素，具有很强的抗氧化作用。
	美国哈佛大学研究发现，番茄红素与前列腺癌有一定的关系，男性每天在饮食中摄入6.5毫克以上番茄红素与摄入最少者相比，可以使前列腺癌发生的风险减少21%。
	番茄红素主要存在于西红柿、西瓜、葡萄柚和番石榴等食物中，少量存在于胡萝卜、南瓜、李子、芒果、石榴等果蔬中。一般来说，西红柿成熟度越高，番茄红素含量越高。
	需要说明的是，番茄红素属于脂溶性的营养素，和油脂搭配吸收利用率更高。因此，西红柿熟吃更好，做成西红柿炒鸡蛋、西红柿汤都是不错的选择。
	3、辣椒红素
	红辣椒富含辣椒红素。辣椒红素赋予了红辣椒鲜亮的红色，它主要存在于辣椒皮中。红辣椒不仅含有辣椒红素，还富含有多种保健作用的辣椒素。
	美国化学学会公布的一项研究显示，辣椒所含的辣椒素可以减少人体合成胆固醇，同时能干扰某种会导致动脉狭窄的基因功能，增加血流量，从而改善心脏功能。
	4、甜菜红素
	红心火龙果、甜菜等，富含甜菜红素。
	甜菜红素是红心火龙果和甜菜等紫红色食物的主要呈色物质，它具有很强的抗氧化性，有助于消灭人体内的自由基，抵抗衰老。
	需要提醒的是，剥去火龙果最外层萼片，裸露出来的紫红色内皮也富含甜菜红素，可直接带内皮切块吃或榨汁食用，还可以单独切下来做成凉拌菜。
	5、花青素
	葡萄、李子、草莓等，富含花青素。
	花青素是葡萄、李子、草莓等紫红色食物的主要色素来源，它是一种水溶性植物色素。除了赋予食物漂亮的颜色，花青素还有很多保健功效，比如抗氧化、消灭自由基、减轻炎症反应、改善视力等。
	需要提醒的是，花青素是一种水溶性色素，因此草莓等食物遇水掉色，并不一定说明是被染色，很可能是其天然的颜色。（人民健康网综合自原创、健康时报、生命时报）
☆防疫课堂☆
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
外出回家要消毒吗？专家谈居家消毒那些事儿
面对疫情老年人如何自我防范? "12招"要记牢!
抗击病毒，如何做好居家心理防护？教你5招
防疫期间,生活中的随身小物件你会消毒吗?
返岗工作，乘坐公共交通如何自我防护？
(责编：李轶群、许晓华)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之十六
基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
2020年02月17日08:02  来源：人民网-人民健康网
	 人民网北京2月17日电 这个春节，对于32岁的河南省郏县公安局安良派出所教导员刘东东来说，显得格外漫长。单位离家仅20分钟车程，但他没有回过一次家，每天不是在办案，就是在值守，连给家人打个电话都很奢侈。
	上午10时，刘东东和同事驾车巡逻回来，经由最后一站安良镇安东村回到镇政府，此时他们还没有吃早饭。“你们快去吃饭吧，刚才师傅还说米汤又热一遍，还有包子。”看到刘东东回来，镇党委书记范宗锋喊道。在厨房吃饭的时间里，刘东东又接到了4个电话，他回答的都是“吃了饭我们就过去”。
刘东东和同事正在执勤。 河南省郏县县委宣传部张鸿雨供图
	疫情就是命令，防控就是责任。作为基层民警，越是假期越是紧张忙碌的时刻，尤其是今年，大年三十中午在家和妻女、父母包饺子时，他接到命令，立即撇下9个月大的双胞胎女儿赶赴岗位：修改值班安排、制定完善方案、逐村入户摸排、社会治安处置……哪天能吃个囫囵饭，他就感觉很“难得”。
	根据安排，刘东东需参与镇区“南大门”王平庄村疫情防控检查点的执勤工作，开展对过往车辆和人员的体温监测，登记电话、居住地、沿途停留信息、同行人员、有无发热咳嗽等详细信息，同时对车辆进行喷洒消毒等。同时，他还要对该镇所有公共娱乐场所的关停状况及大型商超开关门时间进行巡防巡控，确保不发生人员扎堆聚集现象。还要对拒不配合人员进行测体温登记，对不听从上级指挥聚众赌博、编造散布疫情谣言等违法行为给予打击，每天都是忙得团团转。目前，该镇从疫区返回人员全部隔离观察，没有出现一例病例。
	“作为公安人员，不是我们不畏惧病毒，只是我们责任在肩；不是我们愿意冒险，只是使命让我们必须向前。”刘东东说，希望大家都遵守国家的防控措施，全力守护好一线医护人员所付出的努力，争取夺取疫情防控的最后胜利。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：许晓华、李轶群)
防控效果显现 “打赢”还需努力
评论员 樊大彧
2020年02月17日08:02  来源：北京青年报
	当前全国各地疫情防控效果已经显现，应当抓住有利时机，深入平稳推动复工复产。应当科学制订方案，分清轻重缓急，做好生产车间、经营场所的消毒通风，做好进出员工的体温检测、健康登记等工作。切实做好保障，有序复工复产，努力保持经济平稳运行和社会和谐稳定，才能为打赢疫情防控阻击战提供坚实支撑。
	国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月16日召开新闻发布会。国家卫健委新闻发言人在会上介绍，截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降，其中武汉重症占确诊病例的比例由1月28日的最高点32.4%波动下降至2月15日的21.6%；湖北其他地市重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点18.4%下降至11.1%。以上变化说明，全国各地的疫情防控效果已经显现。（相关报道见03版）
	疫情发生以来，我国采取从源头上控制新冠肺炎疫情的措施，尽管为此付出了很大代价，但为世界争取了时间，减缓了病毒向世界其他地方传播的速度。为打赢这场疫情防控阻击战，抢建医院施工现场建设者日夜不休，数万名医务工作者奋不顾身坚守最前线，全球公共卫生史上前所未有的范围最广的病毒隔离行动全面展开。目前，湖北新增确诊病例已开始下降，现有疑似病例数量持续减少，全国除湖北以外地区新增确诊病例实现“十二连降”。一些积极信号的出现，表明疫情防控正在逐步取得成效。
	这是一场史上罕见的“硬仗”，虽然前线传来了积极消息，但距离彻底打赢这场“硬仗”还有相当距离。国家卫健委2月16日公布的数据显示，湖北现有确诊病例达4.9万，其中重症病例超过万人。每一个病例都是一个鲜活的生命，每一个重症病例都面临生命危险。随着全国对口医疗支援力量的加强，湖北武汉疫情防控发生了积极变化，但形势仍然严峻。
	当前要采取一切可能措施，以“一人一方案”的精细化诊疗模式，及时研判病情调整方案，全力以赴尽最大努力降低病亡率。有关地区要拼尽全力、千方百计增强收治能力，坚决做到应收尽收、刻不容缓，让所有轻症病例得到及时救治，减少转为重症的可能，为不断提高治愈率打下基础。
	这场“硬仗”仍处于最吃劲的关键阶段。虽然近期湖北外新增确诊病例数不断下降，但疫情防控仍容不得丝毫懈怠。与其他灾害不同，疫情并非线性发展，而是处于动态变化中，随时可能出现反复。“行百里者半九十”，随着各地企业复工复产，防控工作也面临更大压力，此时任何一个环节失守，都可能导致前功尽弃。
	近一段时间出现的病例中，有患者经过多次咽拭子检测才得以确诊，有无症状感染者可以自愈却将病毒传染给其他人，还有人在解除医学观察隔离后出现症状并被确诊为新冠肺炎患者。各种复杂情况不断出现，给防控工作带来不确定性，也从客观上要求我们采用更为严格的方式予以应对，这样才能为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。
	这场“硬仗”是阻击战，也是总体战。我们要毫不放松做好疫情防控重点工作，也要努力实现今年经济社会发展目标任务。当前全国各地疫情防控效果已经显现，但不能因此掉以轻心，而应当抓住有利时机，深入平稳推动复工复产。应当科学制订方案，分清轻重缓急，做好生产车间、经营场所的消毒通风，做好进出员工的体温检测、健康登记等工作。切实做好保障，有序复工复产，努力保持经济平稳运行和社会和谐稳定，才能为打赢疫情防控阻击战提供坚实支撑。
	新冠肺炎疫情发生以来，我们全国动员、全面部署、快速反应，采取了最全面、最严格的举措，一定能够打赢防控阻击战，取得抗击疫情的最终胜利。我们还要总结经验、记取教训，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，不断推进国家治理体系和治理能力现代化。
(责编：李轶群、崔元苑)
武汉首个中医特色方舱医院已收治275位患者
2020年02月17日08:09  来源：科技日报
	　　“好多病人焦虑、紧张、悲观，我们一边用统方、中药饮片颗粒给他们治疗，一边教他们太极拳、八段锦，给他们信心，鼓励他们一定会战胜病魔。”2月16日晚23时50分，接受科技日报记者采访时，武汉市江夏区大花山方舱医院（以下简称大花山方舱医院）副院长、国家中医医疗队（江苏）队长史锁芳表示，自2月14日开舱以来，这家以中医为特色的方舱医院已经收治275位确诊的新冠肺炎轻症患者。
　　统方为主，搭配中药饮片颗粒、太极拳
	　　大花山方舱医院位于江夏区大花山户外运动中心，目前有5个病区、400张床位，近期还将扩至800张床位。苏豫湘陕津五省市三甲医院的中医、呼吸重症医学、影像、检验、护理等专业的209名专家，在此开展临床治疗。
	　　国家卫生健康委专家组成员、中国工程院院士张伯礼表示，经前一段时间的治疗发现，中药治疗新冠肺炎的痊愈时间短，重症转化率低。综合效果不错。近二十几天前，专家们还对发热留观疑似的人使用了中药。所以，专家们在此前经验的基础上，形成了几个处方，用于大花山方舱医院的治疗。
	　　“我们收治的病人，会采取中西医结合、中医为主的方法治疗。”史锁芳介绍，他们会按照统方，给每位患者统一服用中药。
	　　但病人个人体质不同，医生会根据不同人群的反应，辨证论治。史锁芳说，“假如病人服用统方后，发烧没完全退、胃不舒服，或者有些病人年龄大、病情比较复杂，又或者出现咳、喘、闷的现象，我们会一对一的辨证论治，医院还配备了300种中药饮片颗粒，会配合统方酌情使用。”
	　　自2月14日开始收治病人后，史锁芳发现，有些病人晚上会失眠，他便为他们开具疏肝理气、宁心安神的中药颗粒辅助治疗。
	　　对病人的医治还将配以八段锦、太极拳、针灸、按摩等综合治疗。“八段锦、太极拳可以疏通全身经络，让气血流通、增强自体免疫力，加速康复。”作为呼吸科主任中医师，史锁芳还设计了两套健身操，一套是呼吸吐纳操，即晚上睡前15分钟静心、均匀地深呼气、深吸气，另一套是太极六气功法，早晨起床后按顺时针方向按摩头部、肚脐外围各6分钟。入驻方舱医院前，他还集中给队员们演示、培训，这两天，他也将这两套功法教给新冠肺炎病人练习。
　　武汉部分社区隔离点和方舱医院已用上中药
	　　中西医结合、协同攻关、优势互补，在防控新冠肺炎疫情和医疗救治中取得较好成效。14日，国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国工程院院士黄璐琦在湖北新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上说，目前，湖北地区确诊病例中医药参与率达75%以上，其他地区超过90%，中医药在湖北还可以发挥更大作用。
	　　张伯礼表示，新冠肺炎的中、轻度病人，经过中药治疗容易痊愈；重度、危重病人，中药治疗可以助其稳定血氧饱和度，利于改善呼吸困难；而对于恢复期病人，服用中药，可以避免一些后遗症。
	　　在武汉，中医药治疗已广泛进入目前的疫情防治。九州通集团旗下九信中药集团有限公司湖北煎药中心，主要负责向武汉市江汉区、江岸区、硚口区、青山区、汉阳区等区的社区隔离点和方舱医院提供灌装好的中药汤剂。
	　　该集团相关负责人告诉科技日报记者，“目前向各社区隔离点、方舱医院提供的，主要有两个治疗方，治疗方都是国家卫健委和国家中医药管理局推荐的，其中包括‘清肺排毒汤’。同时，我们还向社会大众提供预防用的汤剂。”
	　　“清肺排毒汤”来源于中医经典方剂组合，包括麻杏石甘汤、麻黄射干汤、小柴胡汤、五苓散等。
	　　该负责人表示，2月4日以来，他们平均每天发出2万袋治疗方的中药汤剂和几十万袋预防方，至今已为十余万人提供中药服务。
(责编：许晓华、崔元苑)
科技部：部分新冠肺炎疫苗品种已进入动物实验阶段
2020年02月17日08:09  来源：中国新闻网
	中国科技部生物中心主任张新民15日在北京称，当前部分新冠肺炎疫苗品种已经进入动物试验阶段。
	中国国务院联防联控机制当日召开新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。
	对于外界十分关心的新冠肺炎疫苗研发进程，张新民在发布会上表示，由于新冠病毒是一个新病原体，疫苗研发难度比较大、周期比较长。为确保尽早研发成功，研发团队在科研攻关应急项目中并行安排了多条技术路线，包括灭活疫苗、mRNA疫苗、重组蛋白疫苗、病毒载体疫苗、DNA疫苗等并行推进，切实保障成功率。
	张新民表示，疫苗研发目前实行挂图作战，每个工作节点精确到天。当前部分疫苗品种已经进入动物试验阶段。
	“从目前来看，我们国家各研究团队的研发进度与国际进展基本保持同步。”张新民说。
	他同时强调，疫苗作为一种应用于健康人的特殊产品，对其安全性的要求是第一位的，疫苗研发必须遵循科学规律以及严格的管理规范，需要给科研人员一定的时间来开发出安全、有效的疫苗产品。
	中国科学院微生物研究所研究员严景华介绍说，疫苗现在已经在动物体内进行测试，下一步要看免疫效果，还要进行安全性评价。此外，现在正在做的工作还有生产工艺研发的过程。
	严景华指出，此次疫苗研发过程非常不寻常，立项之后，科技部、科学院、中检院、药审中心全程跟踪，有专员随时沟通，积极加快疫苗研发的速度。
	她指出，“过去我们是串联的方式，比如一个试验结束看看结果后再进行第二个试验，现在我们把这样的周期变成并联的方式，很多试验在同步推进，争取疫苗早日上市。”
	严景华同样强调了疫苗的安全性问题，她表示，冠状病毒疫苗在全世界还没有一个上市的疫苗，缺乏经验，缺乏疫苗的风险评估，所以新冠疫苗对科研人员是一个挑战，要充分证明风险和收益，因为疫苗是用在健康人身上的，必须安全有效，所以安全是重中之重。(记者 李亚南)
(责编：许心怡、崔元苑)
四川：防疫“划区作战” 不搞“一刀切”
本报记者 盛 利
2020年02月17日08:09  来源：科技日报
	　　为根据疫情变化实现科学防治、精准施策，日前四川省政府网站发布2月13日出台的《四川应对新型冠状病毒肺炎疫情分区分类防控工作指南》（以下简称《指南》），未来四川省将根据疫情发展趋势演变情况，实施分区分类防控策略，即以市（州）为单位分为无现症病例区、散发病例区、社区暴发区、局部流行区四类地区，各区采取不同防疫指导原则和保障措施，不搞“一刀切”和“层层加码”。
	　　根据《指南》，四川将按照疫情发生的实际情况和可能的发展态势，以市（州）为单元，分为无现症病例区、散发病例区、社区暴发区、局部流行区四类。其中属于散发病例区、社区暴发区的市（州），再以县（市、区）为单元，分为四类地区（分类方式同上），具体分区由各市（州）界定和动态更新。
	　　《指南》首先明确了分区标准：无现症病例区，指本行政区域内无新冠肺炎病例，或最后1例新冠肺炎病例治愈出院且14天后无新发病例；散发病例区，指新冠肺炎仅有个别或散发病例；社区暴发区，指新冠肺炎病例明显增多，发生聚集性和暴发疫情，或出现持续传播，且1周内发病率在3/10万至15 /10万之间；局部流行区，指新冠肺炎疫情在短期内迅速传播蔓延，波及该行政区内五分之四以上的县(市、区)，1周内发病率大于15/10万。《指南》提出，未来全省将坚持分区分类防控、属地防控，不搞“一刀切”，不搞层层加码，提高疫情防控的针对性、精准性、科学性和有效性。
	　　记者看到，《指南》中提出了100条针对不同分区的防控具体措施，涉及组织动员、医疗救治、交通卫生检疫、疫点封锁、应急物资保障等。同时，针对不同分区，上述措施实行“累计叠加”，即在施行前述防控区全部措施的基础上，再增加施行新防控区的具体措施。
	　　如在最严峻的“局部流行区”，将在继续实施无现症病例区、散发病例区、社区暴发区全部防控措施的基础上，再增加13条措施。如所有进出路口无特殊原因不准车辆人员出入；全面停止区域内公交、地铁、轮渡、中短途客运等公共交通运营；关闭火车站、 机场、汽车客运站、港口码头等所有运输场站进出通道，除防疫人员、防疫及民生保障物资外，一律不得运输等。
	　　而相比之下，按照新的分区制度，在未来的“无现症病例区”，可在积极落实防控措施、保障员工健康、确保安全生产前提下，组织企业自行复工复产；通过合理安排营业时间，严格实施场所消毒和人员体温检测等，实现酒店、购物中心、农贸市场、餐饮、理发等正常营业等。同时，按有关要求有序组织中小学、幼儿园及校外培训机构开学开训，开学前做好隔离医学观察场地、人员、物资等防控准备工作；学校、托幼机构对全体师生进行健康晨检、午检、因病缺勤学生的追踪随访和登记报告，对外地返校师生进行排查，对来自省内外疫情较重地区师生实行14天居家隔离观察等。
(责编：许晓华、崔元苑)
成都献血人数较同期少6成血液储备告急 医务人员献血
2020年02月17日08:11  来源：中国新闻网
	记者2月15日从成都市血液中心获悉，疫情防控期间，受人员管控等因素影响，献血者人数与去年同期相比减少了近6成，血液储备已告急。
	日前，四川省启动了公共卫生事件Ⅰ级应急响应后，为保障献血者的健康，成都市血液中心积极采取了包括开展电话招募、增加采血班次、延长服务时间、启动个人团体预约献血等多项措施，有序、分散引导爱心市民献血。据统计，从1月24日到2月15日，成都全市共有5832名献血者参与献血，捐献全血8616单位，单采血小板1619治疗量。但受疫情影响，这个数据比往年同期减少6成。
	对此，四川大学华西医院、四川省人民医院等医院先后“发声”倡导大家无偿献血，为了保障临床用血，成都各大医院的医务人员也积极加入献血行列。
	在成都市血液中心的献血室内，仍陆续有医务人员在进行献血，经过短暂休息后又要回到自己的工作岗位上。有献血的医务人员告诉记者，他们也是会怕“痛”的普通人，但被问起献血原因，得到的几乎都是同一个回答：“不能上抗疫前线帮忙，就选择用献血的方式多做贡献。”
	四川省人民医院检验科的医生黄spaceD在除夕那天第一个赶到天府广场城市之心献血点。他说，知道最近献血的人可能会减少，但医院需求不会减少，明天他接触新冠肺炎疑似病例的标本后就暂时不能献血了，所以除夕这天他必须来。他的妻子也是华西医院医生，妻子的名字就在志愿报名参与第一批驰援湖北医务工作者的名单中。
	献血者曾永康，夫妻俩都是四川省肿瘤医院的职工，一个在后勤，一个在前线。1月7日，是他妻子缪莎随援助湖北医疗队前往武汉的第6天，这一天，他也用献血的方式表达支持。成都市血液中心一名采血护士，正月初一那天服务完献血者，他也用献血作为当天工作的结尾。据统计，从1月24日至2月15日，已有来自62家医院的1086名医务人员献血，但现仍无法满足血液需求。
	“一是为有效避免人员聚集，启动预约献血通道；二是进一步做好预防工作，加强献血前的健康征询工作；三是严格清洁消毒工作，确保环境和人员安全；四是对采血环境、物品及人员均有针对性的消毒措施。”成都市血液中心相关负责人介绍，在疫情防控期间主要是通过以上四个方面保障市民安全献血，目前血液储备已经告急，有献血意愿的市民可通过成都市血液中心公众号和电话进行预约献血。(吕杨)
(责编：许心怡、许晓华)
避免防疫消毒过度需建立规范化标准
唐伟
2020年02月17日08:13  来源：北京青年报
	北京市疾控中心副主任庞星火2月15日在市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，有的地方对外环境进行大范围消毒，这是个误区。空气、地面、绿植等，紫外线下存在病毒的可能性极低，在没有明确受到呕吐物、分泌物、排泄物污染的区域是不需要消毒的，更不需要设置消毒通道，对街面进行大量消毒，残留的消毒剂也会污染环境。
	“消灭杀”是卫生防疫的重要手段和内容，可有效控制病毒传播途径。现有的研究表明，新冠病毒主要是通过飞沫传播，同时单位空间里的病毒量越高，被感染的概率也就越大。在局部空间及时消杀，能最大程度降低感染的风险。尤其是在公共场所，比如机关事业单位、医疗机构等，实行例行的消杀就异常重要。因而，无论是民间、业界还是官方，对于防疫消毒都十分重视。
	但有些信息却容易带来恐慌式误导，比如“打个喷嚏，气溶胶就可以飞出几百米!” “在家里开窗，带着病毒的气溶胶也会飘进来。”自媒体争先恐后的科普，不但给普通人带来了情绪上的焦虑，也带偏了一些单位或个人，使他们在消杀手段上走向了极端，一些地方均不同程度地采取了“全城消杀”的措施。消杀的面积越大，使用的消毒液越多。比如，2月9日，郑州市对180余条道路进行了喷雾消毒作业，出动人员1200人次，出动各类车辆240余辆，使用消毒液约3300公斤……时下，消毒液等防控物资还相当紧缺，一些地方采取普遍消杀的做法，会进一步加剧供不应求的矛盾。
	更重要的是，“全城消杀”这样的做法可能会进一步增加群众的恐慌情绪，比如一些小区搭建云雾缭绕的“消毒棚”，既违反了人和物需分开消毒的原则，又有成为病毒集散地的风险，这些做法都缺乏科学依据。
	从专业上讲，基于消杀的效果进行评估，大面积的消杀的做法也值得商榷。空气、地面、绿植等，紫外线下存在病毒的可能性极低，若非受到病毒污染而必须消杀，对这些外部环境实行大面积消杀并无必要，既会对人力物力财力造成浪费，又会因为消毒液的残留而影响环境。常见消毒剂的主要成分是次氯酸钠，通常来说这种不饱和的酸在空气中很难挥发，会对人体带来伤害，渗透到地下会污染水源，产生更为长期的影响。所以，面对过度消杀的现象，很有必要从专业和科学的角度及时纠偏。
	2月13日，中华预防医学会消毒分会等三协会发表倡议书，提示过度消毒的问题，既表明过度消毒比较普遍，需要立即进行纠偏，同时又表明建立规范化的消毒指南和标准十分必要。消杀场所、消杀方式、消杀频次、药物配方等，不妨由专业机构制定一个技术标准和操作规范，以形成指导和指引效果，如此才能避免各行其是形成的乱象。除此之外，对于其他专业性较强的防控措施，在出台方案时也应同步制定相应的操作指南，以此提高“科学防控”的含金量。漫画/陈彬
(责编：李轶群、许晓华)
生物安全提档升级的中国担当和全球意义
张敬伟
2020年02月17日08:14  来源：北京青年报
	据新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平在中央全面深化改革委员会第十二次会议上提出，把生物安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，全面提高国家生物安全治理能力。这一表述，将生物安全上升到了“国家安全”的高度进行考量。这意味着生物安全提档升级，这是疫情的倒逼，也是中国的警醒，更是对全球的贡献。
	人类和动物拥有共同的家园，处于共同的生态系统中，但是，人类因为不节制而破坏生态平衡，譬如“吃野味”不仅破坏了生态平衡，而且对生物多样性造成了破坏，造成病毒从特定动物到人的传播，导致疫情暴发。作为生物中的一分子，人类必须尊重生命，敬畏生物多样性，否则就会殃及自身。
	中国创造了令世界惊叹的发展模式，中国又有人与自然和谐相处的历史文化传统，生态文明建设更是纳入了国家战略。但是，从非典到新冠肺炎，两次疫情的暴发也发出了警训，生物安全的篱笆不扎好，疫情“黑天鹅”就会阻滞中国的现代化进程。
	中国将生物安全提档升级，纳入到国家安全体系，不仅是中国的重大战略安排，也具有极强的全球意义。就中国而言，改革开放40多年来，曾经遇到各种艰难挑战，尤其是本次新冠肺炎疫情，对宏观经济、公共治理、社会民生的影响是多维度全方位的。2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，更要为实现第一个百年奋斗目标、“十四五”发展和实现第二个百年奋斗目标打好基础。新冠肺炎“黑天鹅”飞来，传来了生物安全的警训，也警示中国必须补上生物安全的短板。
	首先是生物安全提升到国家安全层次，凸显国家对生物安全的战略性重视。其次是推动生物安全立法，构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。这一立法的思路是：维护国家生物安全是总体要求，保障人民生命健康是根本目的，保护生物资源、促进生物技术健康发展、防范生物威胁是主要任务。第三是生物安全提档升级也契合国家治理体系和治理能力现代化的基本要求。第四是生物安全纳入国家安全体系，要转化为覆盖到基层社区的执行力。本次防疫除了国家动员下的延迟放假和企业复工、集中全国医疗资源集中或对口支援湖北各市，细化到基层社区的联防联控和严防死守也发挥了关键作用。因此，生物安全法治建设必须重视基层治理，搭建覆盖到社区和乡村的生物安全网络。最后，依法严禁食用野生动物，倡导符合生物安全的健康食谱，涵养健康的生活方式，摒弃所谓食补养生的糟粕，也是应有之义。
	生物安全纳入国家安全体系，也是对世界和全人类的贡献。毕竟，中国是全球第二大经济体和第一大货物贸易体，和全球有着紧密的人文交流和贸易联系。中国其他地区疫情状况呈现好转之势，全球疫情更是风险可控。除了少数国家对华提升旅游限制外，全球大多数国家和地区都表现出对中国控制疫情的信心。
	中国将生物安全纳入国家安全体系，意味着未来中国生物安全更有保障，也为全球生物安全体系建设提供了范本。正如世界卫生组织负责全民健康覆盖及传染病和非传染性疾病事务的助理总干事任明辉所言，此举体现了中国负责任的大国担当，对中国乃至世界具有重大意义。
(责编：李轶群、崔元苑)
14天不发烧就能放宽心？“超长潜伏期”存在吗？专家释疑
2020年02月17日08:15  来源：羊城晚报
	近日，珠海发布的部分新冠肺炎病例引起关注。如有患者1月14日从湖北鄂州回到珠海，2月12日病毒核酸检测结果为阳性。对此，有市民担忧，是否存在“超长潜伏期”？14天隔离期结束后是否真的能自动解除隔离？
	就上述问题，2月14日，广东省新冠肺炎防控指挥部救治组专家、广州市第八人民医院感染病中心主任蔡卫平接受羊城晚报记者独家专访时表示，公众对“潜伏期”要有正确认识，不必过于紧张。同时，他建议，对于隔离人员，尽可能进行多次检测。
正确认识“潜伏期”，不要过于紧张
	羊城晚报：新冠肺炎“潜伏期”如何界定？是否存在“超长潜伏期”的情况？
	蔡卫平：“潜伏期”指从患者感染病毒到出现首发症状的时间，而非按核酸检测结果为阳性来计算；必须是有症状者才能界定“潜伏期”。
	新冠肺炎患者的首发症状不一定就是发烧，有些患者一开始只有轻微的呼吸道症状，例如咽干、干咳，之后过了一个星期或十天才发烧。例如珠海的一名患者，1月19日自驾到珠海，1月27日曾出现身体不适，自行服药后缓解。他早期是有症状的，只不过首发症状在呼吸道，而发烧时间比较晚，“潜伏期”肯定没超过14天。
	此次疫情的“潜伏期”为什么相对难界定呢？就是因为一些患者前期的症状较轻，被忽略了。有没有“超长潜伏期”现在不好说，即使有也是个案，不是普遍现象。我认为，按照目前情况，“14天潜伏期”的观点可以维持不变，大家不必过于紧张。
建议14天内对隔离人员进行多次检测
	羊城晚报：目前隔离时间是14天，在这期间需要做哪些工作？14天后，如果隔离人员未出现症状是否即可自动解除隔离？
	蔡卫平：我建议，有接触史或者从疫情重点地区回来的人，在隔离期间都应进行核酸检测，且不止检测一次。病例核酸检测一次就测出阳性的概率在70%左右，经多次检测才能更准确判断。
	因此，仅检测出一次核酸阴性结果，其实不能作为排除疑似的条件。特别是对一些没有症状的人，其病毒量较少，一次就能测到的几率相对较低。另外，要进行比较标准的取样，有条件的地方可以做鼻咽拭，没有条件的话就做咽拭检测，但要真正在咽部取样。一些在医学观察期的人，甚至可以去做肺部CT检测。一些人可能没有出现症状，但通过CT却发现了很轻的肺炎。
	按目前情况看，被感染者14天不出现症状或者症状轻微是有可能的。不能仅仅因为14天内没发热就完全排除，要避免单纯凭症状来解除隔离的做法。但如果对所有隔离人员进行检测，也要考虑到几方面问题：一是工作量大；二要考虑会否增加暴露的风险。今后可以逐渐开放，让一些专业的第三方公司参与这项工作。
多种检测方式叠加可提高诊断准确率
	羊城晚报：有专家提出在核酸检测的基础上增加肺部CT检测，以提高诊断准确率。您怎么看？
	蔡卫平：CT检测可以解决一些问题，但不能解决全部问题。肺部炎症有可能是其他原因引起的。CT不能做病原学诊断，只能做临床诊断。增加CT检测，是多了一个检测的手段而已。未来可能还会有抗体检测，但也只是多了一个供参考的诊断手段。各种检测方式都有自己的盲区，多种检测方式叠加才能减少漏洞。（记者 吴国颂 郑达）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织回应美官员涉新冠肺炎不当言论
2020年02月17日08:16  来源：新华社
	新华社电 世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安14日在世卫组织例行记者会上强调，中国政府在抗击疫情时与世卫组织始终保持密切合作，全球应对疫情要基于事实而非臆测。
	瑞安是在回应西方媒体记者提出的关于美国官员声称中国新冠肺炎信息发布“不透明”一事时做出上述表述的。
	瑞安表示，这些无疑都只是“观点和猜测”。他强调，世卫组织非常清楚的事实是，“我们在中国一直有专家组，世卫组织办事处从一开始就在那里，我们的驻华代表和其他小组早在几周前就在那里”。
	他同时强调，在世卫组织看来，中国政府与世卫组织始终保持合作，邀请国际专家进驻，与全世界分享有关病毒的基因序列；同时，中国还在持续与国外展开交流，不断在国际医学杂志发表相关数据等，这很难与有关美国官员的言论相一致。
	瑞安说，每个人都有权发表观点，但每个人也有权提供事实论据以支持其观点，“我们应该尽一切努力，避免将现在的局势‘政治化’”。
	在此前的一次记者会上，世卫组织总干事谭德塞也重申，在全球共同抗击新冠肺炎疫情时，“需要事实，而非恐惧”，“需要科学，而非谣言”，“需要团结，而非污名化”。
(责编：李轶群、许心怡)
中央预算内投资2.3亿支持方舱医院
2020年02月17日08:17  来源：新华社
	　　新华社电 国家发展改革委16日称，为做好新冠肺炎疫情防控工作，打赢疫情防控阻击战，日前继续安排中央预算内投资2.3亿元，支持武汉市方舱医院完善设施、增添必要的医疗设备，增强方舱医院收治能力。
(责编：李轶群、许晓华)
由遗体解剖获得的新冠肺炎病理完成送检
魏晓涵统筹/石爱华宋建华
2020年02月17日08:17  来源：北京青年报
	　　据新华社报道，在国家法律政策允许下，并征得患者家属同意，全国第一例、第二例由遗体解剖获得的新冠肺炎病理16日完成送检。
	　　记者从武汉市金银潭医院获悉，16日凌晨3时许，全国第一例新冠肺炎遗体解剖工作在武汉市金银潭医院完成，并成功拿到新冠肺炎病理。16日18时45分，全国第二例新冠肺炎遗体解剖工作也顺利完成。两具遗体解剖病理目前已被送检。
	　　专家表示，由解剖获得的新冠肺炎病理，对于探索新冠肺炎患者临床的病理改变、疾病机制等有重大帮助，并能从根本上探究新冠肺炎的致病性、致死性，给未来临床治疗危重症患者提供依据。
	　　病理研究为什么如此重要？病理研究能为新冠肺炎的治疗提供什么支持？针对以上问题，北京青年报记者对话了同济医学院法医学系教授刘良。刘良从事病理研究三十余年，新冠肺炎疫情爆发后，他所在的团队向湖北省政府提交了紧急报告，强调了尸检的重要性和可行性，并得到了肯定的批复。
	　　病理搞不清楚，治疗就会盲目
	　　北青报：病理学检查为何重要？
	　　刘良：打个比方，CT检查就像卫星，如果地球上发生了一场战争，卫星只能看个大概。最核心的是要有人到前沿阵地去，看见敌人死了多少，我们的防御出了什么问题？敌人用什么武器，我们武器是什么样子？像侦察兵一样，指导后方打仗。病理研究就干这事儿。
	　　CT显示，（新冠肺炎患者）肺上出现毛玻璃样。我们要搞清楚是什么导致肺出现毛玻璃样，是水肿？出血？感染？纤维化？里面起反应的是中性白细胞、单核细胞还是淋巴细胞？搞不清楚的话，治疗上就会盲目，一片乱杀。
	　　病理研究也关注传染途径的问题。比如粪口传染， 肠道里的病毒到底分布在什么地方？口腔、食道、胃、十二指肠还是结肠？不同情况的病人治疗也完全不一样。以后，如果要对新冠肺炎做实验，设计研究模型，也需要病理研究的结果。
	　　病理研究对治疗重点和方向提供支持
	　　北青报：病理研究能为新冠肺炎的治疗提供什么支持？
	　　刘良：肯定能提供支持。以往，有很多临床不清楚的问题，都能在病理医生的解剖结果中找到答案，像判官一样。新冠病毒很奇怪，远离气管，在肺的周围比较多。所以取咽拭子的时候，病人要深深地把肺周围的病毒咳出来。
	　　为什么是这样的？目前还不知道。我们需要在显微镜下去验证，肺的哪个部位病变更明显，是靠近中间，还是外围？具体是什么样的病变，哪一块的炎性细胞比较多？
	　　有了这些病理研究，就会去思考，“为什么病毒会到这个地方去？”假设病毒在肺的外围多，那么它可能不是从呼吸道传入的，而是从消化道进入，跟着血液循环到边缘的毛细血管，然后繁殖，从外向内对肺部进行攻击。如果是这样，可能需要处理的就是血液上的问题，而不仅是针对肺的雾化，治疗的重点和方向就不一样了。
	　　另外，这个病毒对不同的人作用不一样，病例积累得越多，对临床治疗越有用。如果有病理解剖的知识，会更方便。
	　　完成一例病理研究最快需十天左右
	　　北青报：在我国做病理解剖，有什么要求？
	　　刘良：从法律来讲，我国《传染病防治法》里面提到，病患尸体可以来做病理解剖。前提要通过家属同意，解剖之后，要做好环境的防护、个人的防护。（这个过程）过五关斩六将，层层都需把关。
	　　首先需要死者家属的同意，签一个协议告知；第二需要有一个相对合适的场地，不让病毒扩散，有人提出需要在负压（空间）下操作，但解剖需要的防护、防止次生灾害的措施我们都有，不需要担心；第三是做尸检人员要有资质。
	　　北青报：完成一例病理研究，需要花费多长时间？
	　　刘良：一般的尸检，要二三十天出结果。但新冠肺炎是很着急的，不只一种（人体组织切片）染色要上，各种都要用到，这样提取的信息更多，对临床指导意义更大。如果能做，快一点，特事特办，九、十天就能出结果。
	　　文/本报记者 魏晓涵 统筹/石爱华 宋建华
(责编：李轶群、崔元苑)
湖北：城乡实行24小时最严格封闭式管理
2020年02月17日08:19  来源：北京青年报
	武汉市江岸区永清街道沈阳社区党委书记雷莉华（右）和同事在辖区查看小区封闭工作
	2月16日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，强化城乡社区（村）封闭管理。通告称，当前，湖北省疫情防控已进入最吃劲的关键期，疫情形势仍然严峻，为有效切断传染源，阻断传播途径，遏制疫情扩散蔓延势头，进一步强化疫情防控，城乡所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。
	城乡实行24小时最严格封闭管理
	通告要求，城乡所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。严管外来车辆，非必需不进出；严管外来人员，非必要不入内；严管住户外出，药品和必需生活物品等可采取集中采购配送等方式进行；严管经营门店，规范体温检测，控制人流量；严管不法行为，对不遵守重大突发公共卫生事件I级响应有关规定的，依法采取强制措施。
	通告还要求强化居民健康全面排查，做到“不漏一户、不落一人、不断一天”，确保全覆盖、无盲区。
	同时，强化重点人群管理和服务。所有疑似、确诊（含临床诊断）新冠肺炎病例的密切接触者和不能明确排除新冠肺炎的发热病人，必须送集中隔离点单人单间留观，不得居家隔离留观。
	乡镇（街道）要组建工作专班，做好被隔离人员的医疗救治、生活服务、卫生管理、心理疏导、人文关怀等各项工作。要加强警力配备，维护诊疗秩序，防止发生次生事件。凡因隔离点建设不到位、床位筹集不到位，导致“四类人员”不能及时收治和隔离的，对因隔离点医护人员、生活物资、安全保护等保障措施不到位，引发次生事件的，一律严肃处理。
	城市小区外来人员车辆不准进入
	2月16日，指挥部还单独下发关于加强城市社区、小区封闭管理工作的通知，要求所有小区、楼栋、门栋在保证消防安全的前提下原则上只保留一个出入口。严格控制小区人员、车辆进出，外来车辆一律不能进入小区、楼栋，外来人员（包括快递员、外卖员等）一律不准进入小区、楼栋、门栋，小区、楼栋、门栋内住户无特殊情况一律不准外出，每户每3天派出1名人员外出购买生活必需品。
	除生活和防控救治必须营业的药店、酒店、商店外，其他商铺一律暂时关门，小区、楼栋、门栋封闭管理人员和社区防控人员一律佩戴袖标，对违反重大突发公共卫生事件I级应急响应管理规定的，司法机关一律依法采取措施。
	农村以自然村组为单元实施硬隔离
	当天，指挥部还下发加强农村村组封闭管理工作的通知。通知要求，建立实施村组（村湾）封闭管理的指挥体系，以村民小组或自然湾为最小作战单元。
	以自然村组（村湾）为单元实施硬隔离，原则上每个村组（村湾）保留一个出入口，安排人员加强值守。非本村组（村湾）人员和车辆一律不准进入，每户每3天可派出一人购买必需生活用品和急需的农业生产资料，指定路线、限定时间返回。
	文/本报记者 匡小颖 供图/新华社
(责编：李轶群、崔元苑)
北京二级以上医院推行非急诊全面预约
2020年02月17日08:19  来源：北京商报
	　　防控新冠肺炎疫情期间，北京市将推行二级以上医院非急诊全面预约。2月16日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，为阻断疫情传播，推进有序诊疗，北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组医疗保障组2月15日印发《关于我市二级以上医院实行非急诊全面预约的通知》（京防组医发〔2020〕7号）。通知要求全市三级医院原则上要在2020年2月20日前、二级医院在2月25日前推行非急诊全面预约挂号，取消现场挂号，实行网络、电话预约挂号。急诊、发热门诊除外。
	　　通知要求，各医院取消现场挂号前，要对公众充分告知，并做好解释引导。同时，各医院要做好指导工作，对于预约挂号确有困难的老年患者等加强协助，解决困难。对于其他尚未实行预约途径的医院，可接入北京市预约挂号统一平台实现网络和电话预约挂号。各医院预约方式汇总后向社会陆续公布。
	　　通知提到，各医院须按照实名就诊的原则，尤其做好急诊、发热门诊患者身份信息、住址、手机号等信息的登记保管工作。欢迎广大市民积极参加分级诊疗，特别是老年人和慢性病患者可到就近的社区卫生服务机构首诊，情况复杂的可通过医联体进行预约转诊到二三级医院。请广大市民给予支持和配合，请二三级医院认真做好细致的准备工作。
	　　非急诊全面预约如何实行？ 在发布会上，北京同仁医院副院长魏文斌介绍说，北京同仁医院2016年起开展非急诊全面预约模式。推进非急诊全预约措施以来，预约就诊率逐年增加，目前已达到88%，预约精准到30分钟。
	　　魏文斌表示，目前主要采取两方面措施：一是提供全方位预约挂号服务。多渠道开展预约挂号服务，预约途径包括：京医通微信公众号、院内自助机具、北京市预约挂号统一平台网站、114电话及114微信公众号等。二是合理分配预约号源,完善院内外分级诊疗机制。门诊号源实行全预约，把号源划分为初诊、复诊和转诊号池，深挖潜力，从“供给侧”合理调整号源结构。
	　　做好非急诊预约诊疗工作的同时，减少了患者在医院停留时间，避免交叉感染，有利于做好疫情防控工作。
	　　据高小俊介绍，目前，北京全市16个区设置了38个确诊病例密切接触者集中隔离医学观察点，可同时对2014例密切接触者进行集中隔离。2月15日0时至24时，北京市新增密切接触者6例，累计确定密切接触者1849例，其中988例已解除医学观察。密切接触者转为确诊病例有131人，转化率为7.1%。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
全国重症占确诊病例比例明显下降
2020年02月17日08:19  来源：北京青年报
	截至2月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57416例（其中重症病例11272例），累计治愈出院病例9419例，累计死亡病例1665例，累计报告确诊病例68500例（江西省核减1例），现有疑似病例8228例。累计追踪到密切接触者529418人，尚在医学观察的密切接触者158764人。
	2月16日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控工作进展情况。国家卫生健康委新闻发言人米锋说，截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降。
	“其中武汉重症占确诊病例的比例由1月28日的最高点32.4%波动下降至2月15日的21.6%；湖北其他地市重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点18.4%下降至2月15日的11.1%。”米锋介绍，“全国其他省份重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点15.9%下降至2月15日的7.2%。”
	米锋提到，全国各地的疫情防控效果已经显现。特别是随着全国对口医疗支援力量的加强，湖北根据实际情况制定和落实本地区防控措施，扎实做好确诊患者、疑似患者、无法明确排除新冠肺炎可能的发热患者和确诊患者的密切接触者这些人的分类集中管理，使大量轻症病例得到及时救治，减少了转为重症的可能，为提高治愈率、降低病死率打下了良好的基础。
	回应一 是否需要限制外出工作人员回到小区？
	有记者提问，对于出现疑似或确认病例的小区，是否全都需要封闭管理？是有全国统一规定还是各地自行决定？
	国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉说，国家卫生健康委制定了社区防控工作方案，科学分类实施社区防控策略措施。
	“对出现病例或者流行病学史明确的、规模较小的聚集性疫情，需对病例实施隔离治疗，对密切接触者采取集中隔离医学观察。对于出现社区传播疫情，必要时可以采取相应的措施，限制人员的出入。”
	他说，各地在此方案的指导下，结合疫情的形势，制定了适合本地的防控策略和措施。
	中国疾控中心研究员冯录召提到，小区居民是不是判定为密切接触者，要根据是否与病例接触，接触的方式、接触的时长、接触的场所等综合判定，不应该把全小区的人员都作为密切接触者。
	有记者提问，有一些小区要求出门上班的人员不能返回小区，或者对上暗号才能出入小区，一些没有房产证的人会一律被遣返这样的规定，请问这些规定是否有助于疫情防控？
	周宇辉表示，应根据疫情状况对无病例社区、出现病例或聚集性疫情社区，以及发生持续传播社区进行分级分类管理。
	“可以在小区的出入口设置体温检测点，严格人员的出入登记，但是不应限制外出工作人员回到小区。”
	回应二 如何看待有些基层人员成“表哥”“表姐”？
	国家卫健委基层司副司长诸宏明说，卫健委收到一些反映，说基层人员现在负担很重，很多时间都花费在了填表、报表上，又出现了“表哥”“表姐”,我们及时注意了这个问题，并进行纠正。
	他说，我们通过联防联控机制专门下发了文件，要求减轻基层负担，全力做好基层的防控工作。
	他说，基层医务人员的主要精力放在一线，能不开的会尽量不开，有些文件能不发的就不发，不能以会议落实会议，以文件落实文件。
	回应三 红外成像测温仪能否准确判断发烧？
	针对“红外成像测温仪是否能准确判断发烧”的问题，冯录召作了回应。
	他说，红外热成像测温仪跟传统的体温计或者额温枪的测量设备相比，能够实现在非接触的情况下对多目标同时进行体温检测，可以规避大规模体温检测造成的人员滞留、减少人员接触，相对安全便捷，是在公共场所甄别发热人群的一种方式。
	“但它的精确性会受到外界环境等因素的影响，建议各地根据本地的实际情况选择使用。”
	文/本报记者 孟亚旭 刘艺龙
(责编：李轶群、许晓华)
病毒“下船” 新冠肺炎考验日本
2020年02月17日08:21  来源：北京商报
	　　一夜之间，又多70名确诊病例，“钻石公主”号的恐怖故事还在继续，连带着整个日本也弥漫着一丝恐慌的气息，已经有人开始担心，病毒是否会在日本“隐形暴发”。日本对新冠肺炎的关注从“钻石公主”号逐渐转移到其国内，当厚生劳动省确认新冠肺炎已经在日本蔓延的时候，一场不得不接受的考验也已经开始了。
	　　“钻石公主”噩梦
	　　数据还在攀升。日本厚生劳动相加藤胜信16日表示，停泊在横滨港的“钻石公主”号邮轮上新增70名新冠肺炎确诊病例，目前，“钻石公主”号邮轮上共确诊355例新冠肺炎病例。而据日本厚生劳动省16日的数据显示，东京新确认4人感染新冠肺炎，都和此前确诊的出租车司机有过密切接触。目前，日本累计确诊56人，加上“钻石公主”号的确诊病例，共411人确诊感染新冠病毒。
	　　如今，距离船上未感染者的“放行”时间只剩下三天。日本厚生劳动省15日宣布，“钻石公主”号上的乘客，将从70岁以上老人开始进行病毒检测，结果为阴性且健康状况没有问题的人，从结束观察期的19日起可依次下船。不满70岁的人也将于16日前后起检测并采取同样措施。不过，与感染者同一房间的人19日以后将继续留在船上，下船可能要到3月。
	　　眼下，“钻石公主”成了日本棘手的噩梦。日本《每日新闻》曾报道称，日本政府正竭力说服各家媒体，称“钻石公主号邮轮上的乘客没有登陆日本，不能计入日本的感染人数”，如果不这样做，可能会导致日本成为被其他国家禁止入境的国家。幸运的是，世卫组织已应日本的要求，将该邮轮上的感染患者列为“其他”。
	　　但现在的情况是，日本无法妥善地解决“钻石公主”的问题，而人们对疫情的关注也已经从“钻石公主”号逐渐转移到其国内。综合多家媒体的消息，13日，日本和歌山县汤浅町济生会有田医院工作的一名50多岁男性外科医生被确诊感染新冠肺炎。紧接着，当地时间15日，该院同为外科的50多岁男性医生及其妻子、60多岁的男性住院患者均被确诊。共同社称，这是日本国内首次出现院内传染。
	　　日本“失守”
	　　“今后需要更深入的调查，现在状况已经发生了变化。”压力之下，加藤胜信作出了这样的判断。在15日的记者会上，加藤胜信表示，目前日本国内已有多达5个地方出现了与中国无直接关系、且不知感染途径的确诊病例，新冠肺炎已在事实上开始在日本流行。而在前一天，加藤胜信还表示，虽然确诊病例增加，但尚不能认为“新冠肺炎已在日本流行”。
	　　据了解，截至15日下午，在日本47个都道府县中，已有11个出现确诊病例，根据现有情况判断，部分新确诊人员很可能于1月底至2月初即已感染，且此后长时间未进行隔离。在此背景下，疫情有进一步扩散的苗头。而在13日，日本国内甚至出现了首例感染新冠病毒肺炎的死亡病例，值得注意的是，该患者是在死亡之后才被确诊感染新冠病毒。
	　　“在中国湖北省武汉市，确诊的患者人数已出现减少趋势，隧道的尽头看到光亮了。现在全球更担心的是日本，希望坚持努力。”当地时间14日，世界卫生组织（WHO）高级顾问进藤奈邦子在横滨市出席新型冠状病毒肺炎紧急研讨会时如此说道。随着确诊病例的不断攀升，日本也已经成了除中国外，确诊病例最多的国家。
	　　中国现代国际关系研究院研究员刘军红对北京商报记者分析称，日本疫情很大的一个问题在于具体来源不能确定，此外考虑到社会成本，日本一般不会轻易采取封港、封城的做法，这样就会导致很多情况不能集中在疫情应对框架中，众多盲点使情况失控。而“钻石公主”号的问题也反映出日本医疗设施的紧缺，如果所有人登陆，社会中满足平时民用的医院、医疗设施等都会面临不够用的情况，很难让整船人先上岸再去排查，而这还涉及到成本的问题。
	　　刘军红补充称，在此次疫情面前，日本的反应很快，但鉴于日本做事情需要讨论达到一致再作出决定，动作就相对缓慢，从这方面来看，日本在危机处理上也暴露出了一定的问题。
	　　连锁反应
	　　现在是必须要面对的时候。据了解，日本16日召开专家会议，探讨当前新冠肺炎在日本国内“处于什么流行阶段”。15日，日本已经开始采取新举措，对无症状感染者进行强制性住院隔离，住院和医疗费等费用由公费负担。日本首相安倍晋三也公布了紧急对策，主要涵盖对受疫情影响的中小企业予以资金扶持，支援供应链受损的企业，推进设备生产与投资，加大疫苗的研发与投入等。
	　　而疫情对旅游业的冲击更是在所难免的。北海道政府在7日的会议上曾表示，如果长期禁止中国游客入境，当地旅游业在两个月内将遭受至少200亿日元的损失。估算显示，如果中国方面继续禁止团体旅游直到3月底，访问北海道的游客人数将减少9万。此外，该影响可能扩大至来自中国的个人自由旅行和日本国内旅行。
	　　更重要的是，对眼下的日本来说，疫情扩散得着实太不是时候。此前，日本政府说服媒体不将“钻石公主”号邮轮上的感染者计入日本的感染人数时，这后面便埋了另一条线索——日本东京奥运会是否会受到疫情扩散的影响。“东京奥运会中止”，此前这个话题一度在社交媒体上被炒得火热，对此，东京奥组委本月初回应称，东京奥运会绝对不会取消，并特设一个部门应对疫情。
	　　“疫情已经对包括旅游业在内的地方经济造成较大影响，日本政府对此保持警惕，将尽可能采取一切措施应对。”在本月6日的会议上，安倍如此说道。而奥运会带来的旅游经济更是巨大的，较早前的新年交流会上，日本大企业经营者大多表示，如无特别重大意外因素，2020年的日本经济将能够维持平稳而缓慢增长的基本态势。许多人认为，东京奥运会带来的消费需求将有力支撑2020年上半年的日本经济景气状况。
	　　不幸的是，“特别重大意外因素”似乎已经有了苗头。但刘军红认为，目前来看日本确诊病例还比较集中，“钻石公主”号以外的发病数量不是很多，东京奥运会受到的影响主要看疫情会持续多久，从以往的例子如巴西奥运会来看，疫情对奥运会都没有很明显的影响。而从非典的经验来看，如果疫情在6、7月结束，东京奥运会在7月底，也不至于出现中止的局面。
	　　整体向好，但难保一些准备情况出现问题。刘军红补充称，如今全球化发展较深，其表现就是在生产和流通过程中，包括贸易过程都接近无库存的状态，疫情暴发，供应链出现问题，进而导致供给紧张，而这些反映在奥运会方面就是对物品的准备或者运动员的提前训练产生影响。（记者 杨月涵）
(责编：许心怡、崔元苑)
只要体内有抗体， 就能抵抗新冠病毒吗？
本报记者 刘园园
2020年02月17日08:21  来源：科技日报
2月13日晚，国药集团中国生物宣布，已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。
	据中国生物介绍，这种新冠病毒特免血浆制品，是由康复者捐献的含高效价新冠病毒特异性抗体的血浆，经过病毒灭活处理，并对抗新冠病毒中和抗体、多重病原微生物检测后制备而成的，用于新冠肺炎危重患者的治疗。
	看到这里，有些人可能认为：是不是只要我们体内有抗体，就能抵抗新冠病毒？
	中国医学科学院基础医学研究所副所长、北京协和医学院免疫学系副主任黄波介绍，事实可没那么简单。
不是任何抗体都能抗病毒
	黄波介绍，抗体是一种蛋白质分子，它们呈现出树杈一样的Y字形结构，树杈部分可以识别和结合抗原，这些抗原通常是异己蛋白质。
	“自然界存在各种各样的异己蛋白质，抗体用来识别它们的树杈部分，也相应是各种各样的。”黄波说。
	再来说说新型冠状病毒。这种病毒的核酸遗传物质位于核心，被核衣壳蛋白包裹。再外面是一层包膜，包膜上有包膜蛋白、膜蛋白和钉子蛋白——这种蛋白放大后形状类似钉子。
	除了形成病毒结构的蛋白质之外，病毒的核酸遗传物质还可以指导生成不参与病毒结构的其他病毒蛋白。只是，这些病毒蛋白不存在于病毒中，而存在于被感染的细胞中。
	“所有这些病毒蛋白质都属于异己蛋白质，对于任何一种异己蛋白质，机体都有可能产生专门针对它的抗体。因此，被新型冠状病毒感染的人，体内可以产生多种不同的针对病毒的抗体。”黄波说。
	既然如此，是不是每种抗体都能发挥抗病毒作用？未必。
	“抗体要发挥抗病毒的作用，前提条件是抗体要识别并结合病毒。而且只有识别病毒表面蛋白质的抗体，才可能有抗病毒作用。”黄波说。
	这样一来，有些病毒蛋白并不存在于病毒中，针对这类病毒蛋白质的抗体，是没有抗病毒作用的。另外，病毒包膜里面的病毒蛋白质，抗体无法接触到，这部分抗体也不具有抗病毒效应。
中和性抗体是抗病毒主力军
	那么，能发挥抗病毒作用的抗体，又是怎么工作的？
	黄波介绍，新型冠状病毒让人生病，是通过病毒表面的钉子蛋白与肺部上皮细胞表面一种称为ACE2的蛋白质结合。
	随后，ACE2的形状结构发生变化，病毒趁机进入细胞内。它们会利用人体细胞里的分子，通过化学反应合成新的病毒。这些新病毒释放到细胞外，会故技重施，继续感染周围正常细胞。
	但人体并不会束手就擒。人体内产生的针对钉子蛋白的抗体，可以结合病毒表面的钉子蛋白，阻断它们与ACE2结合，这样就阻断了病毒进入细胞。
	“这种针对钉子蛋白的抗体，就是所谓的中和性抗体。中和性抗体通过阻止病毒入侵细胞，而发
	挥保护作用，是抗体发挥抗病毒效应的主要力量。”黄波说。
	针对病毒的中和抗体一旦产生，可以高效地阻断病毒进入细胞内。病毒不能进入细胞，就不能繁殖、扩增，细胞外的病毒会逐渐分解。
	别忘了，除了钉子蛋白，冠状病毒表面还有包膜蛋白和膜蛋白。黄波介绍，后面两种蛋白可能并不介导病毒进入细胞，所以抗体与它们结合，可能不影响病毒进入细胞。但是，与它们结合的非中和抗体，可以介导机体免疫细胞对病毒颗粒的吞噬。
要充分认识抗体的复杂性
	总体而言，抗体发挥作用的途径分为两类：中和性表面抗体与病毒结合，可以阻止病毒进入细胞，御敌于“国门之外”；非中和性表面抗体与病毒结合，可以介导免疫细胞吞噬、清除病毒，杀敌于“国门之内”。
	黄波补充说，非中和抗体主要是介导病毒进入巨噬细胞，在早期阶段发挥抗病毒作用，但在中后期可能会导致肺部免疫损伤。
	“在新冠肺炎疫情面前，抗体被寄予太多希望。但抗体并非一般理解的那样简单。对于抗体的复杂性，甚至对疾病加重的一面，我们需要有足够的认识。”黄波说。
	黄波认为，认识到这一点，对于疫苗研发也很重要。因为接种疫苗的目的，主要是让机体产生针对病毒表面蛋白的中和抗体。产生抗体容易，产生这种中和抗体却很难，这正是疫苗研发面临的巨大挑战之一。我们应持谨慎的态度，开展深入细致的工作。
	一位生物研究领域的专家在接受科技日报记者采访时也表示，研究面向新型冠状病毒的药物有不同策略，如抑制病毒结合细胞，抑制病毒出细胞等，必须保障药物的有效性、特异性和安全性。
(责编：许晓华、崔元苑)
一滴血15分钟内测出新冠病毒，但——
抗体检测还不能替代核酸检测
实习记者 代小佩
2020年02月17日08:22  来源：科技日报
	　　2月14日，呼吸疾病国家重点实验室对外透露，近日，在钟南山院士指导下，实验室联合多家研究机构，最新研发出新冠病毒IgM抗体快速检测试剂盒，并已在实验室和临床完成初步评价。据介绍，仅需采取一滴血就可在15分钟内肉眼观察获得检测结果，且患者的血浆稀释500至1000倍后，仍能检测出阳性条带。
	　　抗体快速检测试剂与核酸试剂检测有何不同？抗体检测试剂盒有望替代核酸检测试剂盒吗？
　　测试IgM或IgG抗体浓度值
	　　核酸检测试剂主要通过实时荧光RT-PCR和基因测序法来检验新冠病毒RNA。“该类试剂利用PCR过程大量扩增目的片段，并利用标记有荧光的特异性探针检测大量扩增的目的片段，然后利用获取的荧光信号来实时监测扩增产物，最终通过标准曲线定量测定样品中未知的核酸浓度。”丹娜（天津）生物科技有限公司首席科学家周泽奇接受科技日报记者采访时说。
	　　与核酸类试剂检测盒不同，抗体检测方法目前主要是POCT检测和化学发光检测抗原方法。其检测方式是采集新冠肺炎患者血清或血浆，并测试其中N蛋白或S蛋白等产生的IgM或IgG抗体浓度值。
	　　“实施核酸检测需要有专门的仪器和标准的分子检测实验室，防止检测相关人员受到待检血液或其他体液样本可能带来的传染；而且，取样或其他原因会导致PCR出现假阴性或漏检，使检测灵敏度降低。”周泽奇告诉科技日报记者。
	　　相比较之下，抗体检测方法存在多方面优势。比如POCT检测法可满足临床科室及床旁检测需求，15分钟内出结果，操作简单方便，可显著提高检测效率。“同时，用单人份试剂条可避免样本之间的交叉污染。此外，使用血清检测样本可降低医护人员暴露风险。”周泽奇说。
	　　而抗体检测试剂采用的另一种方法——化学发光技术，可以促进早期患者的快速检测，每小时能检测几十个到几百个样本。且“该方法能检出抗体浓度呈弱阳性患者，可防止错漏。”周泽奇表示。
	　　除了核酸检测试剂、抗体检测试剂，还有一类抗原检测试剂。“抗原检测试剂主要是POCT技术包括免疫胶体金法、免疫荧光层析法和高通量化学发光技术，目前被检测的抗原包括N-蛋白和S-蛋白等。”周泽奇表示，该抗原检测方法可用于早筛查、早诊断。而且，对实验室要求较低，适合基层医院的大规模筛查。
　　联合检测提高排查率
	　　有人问，抗体检测试剂盒迅速高效，会替代核酸检测试剂盒吗？
	　　“替代不了。抗体检测试剂盒与核酸检测试剂盒相互补充，联合检测可以提高筛查排查率。”周泽奇说。
	　　专家称，有些免疫功能较弱的病人可能抗体量很低，容易造成假阴性。在新冠病毒感染之初，如果病原体抗原含量也较低，同样会因不容易检测而导致漏检。
	　　中国疾控中心主任、中国科学院院士高福此前接受采访时表示，“几种类型试剂结合，取长补短，一定会进一步提高新型冠状病毒肺炎病例检出率”。
	　　近日，科技部发布的新冠病毒应急项目申报指南称，新冠肺炎疫情暴发以来，相关核酸检测试剂的迅速上市和临床应用在患者临床诊断和疑似患者排查中发挥了重要作用。
	　　为突破现有检测技术对人员/场所的限制，缩短检测用时，提升便捷程度，推动诊断前移下移，实现疑似患者的快速诊断和密切接触人群的现场筛查，科技部向社会广泛征集核酸现场快速检测设备及试剂、抗原快速检测试剂、抗体快速检测试剂等检测类产品。
	　　记者在采访中还了解到，基因芯片在病毒检测中也扮演着重要角色。与传统的分子生物学技术相比，基因芯片具有快速、高通量、多指标的特点，特别是某些高度集成化的微流控芯片可一次性进行多种病毒等指标的检测。
	　　据悉，能一次性完成19种呼吸道常见病毒检测的基因芯片正在走国家应急审批程序。中国工程院院士、清华大学生物医学工程系讲席教授程京强调，面对病毒威胁，要冷静考虑我们有何种武器，并科学合理进行组合使用。“千万别认为哪个武器可以包打天下。”
(责编：许晓华、崔元苑)
新冠疫情遭遇“流感季” 混合感染现象需警惕
本报记者 唐 芳
2020年02月17日08:23  来源：科技日报
	近日，《中华预防医学杂志》在线发表广州市公共卫生专家的论文《在抗击新型冠状病毒肺炎疫情同时警惕季节性流感的叠加效应》，引发广泛关注。
	我国流感流行高峰季节呈现南北差异，北方地区出现在秋冬季节，而南方地区通常出现在冬春季。因而，本次新冠肺炎疫情较重的南方地区还即将“遭遇”季节性流感。有的人担心流感会被误诊为新冠肺炎，还有人对两种病毒会不会叠加感染产生疑惑，科技日报记者就此连线采访相关一线专家。
在临床症状上两者易混淆
	上述论文认为，新冠肺炎疫情的流行走向极有可能和今年的流感流行季重叠，这引发人们对于流感被误诊为新冠病毒的忧虑。北京市救治新型冠状病毒感染肺炎患者的定点医院之一、北京佑安医院感染综合科主任梁连春近期接受采访时也称，今年疫情流行正好与流感重合，且初期表现非常类似。
	“初筛时可能会有部分流感病人成为新冠肺炎疑似病例。”解放军总医院第一医学中心呼吸科主任解立新教授对科技日报记者说。“流感也是一种病毒性感染，多为甲型或者乙型流感病毒感染。临床上会出现发热、畏寒、全身肌肉酸痛，血常规会提示白细胞正常或者偏低、淋巴细胞数下降，重症流感胸部CT可出现磨玻璃阴影。”北京朝阳医院呼吸与危重症医学科主任医师王晶表示，流感和新冠肺炎在临床症状上比较容易混淆。
	不过，“流感年年有，但今年不是流感高发期，绝大部分流感病人是轻症，因而误诊为新冠病毒的概率不会很高。” 解立新解释，从流感的历史轨迹来看，每8—12年会出现一个峰值，重症流感病人增多，称为“大年”。最近一次流感流行出现在2017年年底到2018年年初。今年距离上一次流感高发期仅两年多。从去年11月底到现在，解放军总医院接诊的流感患者明显少于两年前，国内其他地方也是如此，其中轻症流感病人居多数，故可称为“小年”。“轻症流感往往是上呼吸道的症状比较明显，包括嗓子疼、有打喷嚏、有流鼻涕等，很少有肺炎表现；而本次新冠肺炎主要是下呼吸道症状，突出表现为干咳、呼吸困难，相当部分病人都会出现肺部病变。”
可能存在混合感染现象
	前述论文专家认为，SARS期间和2009年甲型H1N1流行期间都存在混合感染季节性流感情况，因而推测本次新型冠状病毒与季节性流感也可能存在混合感染现象。
	对此，解立新表示两种及以上病毒叠加感染在临床中较为常见。近日，中日友好医院确诊一例“三连阴”新冠肺炎患者的消息引起社会高度关注，该患者三次咽拭子检测均为阴性，最终通过肺泡灌洗留取标本，核酸检测阳性才确诊为新冠肺炎。而这位患者在住院前甲流检测是阳性。“这是一个典型的开始被诊断为流感但实际叠加新冠肺炎感染的患者。”王晶用“对我们震动很大”来形容，一方面觉得新冠病毒的隐匿性很强，三次核酸检测皆为阴性；另一方面如果两种病毒合并流行，新冠肺炎的诊断和防治将面临更大的困难和困扰。“以往如果患者确诊为流感，一般无需继续严格筛查流行病学史，也不会单间隔离。但是疫情当下，如果这类患者叠加新冠肺炎，不尽早确诊并隔离就会隐性感染很多人。”
	丹娜（天津）生物科技有限公司首席科学家周泽奇也表示，“除了新冠病毒感染与侵袭性真菌合并感染的病例外，还有与其他流感病毒、普通病毒、细菌等合并感染的可能。”
	如果出现了以上合并感染的情况，周泽奇表示，检验科医师通常还会对病人做除新冠肺炎核酸检测以外的其他检测或联合检测，为临床提供参考依据。“比如用分子诊断直接检测病原体，或者用生物标记物检测方法来帮助临床治疗。”
	有专家建议，在对呼吸道病例排查过程中，即使检测到季节性流感病毒阳性，如果影像学不能排除新冠肺炎，也需要进一步检测新冠病毒核酸。
	王晶也表示，通过胸部CT和核酸检测能够相对有效鉴别两种病毒引起的肺炎，进行下一步对症治疗。因此符合最新新冠肺炎指南中疑似病例要求的患者务必第一时间做新冠病毒核酸检测，第五版指南认为一般间隔24小时连续两次均为阴性可排除新冠肺炎，而当前的流感核酸检测可从病原学角度相对准确地诊断流感病毒。
(责编：许晓华、崔元苑)
武汉20名康复新冠肺炎医护人员捐献血浆
2020年02月17日08:24  来源：新华社
	　　新华社电 记者16日从湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组了解到，武汉已有20名康复新冠肺炎医护人员捐献血浆用于救治病人，12名重症患者接受了血浆治疗。
	　　据悉，来自武汉市江夏区中医医院、江夏区第一人民医院的20名新冠肺炎医护人员，在康复10天后，主动捐献了血液。这些血液被送到中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所进行安全性检测、灭活等处理，制备出了可用于临床治疗的特免血浆约3000毫升。
	　　江夏区第一人民医院9名重症患者、其他医院3名重症患者接受了血浆治疗。江夏区第一人民医院相关专家透露，患者接受治疗12至24小时后，血氧饱和度明显上升，主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，重点指标全面向好，临床体征和症状均开始好转。
	　　“具体治疗效果还在观察，治疗方案也在不断优化完善。”江夏区第一人民医院这名专家说，新冠肺炎患者康复休息10天后，身体机能已恢复，捐献血浆不影响身体健康。
(责编：李轶群、许晓华)
湖北黄冈发热人员主动就诊可得奖励
2020年02月17日08:26  来源：新华社
	新华社电 发热人员主动报告并就诊可得500元奖励。湖北省黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部16日发布通告，对黄冈市区主动就诊的发热人员、摸排出新发热人员的工作人员和举报新发热人员并查实的市民等给予奖励。
	凡居民有发热、咳嗽等症状应立即向所在社区（村）报告，由社区（村）安排专门人员护送到定点医院发热门诊就诊。对主动就诊人员，一次性奖励500元。
	各级疫情防控人员要深入搜索排查，凡排查发现新的发热人员，应迅速组织安排到定点医院发热门诊就诊。对防控工作人员一次性奖励500元。
	鼓励社会各界监督举报。广大市民发现新的发热人员，应立即向所在社区（村）举报，一经查实，一次性奖励500元。两人以上先后举报的，奖励第一举报人。同时，对有病不报、拒不接受就诊的人员，公安机关将介入调查，依法予以查处。
	通告指出，奖励资金由所在社区（村）在第一时间支付，并做好登记造册。疫情结束后，由黄冈市疫情防控指挥部统一安排。本通告从2020年2月16日起执行，截止时间视疫情另行通知。
(责编：李轶群、许晓华)
湖北沙洋新生儿全家感染新冠肺炎
关键时刻，妇联护住了这个新生命
2020年02月17日08:29  来源：中国妇女报
	2月14日，在湖北沙洋县中医院，一名男婴呱呱坠地，但随后守候在他身边忙前忙后的，却没有一位是他自己的亲人。
	原来，这名宝宝出生之前，他的爷爷奶奶、外公外婆、爸爸就先后被确诊为新冠肺炎，已经送往定点医疗机构救治，只剩下孕期35周的准妈妈小邓隔离在家。2月12日，荆门市妇联主席曹红姣了解到该家庭的求助信息后，迅速安排沙洋县妇联第一时间和小邓联系，保证为她提供必需的服务。
	2月13日23时30分，小邓的羊水破了，突发早产。孤立无援的她拨通了求助电话，沙洋县妇联主席张敏立即行动，协调各方救助力量，开展了一场抢救产妇和孩子的接力。
	“翁院长，有个孕妇羊水破了，快点开辟绿色通道，安排救护车将她接到医院来。”接到求助后，张敏立即拨通了沙洋县妇幼保健院副院长翁善丽的电话。然而，妇幼保健院已经因为疫情防控需要而停诊，张敏只得又打电话给县人民医院，人民医院在第一时间派出了救护车。
	联系到救护车之后，张敏又赶紧打电话给小邓，安抚她的紧张情绪，告诉她安心等待救援。人民医院的医生也给小邓打去电话，提供了一些处置调适的建议。
	然而，由于疫情防控，小邓居住的沙洋镇建设街此时已设路障，巷子前后不通，救护车无法驶入，就连医护人员步行都无法进入。眼看联系社区派人清除障碍已经来不及，张敏果断联系了消防队，消防队员在10分钟内到达现场清除了路障，医护人员得以顺利将小邓送往人民医院。随后，张敏又与人民医院妇产科主任陈静对接，希望她能亲自接生，并提前做好产前的各项准备工作，确保母婴平安。
	谁知，当小邓终于到达人民医院后，CT检查却显示她已经双肺感染，疑似新冠肺炎，所有人的心一下子悬了起来。由于人民医院还有40多名产妇，为保险起见，院方决定，将孕妇送往县中医院（定点隔离医院）等待分娩，同时立即组建专业医疗团队，制定分娩方案，提供协助。
	放在平时，为了迎接新生命的诞生，一个家庭会从几个月前就开始做周全的准备。然而，疫情让一切都变得没了头绪。
	“产妇连待产包、毛巾、牙刷、换洗衣服都没有，怎么办？”张敏开始给沙洋城区的一家母婴用品店打电话，然而此时已是2月14日凌晨，电话无人应答。一筹莫展的她只得照着手机通讯录一个个打电话找熟人和同事求助，最后真被她联系到一家母婴店，老板答应连夜准备好待产包。
	2月14日早上8点，张敏又开始在沙洋县妇联机关干部群里发动大家帮忙，继续为小邓提供援助。倡议一出，大家一呼百应，“我刚认识了一位爱心人士，她是开超市的。”“我认识卖睡衣的，我来联系，我去取货。”“还缺不缺什么，我去中百超市拿。”不到10分钟，孕妇需要的所有物品全部找到货源。随后，大家分头行动采购，10时30分，孕婴所需用品全部送达中医院。
	考虑到小邓在产后身体比较虚弱，而且家人都不在身边，缺乏照料，2月14日，张敏专门向沙洋县委县政府主要领导汇报了相关情况。当天上午，县防疫指挥部为此召开专题协调会，要求从全县抽调力量，成立起一支专门团队，负责在疫情期间照顾产妇和宝宝的生活起居。
	为保证产妇每天能吃上月子餐，2月14日下午，沙洋县巾帼志愿者协会会长姜莉也在巾帼志愿者微信群发出一条送爱心月子餐的号召：“中医院附近的巾帼志愿者家人们，有个产妇今天中午刚生了孩子，因为中医院附近没有月子餐卖，谁愿意送爱心餐？”志愿者们立即响应：“我在洪岭小区住，我近，我去。”“后天我又可以出门了，我也报名。”微信群里，巾帼志愿者们你一句我一句，争着抢着要为产妇送上一份热气腾腾的爱心月子餐。
	2月14日13时05分，小邓顺利地生下了宝宝，孩子迅速被送往保温箱隔离。目前，母子平安。
	2月15日，沙洋县新冠肺炎疫情防控指挥部专门下发了《关于做好疫情防控期间孕产妇防疫保护工作的通知》，要求各镇区迅速了解本辖区在家孕妇基本情况，落实转诊绿色通道，对疑似感染的孕产妇，要及时报告，确保优先转诊和治疗。县人民医院要出台紧急情况下的分娩处置预案和诊疗流程，组建专家团队，确保母婴安全。（记者 姚鹏）
(责编：许心怡、崔元苑)
武汉20位新冠肺炎康复医务人员献血救人
2020年02月17日08:29  来源：中国青年报
	　　吴芬在武汉市江夏区中医医院（以下简称“中医医院”）做了3年行政工作，她没想到，有一天能以这样的方式参与救死扶伤——作为一名新冠肺炎康复者，她捐出的血浆有可能被用于救治新冠肺炎重症患者。
	　　2月5日，紧挨着中医医院发热病区的办公楼里，一场特殊的“救助”正在进行，8份血浆袋共2600毫升血浆被采集。捐献300毫升血浆的吴芬从这一天起称自己为抗击新冠肺炎的特殊战士，编号“XG0002”，这是她血浆袋的编号。
	　　作为一名晕血者，30岁的吴芬曾有过两次献血失败的经历，但这次她成功了。一个分离机将她的血抽出来并分离，再把红细胞等输回体内。“完全靠意念，如果中途晕倒，我一定又要哭，会自责，恨自己无用。”和大部分新冠肺炎患者及治愈者一样，吴芬的味觉与嗅觉还未完全恢复，但为了克服晕血反应，她在来之前逼自己吃了很多饭。也是从捐完血浆的那天起，吴芬脸上渐渐有了笑容。
	　　截至目前，该院共有19名康复的医务人员参与了捐献血浆，共计捐献6600毫升，经过生物安全、抗体滴度等检测后，可用于临床治疗的血浆达3000毫升。
	　　据新华社报道，目前武汉市已有20名康复新冠肺炎医护人员捐献血浆用于救治病人，12名重症患者接受了血浆治疗。
	　　“没想到她也来了。”捐血浆这天，吴芬看到不少熟悉的人，包括一位护士长，“她的症状在我们中间是最重的，连续高烧、情绪低迷，最严重的时候写好了遗书”。
	　　1月17日，吴芬一看到CT结果就哭了出来，中医医院27岁的护士袁黎也在这天拿到了自己的CT结果，肺部有阴影。这之后，医院让每名医务人员都进行了CT检查。“有的医务人员虽然当时无症状，但肺部显示有炎症，之后逐渐都有了症状。”袁黎说。
	　　该院医生秦伟（化名）说，自己当时的片子显示病情很严重，但症状较轻，到两三天后开始加重，“后来才反应过来，集体检查前的13日，我出现的畏寒、酸痛等就是症状”。
	　　回忆感染源，袁黎怀疑是之前科室里接触的一个病人，“他的CT显示肺部大面积感染”。而吴芬还想不明白自己是怎么感染上的，她是医院的行政人员，她家中有3名医务人员，“我家除了5岁的儿子，其他7个人全都感染了”。
	　　“即使当时想做好防护，也没有足够的物资。”秦伟说，直到现在，该院的物资仍旧紧缺，“同事几乎全员上阵，一整天不休息，还有部分人员已支援方舱医院”。
	　　“成了病患，更觉得医护的辛苦与不容易。”袁黎眼看着医院改为发热门诊，大量收治轻症患者，自己和感染同事则住在同一层隔离病区。为了减轻同事的工作量，袁黎和同病房的感染同事学习雾化等医疗操作，为自己治疗。而吴芬则学会了卷输液管，自己换药。
	　　在近20天的住院治疗后，说自己胆小、爱哭的吴芬始终惦念着两位新冠肺炎重症患者，“一位患者严重到一被碰到就咳得撕心裂肺、不能呼吸；一位患者心脏骤停，医护人员连夜给她做心肺按压”。
	　　2月3日出院时，吴芬并没有感到轻松，而是“难过又无力”，那是全国疫情发展相对严重的时候。
	　　她企盼的“救人”机会很快就来了。2月4日，看到中医医院院长在微信群中分享了血浆捐献倡议，她和袁黎“迅速报了名”。倡议中写道，新冠肺炎治愈患者的血浆可能含有抗体，输入重症患者血液中能挽救他们的生命。
	　　袁黎说，群里康复的医务人员大部分都报了名，但能够参加捐献的是身体状况恢复良好、无基础疾病的治愈者，她几乎“想都没想就报名了”。
	　　实际上，在2月5日首批新冠肺炎治愈者捐献血浆前，倡议者与捐献者都没有十足的把握。武汉金银潭医院院长张定宇此前接受采访时也表示，在缺乏特效药物和疫苗的前提下，恢复期血浆疗法仍具价值，不过，临床使用必须具备严格条件，种种风险需要警惕。此外，由于血浆较为稀缺，该疗法仅限于部分危重病人，难以大规模应用。
	　　向江夏区几家医院最早发起捐献倡议的江夏区新冠肺炎防治专家组组长刘本德此前接受采访时介绍，中医医院这19名新冠肺炎治愈医务人员累计捐献的6600毫升血浆，被送往武汉生物制品研究所和中科院武汉病毒研究所，“经过生物安全、抗体滴度等检测后，发现可用于临床的有3000毫升”。
	　　据国务院国资委新闻中心官方微博消息，国药集团中国生物董事长杨晓明在2月14日举办的媒体通气会上介绍，康复者血浆一般采集400毫升左右，平均1名康复者血浆可治疗2~3名危重患者，从采集血浆到供临床医生使用需要7天。
	　　食欲还未完全恢复的吴芬近日再次拨打了捐献电话，她与治愈出院的丈夫将在2月19日一起捐献血浆，那时她也将结束隔离，“要第一时间投入医务工作，与同事并肩作战，多救人”。秦伟也向医院提出上岗要求，他心疼一些一线年轻同事一直没休息，“从没想过该不该上岗，这不是个问题，隔离好了就得上岗”。
	　　中青报·中青网见习记者 朱彩云 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
方舱：与疫情赛跑
2020年02月17日08:30  来源：中国妇女报
	刚入夜的武汉街头，汽车与行人，都很罕见。
	闪着警示灯，穿行于万家灯火间的救护车，急速驶过。
	“我不愿意，也么得必要鸣警示笛。”54岁的司机老向说：“只要把油门踩到底。”
	他身后的车舱里，还有一名医生，一名护士，两名担架员。疫情期间，这就是每辆救护车的“标配”。
	每拉上一位轻症患者，最近的方舱医院，就是目的地。
	截至2月16日，武汉市已启用11座方舱医院。这些分布各区的生命方舟，“用于收治更多需要治疗的患者，实现应收尽收、应治尽治的目标。”2月15日，首次“开在抗疫前线”的国新办发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉用了“至关重要”定义方舱之于武汉保卫战的作用。
	抢工
	为了更快开始收治，张昊记得，作为首批投入方舱医院之一，武汉客厅直到病人入住，还在隔着窗户完善洗漱间和卫生间。
	在这位湖北省工建集团设计院副总工程师的职业生涯里，如此“夜以继日，调动所有力量和资源”，还是第一次。
	从2月4日凌晨起，张昊带领一支7人组成的设计小组，开始投入战斗。
	从武汉客厅改造开始，他们连续承接了3座方舱的改造任务，“有体育场馆、展览馆、学校等不同类型，必须因地制宜”。
	“在现场，作为技术协调，我们随叫随到。”张昊说，“一个人要参与好几个项目。”
	站在武汉客厅的改造工地上，与金银潭医院仅一路之隔的位置，让整个团队都平添了一份紧迫感。
	张昊的工程师战疫日记，记下了“与时间的赛跑”——
	2月4日9∶30，全员抵达现场，实地踏勘，探讨实施方案；
	10∶00，草拟通风方案；
	10∶30，论证比选确定机械通风方案；
	……
	2月7日22∶00，最后撤离，武汉客厅方舱医院改造全部完工并顺利移交。
	“这样面积的普通医院，设计周期一般是10来天。”张昊坦言，“只能夜以继日。”
	连夜抢工，是一座座方舱建设的正常节奏。
	2月14日晚，距离光谷国际会展中心方舱医院开始收治，还有不到48小时。
	带着辖区内100余名教师组成的志愿者，东湖新技术开发区教育文体局局长杨志霞来了。
	她们的目标，是确保这个方舱内的850张床位，被褥都铺得整整齐齐。
	2月15日晚，不仅被褥早已整齐划一，连床头那500多盆绿植，都已经摆放到位。
	来自武汉疫情防控指挥部的数据显示，未来一段时间，每天要统筹3500张左右的床位。
	只有抢工，才能实现“床等病人”，确保“应收尽收”。
	疗心
	在方舱中施诊，最重要的不是用药。
	走进黄陂方舱医院，浙江女医生蒋思懿才发现，疫情“与想象的不一样”。
	34岁的她，来自义乌，是浙江大学医学院附属第四医院重症医学科（ICU）主治医师。
	2月11日，作为浙江第三批医疗队的一员，她和同事们进驻黄陂方舱。
	“此前在ICU，诊疗的是病情表现更重的病人。”蒋思懿说，“这里完全不同，更多的是心理创伤。”
	一位刚刚转来的女患者，丈夫已确诊为重症，轻症的她“真的到了紧张到要吐的状态。”
	面对这位已“无法独自承受”的患者，蒋思懿和同事们很担心，“太多的患者不了解方舱，不了解自己会面对怎样的医生，这样怎么会有好的诊疗效果呢？”
	武汉的重症病例，占全部比例的18%，也就是说，对于超过八成的其他新冠肺炎患者而言，方舱就是痊愈的希望之地。转入方舱的都是轻症患者，大多数病情比较稳定，多位国家医疗队专家也在实际诊疗中发现，方舱的许多患者只需药物治疗甚至可以不服药物。
	一定要想个办法！蒋思懿向团队提出申请：“能不能用广播的形式，让患者安心养病？”
	很快，三页纸的广播手稿被她转到团队微信群里征求意见。
	“我们不光治病，更要治心。”医疗队队长、传染病学专家陈亚岗教授随即回复。
	“那时的万松园非常热闹，路边还有诱人的田螺、又薄又脆的矮子锅盔，在我们浙江，衢州烧饼也非常出名，欢迎疫情过后大家到浙江去品尝……”2月13日中午12点半，正是方舱内患者的午餐时间，蒋思懿的声音，开始在方舱内响起，说起“浙江人在武汉的美食记忆”。
	“我们团队中有浙江省各家医院的呼吸科、感染科以及重症医学科的副主任医师、主任医师，护理人员也是各家医院最棒的小哥哥、小姐姐们，请大家相信我们，我们有能力，也有信心，保护你们的安全……”
	这不是“广告时间”，而是蒋思懿在用医生最习惯的方式——摆事实，有理有据地让患者在最短时间内树立起对诊疗团队的信心。
	2月15日，是蒋思懿医生到武汉的第5天。紧张工作之余，和同事一起搜集患者的问题，在广播中有针对性地解答，成为团队紧张诊疗工作之余的“分内事”。
	“他们太难了，希望能用我们的努力既抚慰心灵又治疗疾病。”
	让人们感到欣慰的是，截至2月15日，至少已有123位“出舱者”拿着康复证明，与那一所所临时建筑挥手作别。
	一场大雪，让整个武汉披上了和白衣战士们一样的战袍。
	“我就是想告诉每一位武汉人，你们都好了，我们才会走。”隔着护目镜，瞧了一眼窗外纷纷扬扬的雪花，蒋思懿坚定地说。(王长路 刘丽君 徐旭 袁鹏)
(责编：许心怡、崔元苑)
北京建38个密切接触者集中观察点
2020年02月17日08:30  来源：北京青年报
	昨天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市卫健委通报，为做好疫情防控工作，北京市16个区已经建立了38个确诊病例密切接触者集中隔离医学观察点，可以同时容纳2014名密切接触者进行集中隔离。在本市累计确定的1849例密切接触者中，转化为确诊病例的有131例，转化率为7.1%。
	密切接触者如何管理？北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，为了做好北京市疫情防控，全市16个区建立了38个确诊病例密切接触者集中隔离医学观察点，可以同时容纳2014名密切接触者进行集中隔离。高小俊透露，2月15日零时至24时，北京增加6名密切接触者，全市累计确定密切接触者为1849例，其中988例已经解除医学观察，回归了正常生活。在1849例密切接触者中，转化为确诊病例的有131例，转化率为7.1%。
	为做好集中隔离点的管理工作，北京市疾控中心统一发布了《集中隔离医学观察点的设置标准及管理技术指引（第一版）》，指导各区开展相关工作。同时根据国家最新印发的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第四版）》、《新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触者管理方案（第四版）》相关要求，对全市集中隔离医学观察点相关人员开展再培训、再提高，切实做到集中观察点每位工作人员准确掌握日常管理制度、工作流程、隔离观察要点、个人防护要求、消毒隔离技术等重点内容，有序开展集中隔离观察管理服务工作。目前，各集中隔离医学观察点工作平稳有序，密切接触者积极支持配合。
	此外，高小俊还在会上通报了本市二级以上医院实行非急诊全面预约的情况。为阻断疫情传播，推进有序诊疗，北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组医疗保障组2月15日印发通知，要求全市三级医院原则上要在2月20日前、二级医院在2月25日前推行非急诊全面预约挂号。各医院取消现场挂号前，要对公众充分告知，并做好解释引导。对于预约挂号确有困难的老年患者等加强协助，解决困难。
	对于其他尚未实行预约途径的医院，可接入北京市预约挂号统一平台实现网络和电话预约挂号。各医院预约方式汇总后向社会陆续公布。各医院须按照实名就诊的原则，尤其做好急诊、发热门诊患者身份信息、住址、手机号等信息的登记保管工作。
	高小俊表示，欢迎广大市民积极参加分级诊疗，特别是老年人和慢性病患者可到就近的社区卫生服务机构首诊，情况复杂的可通过医联体进行预约转诊到二三级医院。
	发布
	新增5例确诊病例
	又有8名患者出院
	根据市卫健委通报，2月15日北京市又有8例新冠肺炎患者出院，其中有5名男性，3名女性；年龄最小的9岁，最大的80岁。
	2月15日零时至24时，本市新增5例新冠肺炎确诊病例。其中1例有外省接触史，2例为确诊病例的密切接触者，2例否认确诊病例接触史，正在进一步核实。确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例122例。新增密切接触者6例，累计确定密切接触者1849例，其中988例已解除医学观察。
	截至2月15日24时，北京市累计确诊病例380例。出院105例，死亡4例，危重型24例。东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区39例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区15例、通州区18例、顺义区10例、昌平区25例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。
	380例确诊病例中，男性病例183例，占48.2%，女性病例197例，占51.8%；年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下14例，占3.7%，6岁至17岁12例，占3.2%，18岁至59岁252例，占66.3%，60岁及以上102例，占26.8%。
	举措
	通州：确保环球主题公园年底基本建成
	在昨天的发布会上，通州区委副书记初军威介绍，目前，广渠路东延、副中心三大建筑、环球主题公园等21个重点项目已实现复工。环球主题公园将在今年年底建设完毕，明天5月份正式开园。
	初军威介绍，通州区在加强疫情科学防控的基础上，有序推进复产复工。目前，广渠路东延、副中心三大建筑、环球主题公园等21个重点项目已实现复工，22个项目已经通过复工审核，即将陆续复工。通州区组建施工工地、商务楼宇、产业园区工作专班，制定分级分类防控方案，压实“四方责任”，确保防控措施落实到位。鼓励分期分批开复工，鼓励采取线上办公、弹性办公、错峰上下班等形式复工。
	目前，通州全区规模以上企业开复工117家。通州区精准对接企业需求，建立重点企业联络员制度，制定出台《通州区促进中小微企业持续健康发展若干措施的工作方案》，设立总规模2亿元的专项资金，通过推进企业降本减负、加强财政金融支持、保障企业用工等举措。
	就备受关注的环球主题公园建设复工情况，初军威回应，环球主题公园16个总包项目，9个已经开工，剩下7个也马上进入开工阶段。在确保疫情防控措施到位的情况下，尤其是工人返京人员健康管理到位的情况下开工，确保今年年底能基本建设完毕，进入调试阶段，明年5月正式开园。
	东城：784个小区全部实现封闭式管理
	在昨天的发布会上， 东城区委常委、组织部部长王清旺介绍，东城区是首都功能核心区，区域面积41.84平方公里，常住人口79.4万人，177个社区。目前，东城区已推动全部784个小区实现封闭式管理。东城区整合社区工作者、网格员、社区民警等工作力量，广泛开展“敲门行动”，进行“地毯式”排查，截至目前，东城区已经对全区31万户居民进行了多轮排查。
	同时，东城区结合小区实际，坚持分类施策，推动全部784个小区实现封闭式管理。对于有物业管理的小区，依托社区物业党建联建机制，强化物业企业的责任，配合社区共同做好小区疫情防控和管理。对于无物业管理的封闭式小区，通过选派机关干部、增派保安人员、动员在职党员参与值守等方式，实现封闭式管理。
	对于无物业、无安保、开放式小区以及平房区，东城区因地制宜，对有明显出入口的小区通过建造围墙、安装栏杆、设置路障等方式实施物理封闭，压减小区出入口；对小区楼栋分散以及沿街、独立的住宅楼，通过适当扩大封闭范围，在人流必经路口、楼栋门、电梯口等设置值守点，实施24小时有人值守封闭管理。同时，按照条块划分、分片包户的原则，发挥群防群治体系作用，将小区、胡同院落划分为不同片区，依托居民自管会、楼门院长、小巷管家、在职党员等成立机动小分队，上门开展摸排宣传，实施动态管理，切实做到全覆盖、无盲点。
	在应对返京人流方面，王清旺表示，一定要落地查人，根据“敲门行动”进行地毯式排查，返京人员、重点地区人员应当立即到社区报到，进行登记，做到应登尽登，确保无死角、无漏洞。其次是做好居家观察的服务工作，对于居家观察的人员，要做好上门服务、购买生活必需品等工作，做好心理疏导，对于集中观察的，要准备跟单位做好密切的联系，准备好集中观察的场所，经过科学测算，保证床位足够，同时做好转运准备以及吃住的后勤保障工作。
	随着复产复工，东城区还将加强办公场所的防控，建议开展措施、弹性上班，做好体温检测。“部分重点项目也开工了，要明确施工现场和生活区实施封闭管理，建立健康监测台账，每次不少于两次量体温，加强群租房出租房管理，特别是医院周边和易发小区的排查力度和频次。”王清旺说。（记者 武文娟 蒋若静）
	提醒
	上班期间不建议串岗 可通过电话视频交流
	随着本市各行各业陆续复工复产，通勤途中如何防控的问题也备受市民关注。在昨天下午的发布会上，市疾控中心副主任庞星火表示，市民若身体不适一定不要带病上班，上班记得戴口罩。上班期间尽量不要串岗，可以通过电话、视频进行交流。
	在乘坐电梯时，要戴好口罩，尽量避免乘坐厢式电梯，位于低楼层不建议乘坐电梯。上下班途中尽量选择步行、骑行、自驾车等。乘坐公共交通工具要全程戴口罩，尽量避免触摸公共设施。庞星火还提醒市民，出门时身上要带上免洗消毒剂、消毒纸巾等。
	乘坐网约车时，上车前要开窗开门通风，提醒司机戴口罩，自己也要戴好口罩。到达单位门口要接受体温测试。进入办公区域后，要对办公环境提前做好通风，对办公桌进行清洁擦拭，随后要用流动水或肥皂水洗手。上班期间尽量不要串岗，建议通过电话、视频进行交流。下班后，不建议在单位逗留，不约饭、不聚会，尽量减少人员聚集接触。
	庞星火提醒，如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。此外，部分患者从自感有症状到医疗机构就诊的时间间隔较长，不仅影响治疗效果，也容易传染给家人、朋友和同事。
	如有发热、咳嗽、乏力等症状，请做好个人防护，及时到发热门诊就医或联系所在社区卫生服务机构获得指导。疫情防控期间，请大家采用网络或电话预约就诊，不要带病坚持上班，也不要在家中拖延。
	本组文/本报记者 蒋若静 武文娟
	2月15日新发病例
	活动过的小区或场所
	丰台区
	新村街道富丰园小区
	房山区
	长阳镇祥云街1号院
	通州区
	梨园镇北杨洼小区梨园家属院
	昌平区
	天通苑南街道天通东苑二区
(责编：李轶群、崔元苑)
连续抗疫二十多天民警感染新冠肺炎
“我要快点好起来，回去战斗”
2020年02月17日08:31  来源：中国青年报
	　　“吴所长，你今天感觉怎么样？”
	　　“好多了。咳得没之前那么厉害。所里同志们都还好吧？一定要做好防护，注意消毒。”
	　　在武汉市公安局东湖新技术开发区分局九峰派出所门前，教导员黄荣与所长吴培勇视频通话。看到病床上的吴培勇说话比之前更有力气，黄荣稍稍松了一口气。
	　　2月8日，连续工作20多天的吴培勇被送进医院。当时，频繁出入医院等地处置警情的他反复发烧并伴有咳嗽，核酸检测结果呈阳性。多方联系后，他入院治疗，目前病情稳定。
	　　在被正式隔离前，吴培勇一直坚守在岗位上，处置了一起又一起存在风险的警情。2月1日下午，患者施某被确诊感染新冠肺炎，施某当时所在的武汉同济医院光谷院区不是定点医院，需要转院治疗。但施某得知结果后，竟直接躺在诊室里，不走了。
	　　医院里人员众多，施某的滞留必会增加其他病人感染的风险。“不能再等了，我们先把这名病人带离诊室。”抵达现场后，吴培勇和一部分警力负责开导施某，其他警力帮助恢复就诊秩序。最终施某同意配合治疗。
	　　2月3日上午，社区民警刘克诚接到社区电话得知，居民宋某被诊断为高度疑似患者，但不听指挥在社区里乱窜。刘克诚将警情上报至派出所，吴培勇立即与九峰街道办事处联系。
	　　吴培勇带队搜寻发现，宋某已返回家中。他又来到宋某家门口，询问其病情及治疗情况，严肃督促其做好自身防护，遵守隔离要求。民警们还现场帮助宋某协调购买所需药物，宋某决定安心隔离。
	　　当天深夜，同济医院光谷院区发热门诊再次传来警情，有情绪激动的病人影响医院秩序。吴培勇赶往处置，离开时已天亮。
	　　“一名党员就是一张名片，在这种事关人民群众身体健康和生命安全的重要关头、危急时刻，我们党员干部必须站出来、冲上去。”吴培勇说。
	　　在抗击疫情的战役打响之前，吴培勇就忙得没法回家，吃、住都待在所里，部署春运安保、“两节”安保、打防电信网络诈骗……妻子蔡国平每天都会打电话过来，提醒他注意身体。
	　　“他每天都在跑街道、跑社区、跑医院，每天不去医院警务室就不踏实。”黄荣说，1月21日以来，吴培勇指挥或参与转送确诊、疑似病例69起，在同济医院光谷院区一线高危疫情部位处置警情25起。
	　　1月23日，吴培勇感冒了，因为没有发热，他还是坚持在一线工作，并做好防护措施，不让同事进他办公室。“面对疫情，谁没恐惧。所长不冲锋在前，大家怎能主动战‘疫’？这是我的责任。”吴培勇说。
	　　1月28日，看吴培勇实在难受，同事强行带他去医院做了CT，结果显示正常。“普通感冒，我扛得住！大家抓紧工作去吧。”吴培勇又回归了岗位。
	　　“应该就是那段时间工作太辛苦加上感冒，他的免疫力下降了，让病毒趁机入侵。”黄荣回忆，“不久，他又发起烧来，直到2月6日，吃了一礼拜退烧药仍未好转，又做CT检查与核酸测试，确诊感染新冠肺炎。”吴培勇确诊后，全所消毒，和他有接触的同事马上隔离。
	　　听闻丈夫感染了新冠肺炎，蔡国平很担心。但她明白，这个时候丈夫最需要的是战胜病毒的信心。她发了很多带有美好回忆的照片给吴培勇，打电话鼓励他振作起来。电话接通，却发现他在病房里又在忙工作，蔡国平又气又心疼，吴培勇连忙安慰她说：“所里大大小小事情我最熟悉，我只是过问一下，让他们更有头绪，我也要快点好起来，回去战斗。”
	　　吴培勇是一名转业军人。儿子吴铭轩目前就读于湖北警官学院，一直以父亲为榜样，他的愿望，是当一个像父亲一样的警察。
	　　吴铭轩发短信为病床上的父亲打气：“爸爸，我为你骄傲，你配合医生把病治好，我在家保护妈妈。待你痊愈归来，我要和你切磋一下格斗技术。加油，我和妈妈等你回家！”
	　　本报武汉2月16日电
	　　杨槐柳 李雨生 中青报·中青网记者 朱娟娟 雷宇 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
追着病毒走的武汉90后疾控人
2020年02月17日08:31  来源：中国青年报
	　　这是一支肩负重要使命的队伍：直面新冠肺炎患者，详细了解患者病情以及与其密切接触的人员信息，开展新冠肺炎疫情流行病学调查，试图了解病毒在人群中流动的脉络。
	　　他们中有几个年轻的90后，去年11月才入职就参与了这场与新冠肺炎的“较量”。从第一次进入隔离病房时倍感窒息与压力，到现在的心态坦然与操作熟练，武汉市疾控中心新入职的多名90后工作人员，开始从青涩的学生蜕变成专业的疾控人。
	　　26岁的赵思琪是武汉市疾控中心的一名新人，刚学会正确穿隔离服不久，就被抽调加入了流行病调查队，开始跟着团队一起去武汉市的定点医院对病人开展流行病学调查。虽然是新兵，但她清楚“流调是控制疫情的关键”，通过调查病例的发病和就诊情况、临床特征、危险因素和暴露史等流行病学相关信息，还原患者的生活轨迹，“揪”出确诊患者背后需要隔离观察的人，才有可能控制新冠肺炎的蔓延和传播。
	　　回忆第一次流调，赵思琪说，虽然演练过很多次，但还是担心“掉链子”。她记得：“在车上的时候，我还一直和其他队员讨论注意事项。”进入隔离病房前，要戴口罩、帽子、护目镜、穿脚套、隔离服、防护服。
	　　严密的防护装备给她的工作带来了“不便”。戴着眼镜的赵思琪，再戴上护目镜和口罩，眼镜会不停地起雾，“我只能努力看，尽量看清写了什么。”她说，戴上两层手套，写字也很费劲，但也只能用纸笔记录，因为一旦进入隔离病房，所有物品都会受到污染、严禁带出。为了安全，流调员会把记录下的内容贴在玻璃上，再由外面的同事用手机拍下来。
	　　流调是一项繁琐而费时的工作。流调员必须依据《新型冠状病毒感染的肺炎病例个案调查表》，与患者面对面交流，详细询问对方几十个问题，这需要患者的积极配合。起初，碰到不愿意配合的患者，赵思琪不知道怎么处理，只能等在一旁，或者先去调查其他患者。现在，有些患者因为身体不适等原因不配合调查，她会先让患者宣泄情绪，“帮助他们缓解心理、生理上的不适”，接着再告诉他们，做调查是为了尽可能控制疫情，保护他们家人的安全。她还说，流调不能按照问卷机械式地提问，而是要转化成“人话”，比如询问发病日期，用“您什么时候开始不舒服的”的问法，能让患者听起来舒适一些。
	　　有的患者因为病情较重，声音虚弱，赵思琪必须凑近询问才能听清，这样也加大了感染风险。但她依然详细询问，尽量记录下来每一个信息，回到疾控中心后再花费几个小时，整理出详细的调查报告。不过，这才仅仅完成了流调工作的第一个环节。
	　　自称抗压能力强的赵思琪不怕工作上的挑战，却不知道该如何应对家人的“关心”。进入隔离病房的事情，她一直瞒着父母。但是弟弟却误会她工作清闲，也不用自己做饭，“我好几次都要气哭了”。赵思琪没忍住告诉了弟弟自己工作的实情，没想到，第二天就收到弟弟的一封信。弟弟在信中说，为有这样勇敢的姐姐而骄傲，“此刻我有点羡慕你，但又十分担心你”。
	　　1992年出生的胡雪姣被分配到资料整理组，负责将流调人员带回的纸质版信息录入电脑。她介绍，需要录入的内容包括流行病学史、发病日期、就诊经过、临床表现、实验室检测结果、病原学检测结果、CT结果、核酸检测结果等信息。这些信息可以为找出传染源、从源头控制疫情提供基础性依据，也是科学防控疫情的决策依据之一。
	　　在武汉市疾控中心，大家都说胡雪姣“是走得最晚的女孩”。因为每天需要流调的人数不同，结束的时间也早晚不一。流调员返回单位初步整理完调查报告时，往往已经晚上8点了，而这时，才是胡雪姣开始工作的时候。和生命抢时间的流调工作，必须当天完成，所以，她工作到凌晨是常有的事。
	　　“试剂盒刚刚下放的时候，确诊患者骤增、报送信息量增大。”胡雪姣回忆，那段时间，每天都有一大堆资料等着录入，“有一次加班到凌晨3点。”最近这一个多月，她掌握了录入资料最高效的方法。在未接触到后续分析工作前，她偶尔能觉察到某些患者间的联系，发现患者流行病史的相关性。
	　　2月3日，因为一线流调员紧缺，胡雪姣被抽调加入流调队。第一次接触流调，听着患者艰难地喘息声，她觉得很难受。当天流调结束后，流调组的老队员发现她情绪不对，询问她发生了什么。“眼看着病人那么痛苦，却帮不上忙。”老队员开导她说，“我们虽然不能救治患者，但是可以在做流调的时候，和患者们聊天，安慰他们，给他们加油鼓劲。”
	　　通过多次流调，胡雪姣发现，流调工作的意义不仅在于溯源追踪，“安抚、疏导患者情绪也是流调工作的价值。”遇到症状轻微、但焦虑的患者，胡雪姣会告诉对方：“您的症状已经在好转了，这是一个自己与病毒抗争的过程，您已经赢了一大半了。”遇到病情较重的患者，她会说：“您要相信医生，现在大家都在支援武汉，一定会有越来越多的人被治愈。”
	　　在生活中，胡雪姣是个心思细腻的女孩。为了不让父母担忧，就算工作再辛苦危险，她都不愿意与父母多言。提起母亲，胡雪姣的声音哽咽了：“我骗妈妈说我每天都只是在疾控中心上班，我不想让她担心。”谈及快速成长这个话题，她说：“谁也不想成长得这么快，但是在责任和压力下，哪怕再苦再累，我们只能逼自己坚持。”
	　　中青报·中青网见习记者 石佳 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
武汉查处4起防控工作中不认真履职尽责案
2020年02月17日08:32  来源：新华社
	新华社电 武汉市纪委监察委16日通报，因在疫情防控工作中不认真履职尽责，对洪山区政府副区长王在桥、青山区政办四级调研员张德芳以及多名社区居委会等干部，分别给予党内严重警告、政务降级等处分。
	通报说，作为洪山区疫情防控指挥部副指挥长、医疗救治组组长，王在桥不认真执行上级集中隔离新冠肺炎感染者密切接触人员的决定，导致大量密切接触者未被及时集中隔离；未督促开展全区病毒消杀专业培训及技术指导，导致集中隔离点病毒消杀不规范不彻底，增大交叉感染风险；医疗救治工作协调不力、衔接不到位，发生部分患者送医院救治过程中长时间滞留；落实“应收尽收、应治尽治”工作要求严重不到位，大量患者未及时入院收治，造成恶劣影响。王在桥因严重失职失责问题受到政务撤职处分，相关手续按法律规定办理。
	1月21日，青山区政协四级调研员张德芳在未履行请假手续、未向组织报备情况下擅自离汉，在工作人员6次联系时均隐瞒外出去向，直到2月2日才向组织承认外出。给予张德芳党内严重警告、政务降级处分。青山区政协党组织履行监督管理主体责任不严格，负有领导责任的区政协党组副书记、副主席杨迎春受到诫勉处理，区政协党组书记、主席乐敏霞受到批评教育、责令做出检查；负责机关干部人员管理的区政协党组成员、秘书长、办公室主任田丽萍失察失管, 受到党内警告处分；区政协办公室副主任、机关党支部书记李军疏于对党员监督管理，受到党内警告处分。
	按照统一工作安排，武汉市建筑工程质量监督站安排8名工作人员轮流到武昌区杨园街电力新村社区帮扶防疫工作，2月7日至11日工作人员未到岗。武汉市纪检监察委约谈监督站党总支书记徐久平、站长彭青顺；负责安排帮扶工作的政工科长王领没有安排落实干部职工下沉社区帮扶工作，受到党内警告处分。
	通报称，硚口区长丰街正康社区向街道漏报辖区居民程某某为新冠肺炎疑似病人信息，街道、社区未有效组织治疗，程某某在家自缢身亡，造成严重不良影响。正康社区居委会党支部书记涂樱、副主任吴爱勤明知程某某病情却未按规定合理处置，漏报信息致使街道未能及时采取必要措施，分别受到党内警告处分；街道二级调研员孙遂义履行包保社区职责不到位受到诫勉处理，街道工委书记徐启平统筹不够、工作不细致深入被责令作出检查。
	武汉市纪委监察委有关负责人表示，纪检监察机关将加强对疫情防控工作部署和责任落实情况的监督检查，坚决纠治形式主义、官僚主义，严肃查处不担当不作为乱作为问题。
(责编：李轶群、许晓华)
三部门联合印发通知要求加快养殖业复工复产
2020年02月17日08:32  来源：中国妇女报
	　　2月15日，农业农村部办公厅、国家发展改革委办公厅、交通运输部办公厅联合印发《关于解决当前实际困难加快养殖业复工复产的紧急通知》（以下简称《通知》）。《通知》针对养殖业当前饲料供不上、物资运不进、产品销不出、用工回不来等特殊困难，明确一系列特别支持帮扶政策，要求各地采取有效措施确保政策落实落地，推动养殖业立即复工复产。
	　　《通知》要求，一要加快饲料企业和畜禽屠宰加工企业复工复产。除武汉等疫情严重的城市外，各地都要允许饲料和畜禽屠宰加工企业复工，不得设置审查核准等限制条件。优先保障相关企业的人员防护物资需求和水、电、气等供应。优先安排相关企业用工返程返岗，地方政府统一组织的返岗包车纳入疫情防控应急运输绿色通道政策范围。二要确保物资和产品运输畅通。将饲料产品及玉米、豆粕等饲料原料、种畜禽、仔猪禽苗、水产苗种、出栏畜禽、生鲜乳、乳制品、鲜活水产品、冷鲜猪肉、转场蜜蜂等纳入生活必需品应急运输保障范围，尽快打通养殖业所需物资下乡和产品进城进厂的运输通道，不得拦截仔畜、雏禽及种畜禽、饲料原料及产品、畜禽水产品运输车辆。三要千方百计推进当前养殖业解困。各地要帮助家禽重点养殖场（户）和饲料企业、屠宰企业建立对接机制，协调解决流动资金贷款，落实活禽交易市场分类管理，必要时地方政府要采取禽肉、禽蛋产品临时收储措施。要“点对点”协调解决好新建和改扩建生猪养殖项目的建筑用工和建筑材料供应问题。要督促乳品加工企业严格履行生鲜乳购销合同，敞开收购生鲜乳，支持采取生鲜乳喷粉等应急措施。要协调建立水产品销售流通对接渠道，帮助重点水产加工企业尽快复工复产，解决好对虾、罗非鱼、小龙虾等产品压塘严重问题。四要促进畜禽水产品产销衔接。加强畜禽水产品产销调度分析，建立产销衔接平台，收集发布产销信息，引导及时精准对接，解决产品“卖不出”和“买不到”的问题。重点解决贫困地区特色养殖产品销路问题，确保贫困群众的养殖产品有销路、卖得出。五要把复工复产支持政策落实到企业。各地要协调帮助饲料、养殖、屠宰加工和水产品加工等骨干企业纳入疫情防控重点保障企业名单，组织开展银企对接，将国家专项再贷款和贴息政策落实到位，争取享受税收减免等政策。新冠肺炎疫情防控期间，对相关企业用电、用水、用气实施阶段性缓缴费用，对因疫情影响导致生产经营困难的企业给予稳岗补贴，实施“五险一金”费用缓缴和阶段性减免。
	　　《通知》强调，各地农业农村、发展改革和交通运输部门要各司其职，强化协作，形成合力。省级农业农村部门要会同有关部门建立重点企业特别是龙头企业联系平台，县级农业农村部门要对辖区内所有规模生猪和家禽养殖场、饲料、屠宰加工和水产品加工企业指定联络员，协调解决面临的困难，确保养殖业基础生产能力不受损失，确保养殖业稳定发展，确保肉蛋奶和水产品有效供给，为打赢新冠肺炎疫情防控的总体战、阻击战作出贡献。（记者杨娜）
(责编：许心怡、李轶群)
“我们想用自己的声音为防疫做点什么”
2020年02月17日08:33  来源：北京青年报
	面对新冠肺炎疫情，为了向更多的人宣传疫情知识，全国各地都费尽了心思，不少村、镇、社区也启用了“尘封”已久的广播系统进行防疫宣传。
	在这些通过广播播放的防疫宣传中，除了中规中矩的普通话宣传，还有具有地方特色的方言版宣传。
	北京青年报记者了解到，全国各地播放的宣传语中，不少都是出自一个名为“声援疫线”的公益组织，这个组织中的大部分人都是配音演员、主持人，其中不乏配音界的大咖，他们为防疫工作录制的这些音频全部免费。据介绍，截至16日，已有超过300人加入该公益组织，并为防疫工作录制了上千条宣传语，两本防控手册，其录制的通用宣传语已上传至网络，供需要者免费下载使用。
	朋友圈发布公益录制信息
	三天收到近两百条求助
	2月16日，“声援疫线”公益项目的发起人，配音演员周周告诉北青报记者，她之所以发起这个公益“项目”源自一次偶然。
	1月25日，周周的一位开店的朋友向她发来了求助，“她跟我说，现在疫情这么严重，去他们店里购物的人当中，还有很多不戴口罩，店员每天要和顾客解释很多次，所以问我能不能帮她录一段温馨提示，让购物的人能引起重视，戴口罩。”放假在家的周周立即就答应了朋友，录制了一段音频给朋友。
	录制完，周周突然想到，其实在很多地方都存在防疫宣传的问题，为何她不能利用自己的专业，来帮助像她朋友这样的人录制一些防疫宣传的音频。有了这个想法后，1月26日，周周在自己的微博和朋友圈分别发了消息宣布，将免费为涉及新型冠状病毒防疫的音频进行公益录制。
	在周周微博发出去的第二天，周周就收到了30多条求助，“有医院的求助，有村、镇的求助，还有一些公安机关这类政府部门的求助。这些求助我全都答应了，用最快的时间帮他们录了。”随后两天，周周收到了越来越多的求助，“前三天，我收到了差不多两百条的求助，自己开始忙不过来了，每天都要录到下半夜两三点”。
	常半夜爬起来录音频
	电脑连续工作14天后“罢工”
	周周告诉北青报记者，在这些求助中让她印象最深的是来自武汉市中心医院的求助，“我收到信息的时候已经很晚了，也准备睡了，但是一看发我信息的护士是武汉中心医院的，她特别着急的样子，我就爬起来给她录了。大致内容很简单，就是引导患者就医的。我录完剪好当天晚上就发给她了。” 周周说，求助的护士在那么短时间就拿到录音后，特别感动，“她跟我说，有了这个音频，为他们缓解了不少工作压力”。
	周周说，类似的情况其实还有很多，“一般夜里只要我没睡看见了，我都会起来录好给对方发过去。我就想，我现在连夜给他们弄好，这样他们明日就能用了。如果我明天再给他们录的话，那就又耽误一天。早点用上，能早点缓解一线防疫人员的压力”。
	因为每天的超负荷运转，周周的电脑终于“罢工”了。周周告诉北青报记者，她从开始接音频录制后，到2月7日，整整14天，电脑就没关过，“就是为了随时能录，所以没关过机，再加上每天要录几十条，它就‘罢工’了”。
	广播里的“老村长”其实是个小伙
	23天超300人录制千条防疫音频
	在周周开始“接单”的同时，不少配音圈的同仁也知道了周周免费为防疫工作录制音频的事，并纷纷要求加入。
	随着越来越多人的加入，防疫音频的录制也有了新的“花样”。周周告诉北青报记者，他们曾接到不少要求用方言录制防疫音频的“单”。“有的想让我们用山东方言，有的用河南的，还有广西那边的少数民族来问我们，能不能用他们的语言录音频”。
	周周说，至今他们录的最广为流传的方言音频就是给河南歪子镇录的那段“老村长”的广播。“这个文稿来的时候我发到了群里问谁能录，大家看了都有点无奈，因为写的内容用普通话没法说。”最终，经过讨论，大家决定让群里唯一一个河南人常文涛用方言试一下。没想到的是，录出来的效果非常好。而常文涛这个年轻小伙也成了“老村长”。
	据了解，除了“老村长”常文涛外，“声援疫线”中还有“镇长”“妇女主任”等角色，而这些配音演员、主持人都是在周周发起这个“项目”的短短几天的时间里加入进来的，其中不乏配音界的大咖姜广涛老师，动画片《哆啦a梦》的配音陈美贞老师、《花千骨》白子画的配音沈磊老师以及男演员肖战的配音凌飞，《琅琊榜》《择天记》的配音马斑马，《庆余年》《三生三世枕上书》的配音李诗萌等。周周和小伙伴们给他们这个组织起了“声援疫线”这个名字，“我们就是想用自己的声音去为防疫工作做点什么”。
	周周表示，截至2月16日，23天的时间里已有超过8个组织、300多名配音演员、主持人加入到 “声援疫线”，共同录制了两本防疫手册，以及超过一千条的防疫音频。同时，他们还将部分通用的防疫音频上传到了网络，供更多人下载使用。
	文/本报记者 王天琪 统筹/池海波
(责编：李轶群、许晓华)
沧海横流显本色 战“疫”一线党旗红
——全国各领域基层党组织和广大党员奋力打好疫情防控阻击战
新华社记者 林 晖 本报记者 孟祥夫
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	一次突如其来的疫情，阻断了多少归家的脚步，打乱了多少日常的生活。
	疫情面前，一声令下，无数基层党组织迅速进入“战时”状态，无数共产党员紧急奔赴防控战场，在一线冲锋陷阵、攻坚克难，筑起一道道牢不可破的铜墙铁壁。
	基层党组织这个坚强堡垒，共产党员这个特殊群像，曾经一次次在关键时刻经受考验、展现担当，曾经一次次团结带领广大人民群众力挽狂澜、披荆斩棘。
	今天，在这场没有硝烟的斗争中，一个个战斗堡垒巍然屹立，一名名共产党员挺身而出，鲜红的党旗在疫情防控第一线高高飘扬。
	积极主动履职有效发挥作用
	把聚力打赢疫情防控阻击战作为当前组织工作突出任务
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。总书记强调，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署；基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施；要同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头；要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒；广大医务工作者要发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用；要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	习近平总书记的重要指示，科学回答了打赢疫情防控阻击战的根本性、全局性、关键性重大问题，为做好当前疫情防控工作指明了正确方向、提供了根本遵循。
	疫情就是命令，防控就是责任。组织部门坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，紧急安排、迅速行动，推动各级党组织领导班子、领导干部以务实作风把防控疫情斗争各项部署落细落实落到位，推动基层党组织和党员、干部全面投身疫情防控阻击战。
	1月29日，中组部发出通知，要求切实把围绕打赢疫情防控阻击战做好当前组织工作作为突出任务，通过扎实有效的工作，推动各级党组织和广大党员、干部全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，守土有责、守土担责、守土尽责，确保党中央重大决策部署贯彻落实。2月3日，中组部在京召开电视电话会议，对组织部门积极主动履职、有效发挥作用作出具体安排，进一步推动乡镇街道、村社区党组织落实属地责任，推动机关企事业单位党组织守土尽责，推动医疗卫生战线党组织更加坚定勇敢地站在抗击疫情最前线，教育引导广大党员当先锋作表率。
	各级组织部门按照中组部要求，力戒形式主义、官僚主义，以战斗的姿态迅速投入防控疫情斗争。
	——湖北、江苏、河北、重庆、新疆等地以党委或组织部门名义印发在疫情防控工作中发挥基层党组织和党员作用的通知；
	——辽宁、山西、江西、云南等地专门对机关党组织和党员、干部在应对疫情防控工作中走在前作表率提出要求；
	——天津要求所有公务员1月27日返回工作岗位，北京、黑龙江、湖南、安徽等地发动医疗卫生系统党员、干部职工取消春节休假，全部投入疫情防控阻击战；
	——上海、山东、福建、陕西等地通过发公开信、倡议书等形式，呼吁在防控疫情斗争中，组织引领、党员先行；
	——浙江、广东、四川、甘肃等地对在一线直接参与防控工作的党员、干部和专家、医务工作者研究落实关心关爱支持的具体措施，解除后顾之忧；
	……
	目前看，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、实干担当，显现出强大政治功能和组织力，构筑起联防联控、群防群治的严密防线，打响了一场疫情防控的人民战争。
	把堡垒筑在最前沿
	让党旗在疫情防控一线高高飘扬
	基层党组织是党全部工作和战斗力的基础。大事难事看担当，危难时刻显本色。在疫情防控阻击战中，各地强化党建引领，推动基层党组织和广大党员、干部冲锋在第一线、战斗在最前沿。
	设立党组织、组建突击队，凝心聚力、攻坚克难——
	“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”中建三局在火神山、雷神山医院项目建设指挥部成立临时党委，集中党员骨干组成突击队，400余名党员在党旗下郑重宣誓，重温入党誓词，吹响决战决胜项目建设冲锋号。
	中国五矿火速集结以党员为主体的46名突击队员，24小时内完成医院建设所需4800件钢结构加工件的放样、下料、制作、打磨、涂装和发运。中移动湖北分公司党委成立党员突击队，全力做好武汉全市医院、医疗机构及政府单位等重要场所通信保障工作。
	陕西西安组建3200余个党员协查、服务和宣传小分队，山东胶州组建95支“胶州先锋”疫情防控突击队，河北承德深入开展“抗击疫情党旗红”活动，青海果洛藏族自治州成立“摩托先锋队”，甘肃肃北蒙古族自治县成立“马背防疫先锋队”……通过搭建这些平台载体，组织党员主动投身宣传教育、困难帮扶、排查监测、项目建设、安全稳定、服务保障等疫情防控各项工作中。
	各地各有关部门针对疫情需要，在防控第一线和关键部位及时建立党组织，选好配强党组织负责人，发挥党组织在疫情防控阻击战中的核心引领作用，把广大党员和职工群众迅速聚拢在党的旗帜下。
	加强网格化管理，全面摸排走访、精准掌握疫情——
	“家里人的体温怎么样，有没有异常？有没有外来人口？”这几句话成了黑龙江桦南城子岭村网格员马克明的“口头禅”，每天他都会向村民询问情况。网格员变成疫情防控员，对村屯人员进行网格化管理、地毯式排查，严防死守、不留死角，疫情防控措施覆盖到户、落实到人。
	四川成都、福建厦门、宁夏银川、云南玉溪等地依托网格化管理，发动社区党员、社区民警、物业企业职工、楼栋长、志愿者等力量，全面做好重点人员排查，实施疑似人员密切接触者隔离观察，及时将有关人员送至发热门诊接受治疗。
	湖北恩施、吉林辽源、湖南岳阳、海南琼海等地将第一书记、驻村工作队等脱贫攻坚、乡村振兴工作力量，就地转为疫情防控工作队，加强一线防控力量。重庆组织乡镇街道和村社区干部40余万人展开两轮拉网排查织密群防群治网，河南郑州、江苏淮安、山东泰安等地发挥党组织网络与社会治理网格“两网”融合优势做好摸排走访……
	各地普遍把乡镇街道、村社区作为防控疫情斗争的主战场，加强网格党建，全面建立党员、干部带头分片包干、全覆盖登记排查制度，依托网格做好病例监测追踪、科普宣教、健康提示、解疑释惑、爱国卫生运动宣传等综合防控工作，不落一户、不漏一人。
	依托区域党建平台，发动依靠群众、形成防控合力——
	春节期间，各地城乡人员流动频繁，基层社区的防疫力量和防疫资源不足，给疫情防控带来极大挑战。广东佛山怡景社区下辖3000多户居民，社区工作人员仅有5人。为此，社区党委建立疫情防控党群微信工作群，发动党员和热心群众参与，既缓解了人员不足压力，又有效织密了防控网，形成群防群治的强大合力。
	上海静安区委依托高铁站，会同上海铁路局党委、市交通委党组、铁路上海站地区管委会办公室党组等，以党建为纽带成立联合指挥中心，组建以党员为主体的高铁防控志愿者队伍，共同做好进沪人员的体温检测、宣传告知、信息登记，加强大客流疏导中的疫情防控工作。
	北京用好“街乡吹哨、部门报到”常态化机制，组织5万余名机关企事业单位党员、干部编入社区工作团队，全天候参与社区防控。湖北武汉选派市直机关干部6000余名、国企干部职工1万余名、市属高校教职员工400余名，下沉中心城区的社区，同时15个区选派区直部门和街道干部近1.8万人，与社区村干部一起，轮班值守、并肩战斗。浙江宁波抽调5000名机关干部到高铁站、有疫情社区等重点区域、重要卡口，协助街道社区党组织做好工作。
	各地街道社区加强与驻区单位党组织的协同配合，强化对辖区企业、学校、医院等单位和商场、公园、市场等公共场所防控工作的统筹调度，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，织密防护网，坚决消除空白点、薄弱点。
	发挥医疗卫生战线党组织和党员、干部、医护工作者抗击疫情主力军作用——
	疫情防控、治病救人，医院就是前线，病房就是战场。危急时刻、危难关头，医疗卫生战线党组织带领全体党员和医务工作者冲在前面、抗击疫情。
	“我承诺：严阵以待，备战有我！担当作为，冲锋有我！休戚与共，胜利有我！”1月23日，在临时设置的医学观察病房，湖南中医药大学第一附属医院抗击疫情党支部发出动员，党员们举起右手庄严承诺，铿锵有力的誓词，诠释着党组织和党员的使命担当。
	福建全省91家定点救治医院党组织一声令下，近8000名党员医护人员迅速集结，参与集中救治等工作。中铁五局二公司医院党支部发出倡议后，27名党员集体请战，奔赴抗“疫”一线。江西吉水坪洲村党支部书记、乡村医生彭晓明，从1月23日至今，每天工作十几个小时，入户宣传防疫知识和有关政策，时刻跟踪重点人员身体状况，他说，“个人的辛苦算不了什么，只要村民们安全”。
	……
	各领域基层党组织立足各自职能优势和特点，努力成为疫情防控一线的坚强战斗堡垒，做到哪里任务险重、哪里困难较大，哪里就有党组织坚强有力的领导、扎实有效的工作，切实把党的政治优势、组织优势和密切联系群众优势转化成疫情防控工作优势，构筑起疫情防控的坚固防线。
	挺身而出英勇奋斗经受考验
	彰显共产党员政治本色和过硬作风
	2月1日晚7点多，北京西城区大栅栏街道办公楼灯火通明，街道党工委书记李婕在食堂扒拉几口面条后，又回到会议室安排疫情防控工作。从除夕开始，李婕和街道、社区100多名党员、干部，吃住在单位，他们一起走家串户，完成近万户家庭排查全覆盖。
	李婕的工作状态，是迎战疫情以来全国无数基层党员、干部的缩影。
	党的力量是通过每一名党员、干部的模范作用来体现的。广大党员、干部冲锋在前、报名在前、引领在前，就能有说服力、感召力，就能凝聚起强大的正能量。
	挺身而出、勇敢逆行，他们是疫情防控的排头兵——
	上海盛辉塑料包装有限公司原日产口罩5万只，为了支援武汉抗击疫情，需求一下增至70万只，但春节期间劳动力紧缺，无法满足开工需求。针对这种情况，公司所在地上海杭州湾开发区党组织第一时间在微信工作群发出招募志愿者通知。一声令下，党员们积极响应、踊跃报名。大年初四清晨，公司门口迎来了120多名支援生产的党员志愿者。他们分四组进入口罩包装车间，投入到防护物资生产供应的紧张战斗中。
	2月2日一大早，寒气袭人。在商登高速尉氏北站出口，河南尉氏县交警大队副大队长任为指挥下站车辆靠边停车，乡政府工作人员上前登记车牌号和司乘人员联系方式，医护人员逐个测量体温……从大年初一开始，他们就连轴转、持续工作，无人抱怨，更无人退缩。“最愧对的是自己年幼的儿子，每天都给我打几遍电话问啥时候能回家。没办法，咱是共产党员，疫情防控形势这么严峻，一刻也不敢疏忽。”任为说。
	疫情面前勇担当，越是艰险越向前。疫情防控是一场硬仗、一场大考，广大党员身先士卒、冲在一线，就能带领广大人民群众团结一心打好疫情防控阻击战。
	守土担责、稳定人心，他们是人民群众的主心骨——
	1月底，山东青岛西海岸新区确诊首例患者，引发峨眉山路社区居民心理恐慌，社区党委紧急动员所有党员，一方面在小区建岗设卡，24小时值班严防死守；另一方面挨家挨户做好宣传，引导居民端正心态。他们还通过录制视频、编唱战“疫”歌曲，为居民加油鼓劲，迅速把群众的情绪安定下来。
	1月24日晚10时许，载有116名武汉客人的TR188次航班从新加坡到达浙江杭州萧山机场。飞机着陆后，除2名发烧人员送至医院、其余武汉乘客在机场宾馆就地隔离外，219名其他乘客被送至杭州市委党校进行集中医学观察。猝不及防的挑战面前，杭州市委党校和驻地党委政府的党员、干部们站了出来，面对被隔离人员的焦虑、烦躁情绪，及时组建观察点临时指挥部，对被隔离人员耐心疏导、服务。几天下来，被隔离人员感慨道：“人隔离了，爱没隔离。”
	在群众遇到危难的时候，在群众最需要的时候，广大党员、干部率先垂范、冲锋在前。正如有的群众所说，“无论何时何地，老百姓只要看到党员在行动、党旗在飘扬，心里就不慌、就有底。”
	坚守岗位、无私奉献，他们是基层百姓的贴心人——
	“瓜子、花生、果汁、汤圆、白糖、陈醋、酱油……”这是安徽天长天宝社区干部、蒲公英党员志愿服务队队长杨梅手中的一张购物小票，时间是除夕当天下午3点48分。那天，杨梅采购了两大包沉甸甸的年货，给一户武汉返乡人员家中送去，还隔着大门与他们互致新春问候。
	在天宝社区，武汉返乡人员共有54户，对他们的情况，杨梅和她的红色志愿者们几天之内做到全面精准掌握。有的家庭需要修理水电、有的家庭需要代办琐事、有的家庭需要代买年货，这些琐碎的事情都被党员和社区志愿者们承包下来了。在家隔离的返乡人员都说，“有党员志愿者的贴心照顾，生活很安心、很放心。”
	小区农贸市场关闭，购物买菜不便怎么办？面对社区居民的担心，贵州贵阳枫渔社区及时成立“跑腿代购”党员志愿服务小分队，通过居民点单、社区接单、党员送单，开展送货上门服务。“这个做法好，我腿脚有残疾，老太太也行动不便，社区安排人买了米面油送过来，还经常到家里来看我，贴心得很。”社区张大爷对来访的党员竖起大拇指。
	疾风知劲草，烈火见真金。疫情防控工作正成为基层党组织和广大党员、干部践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，他们无私无畏、甘于奉献，以实际行动为党旗增辉添彩，为人民群众生命安全和身体健康保驾护航。
	当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有各级党组织的强大优势，有广大党员、干部的无私奉献，有人民群众的坚实依靠，有社会各界的大力支持，就一定能打赢这场疫情防控阻击战！
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
向奋战在一线的医务人员致敬
人民网评论员
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	大医精诚，大爱无垠。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国广大医务工作者不忘初心、牢记使命，响应党的号召，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，展现了对党、对人民高度负责的精神面貌。我们向奋战在疫情防控第一线的医务人员致以最崇高的敬意！
	疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，广大医务工作者就是火线上的中流砥柱。习近平总书记高度赞扬奋战在一线的医务工作者医者仁心的崇高精神，充分肯定他们付出的巨大努力、作出的重大贡献，鼓舞和激励着广大医务人员坚守一线，英勇奋战，全力以赴救治患者。
	疫情就是命令，白衣就是战袍，医生护士就是战士。面对病毒肆虐的疫情，广大医务工作者响应党中央号召，发扬越是艰险越向前的大无畏精神，闻令而动、不怕牺牲，冲锋陷阵、连续奋战。全国各地200多支医疗队、25000多名医护人员驰援湖北，1400名军队医护人员奋战武汉火神山医院。有的医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命。从医院救治一线到科研攻关前沿，从完善诊疗方案、精心救治患者，到治愈率不断提高、病亡率持续下降，各地不断传来患者治愈出院的好消息。在这场没有硝烟的战斗中，广大医务人员特别能吃苦、特别能战斗，为打赢疫情防控阻击战筑起了生命防线、提供了专业支撑。当前，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，广大医务人员功莫大焉！我们向医务人员致敬，致敬他们对党、对人民高度负责的崇高精神，致敬他们始终把人民生命安全和身体健康放在首位的坚定信念。
	疾风知劲草，烈火炼真金。挺在一线的白衣天使们，展现了顽强的意志品质，张扬着强大的精神力量，给病患和家属带来希望，给亿万人民带来感动。84岁高龄的中国工程院院士钟南山不辞辛劳、不惧风险，第一时间奔赴武汉；南方医科大学南方医院医疗队主动请战，誓言“若有战，召必回，战必胜”；人民子弟兵精锐出战，发出“请全国人民放心”的铿锵承诺；武汉金银潭医院党委副书记、院长张定宇，身患渐冻症仍战斗在最前沿；武汉江夏区金口卫生院范湖分院“95后”女医生甘如意，骑车4天3夜赶回战“疫”一线……广大医务人员知重负重、勇毅前行，夜以继日、勇斗病魔，是新时代最可爱的人。我们向医务人员致敬，致敬他们“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神，致敬他们“临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人”的责任担当。
	最好的致敬是关心关爱医务人员的实际行动。广大医务人员连续奋战，非常辛苦，各级党委和政府要采取务实、贴心的举措，帮助他们解决实际困难和问题，免除后顾之忧。把生活保障做到位，改善工作和休息条件，合理安排医务人员轮休，落实有关待遇，提供良好后勤服务。把安全保障做到位，医疗防护物资优先满足一线医护人员和救治病人需要，加大对暴力伤医违法行为打击力度。把人文关怀做到位，加强心理危机干预和心理疏导，保护好医务人员身心健康。全社会都要关心爱护医务人员，医务人员在一线战斗，我们要与他们站在一起、想在一起，成为他们最坚强的后盾。
	现在，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，正处于胶着对垒状态。有党中央坚强领导，有全国上下齐心协力，有亿万人民同舟共济，有广大医务人员全力以赴，我们一定能夺取这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战的全面胜利！
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
重症病例占比明显下降
近四百万基层医疗机构医务人员积极防控
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月16日电  （记者邱超奕）截至2月15日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例57416例，其中重症病例11272例。累计治愈出院病例9419例，累计死亡病例1665例，累计报告确诊病例68500例，现有疑似病例8228例。2月16日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控工作进展情况。
	截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降，其中武汉重症占确诊病例的比例由1月28日的最高点32.4%波动下降至2月15日的21.6%；湖北其他地市重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点18.4%下降至2月15日的11.1%；全国其他省份重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点15.9%下降至2月15日的7.2%。
	“以上变化说明全国各地的疫情防控效果已经显现，特别是随着全国对口医疗支援力量的加强，湖北根据实际情况制定和落实本地区防控措施，扎实做好分类集中管理，使大量轻症病例得到及时救治，减少了转为重症的可能，为提高治愈率、降低病死率打下了良好的基础。”国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋说。
	国家卫健委疾控局副局长周宇辉介绍，新冠肺炎疫情发生以来，按照党中央、国务院的决策部署，成立了联防联控机制，将湖北武汉作为防控工作的重中之重，将疫情的传播链作为管控的关键环节，将全国面上的疫情遏制作为整体工作目标，制定并实施了一系列防控措施，包括控制传染源、阻断传播途径、保护易感人群、制定防控指南等。
	“疫情防控工作开始以来，我国近400万基层医疗卫生机构医务人员，包括144万在村卫生室工作人员，做到了全出动、齐上阵，发挥了非常重要而独特的积极作用。”国家卫健委基层司副司长诸宏明介绍，基层医疗机构和基层医务人员主要做了三方面工作：一是在医疗机构做好预检分诊、隔离、转诊，开展正常诊疗等工作；二是在社区参与网格式管理和地毯式排查，配合流行病学调查和分析；三是在道路出入口、小区把关口把好。
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
火线上的中流砥柱
——记无私奉献英勇奋战的医务人员
人民网记者 贺广华 汪晓东 付 文
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	这是一场突如其来的疫情——
	截至2月15日，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例56249例，其中武汉市39462例。
	这是一次义无反顾的出征——
	截至2月14日，全国各地向湖北已派出217支医疗队25633名医疗队员，军队共派出3批次4000余名医务子弟兵。
	“广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。”牢记习近平总书记的深切嘱托，满怀“我们定能赢”的必胜信心，数以万计的白衣战士，在这个没有硝烟的战场上，同新冠肺炎疫情这个看不见的敌人进行着殊死的斗争！
	谁没有自己的亲人，谁不知道平安的可贵，谁不珍惜自己的生命？但是，为了和时间赛跑，同病魔决战，与死神较量，他们毅然决然告别家人，挥别家乡，义无反顾冲上火线，冲上战场！
	火速驰援 共克时艰
	除夕之夜，这样一张照片刷屏：一名身着迷彩服的女兵扭着头、抿着嘴，挽起袖子打针。
	这名女兵，是陆军军医大学医疗队队员、西南医院肝胆科主管护师刘丽；照片的场景，是医院安排大家打用于提高免疫力的胸腺肽。此前，刘丽已在机场过了安检，准备去看女儿。但接到通知，她立即返程，当晚就赶往武汉。
	出发前，刘丽只是给妈妈打电话说有任务需要驰援武汉。七天后，口罩和护目镜在她脸上留下了深深的勒痕。这张照片又在社交媒体上广泛传播，妈妈才知道，她是到了收治新冠肺炎病人最多的武汉金银潭医院。
	勒痕在女儿脸上，疼痛在母亲心里。妈妈哭着打电话来问“你的脸还能恢复吗？”刘丽却满不在乎：“当然能，我还是你漂亮的乖女儿。”
	经中央军委批准，除夕夜，从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队共450人，分别从重庆、上海、西安乘坐军机出发支援武汉。医疗队中，有不少是在抗击非典、抗震救灾、援非抗埃等重大任务中立下汗马功劳的医护人员。
	武汉市民刘朋说，人民子弟兵来了，胜利就不远了！
	召之即来，来之能战。今年才22岁的朱海秀，是中山三院首批23名支援湖北疫情医疗队员中年龄最小的一位。
	朱海秀在汉口医院隔离病区上班，需要提前一小时去医院穿好防护服；工作中，防护服被汗水浸透，护目镜下是满满一层雾气，但仍然一刻不肯停下来。
	一方有难，八方支援。数以万计的医护人员义无反顾地从祖国各地向武汉集结。
	“我们是山东大学齐鲁医院的，你们哪个医院的？”
	“四川大学华西医院的。”
	“加油！”
	“加油！”
	2月7日晚，武汉天河机场。紧急驰援武汉的山东、四川2支医疗队在此相遇，相互致意。
	山川磅礴任风雨，砥砺同袍抗疫情。除了“东齐鲁”“西华西”，还有“北协和”“南湘雅”，中国医学教育四家“百年老店”尽锐出战。
	在武汉当地，有6万名医务人员坚守岗位，1.5万余人奋战在抗击疫情第一线。
	“不要急不要急，在医院门口稍等，我马上安排人出来接。”“快些，要抓紧，病人的事一刻都等不得，越快越好！”在武汉市金银潭医院，院长张定宇连接了8个电话。到现在，他已经在疫情中坚守近两个月，常常是凌晨2点刚躺下，4点就得爬起来，各种工作协调，突发事件处理，应接不暇。
	金银潭医院，是武汉最大的专科传染病医院，收治的全部为新冠肺炎危重患者。“雷厉风行”，是同事评价他时说的最多的字眼。
	“因为，我的时间不多了。”其实，张定宇自己，也是病人。2018年10月，他被确诊患上了渐冻症。这是一种罕见的绝症，身体会慢慢萎缩直到失去知觉。“我必须跑得更快，才能跑赢时间，把重要的事情做完；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多的病人。”
	张定宇的妻子，在武汉第四医院工作，也在疫情防控一线。前不久，她突然觉得呼吸有些喘。她悄悄去查了淋巴细胞，很低；检测核酸，阳性；肺部CT，显示已被感染。分身乏术的张定宇，忙得一连三四天都顾不上去看她。
	好在，妻子最终康复。“我很内疚，连自己的家人也无法保护。我更害怕，怕她身体扛不过去，怕失去她。我们结婚28年了，和很多担心病人的家属一样，我也只是个普通的丈夫。”张定宇说。
	争分夺秒 生死竞速
	2月12日上午11时许，在武汉火神山医院重症医学二科，护士吴亚玲悄悄走出了工作区。在员工通道的一个角落，她拨通了家人的视频电话——她要见母亲最后一面。
	千里之外，昆明跑马山殡仪馆遗体告别厅，吴亚玲母亲遗体告别式正在进行。前一天，原本健康硬朗的母亲突发疾病过世。她把悲伤压在心底，偷偷痛哭了整整一夜。
	第二天，吴亚玲还是像往常一样上班。今年44岁的她，2008年赴汶川抗震救灾，2014年赴非洲抗击埃博拉疫情。在火神山医院，她的工作是监督每一名进入“红区”的医护人员是否做好防护。同事们都说，“她工作特别认真负责，医护人员要实现零感染，全靠她了！”
	虽然失去至亲痛彻心扉，她依然擦干眼泪回到岗位。吴亚玲和她的战友们始终把治病救人放在第一位。“我会继续把我的工作做好，不胜不归！”她说。
	忠孝两难全。在新冠肺炎疫情阻击战中，像吴亚玲这样始终把治病救人放在第一位的，还有很多。
	汉口医院，是武汉市最先接收新冠肺炎病人的三家定点医院之一。该院距离华南海鲜批发市场仅4公里，抗疫期间承担着巨大诊疗压力。
	2月8日，是武汉市汉口医院副院长王琼娅疑似感染新冠肺炎后的第二天。得知消息后，许多同事没忍住眼泪，甚至打电话来大哭。但她却反复强调“我还好”。
	1月22日，王琼娅的丈夫、汉口医院放射科副主任韩家发被确诊新冠肺炎住院。住院后，韩家发一度高烧至40.7度，伴发急性呼吸衰竭。好在目前病情逐渐好转，已经稳定下来。
	在查房时，王琼娅曾经“顺带”探望过丈夫两次。“我问，你怎么样？他因为高烧不太清醒，就点点头，意思是让我放心。”在那之后，王琼娅再没有陪在丈夫身边。“我真的没时间去看，而且还要浪费防护服，我舍不得。”她更相信，有同事的专业救治，丈夫能挺过去。
	有这样忙的父母，11岁的女儿早就已经习惯自己照顾自己。春节前，为了治病救人，夫妻俩早早送走了孩子。“那天早上，我把她喊起来，告诉她要收拾行李，之后会有亲戚把她接回老家。”王琼娅有些愧疚，亲戚来接孩子时，她正在医院工作，都不知道女儿究竟是几点离开的。
	直到现在，王琼娅和女儿也没怎么联系。“没必要让孩子知道我们的事，她的年龄承受不起。”王琼娅想着，孩子能回到农村住一阵，还能锻炼自理能力，期待女儿回来时能更懂事。
	每天，王琼娅要做的事情繁多复杂，不仅要负责统筹指挥全院患者医疗救治工作，还要参与全院重大抢救、会诊、查房工作，和普通医护人员一起守在一线。
	“我老公被感染之前，已经有同事被感染了，也许有一天我可能也会被感染，但在抢救生命面前，作为医生，我要负起责任！”接受记者采访时，王琼娅曾经这样表态。
	2月16日，记者从汉口医院党办了解到，王琼娅已经确诊，目前正在治疗中。
	截至2月11日24时，全国医务人员确诊新冠肺炎1716例；其中，湖北医务人员确诊1502例（含武汉1102例）。
	但，没人当逃兵。
	在武汉市中心医院急诊科，虽然是同一个科室，医生余平和妻子李叶子却很少见面。“急诊中，难以做到绝对防护，好多同事都倒下了，但我们从没有想过退缩。”余平说，为保证安全，两口子也相互隔离，只是在每天交接班时，才透过防护服相互问候。
	李叶子最盼望的，是与丈夫一起轮班的日子。虽然两人要在人群中寻找半天，仔细辨别举止姿态才能发现对方，但是“只要能见到，就是一种幸福。”
	心疼化为行动。2月14日，余平给妻子准备了一份别样的礼物：科室刚发的防护服和N95口罩。“这个特殊的情人节，我们都要好好的！礼物奉上，请笑纳。”余平在给李叶子的表白信中写道。
	众志成城  期盼凯旋
	“我的心裂成了两半——一半为你担忧，一半为你骄傲”。正如这首诗中写的那样，白衣战士在前方鏖战，他们的家属也在后方默默支援。
	“从您身上，我学到了什么是担当，什么是责任。我也明白了我的责任是什么，我一定要好好学习，将来成为一个像您一样对社会有用的人。爸爸，您是我的骄傲！”2月10日，曹宇泽给爸爸曹志刚写了一封长信。
	曹志刚，三峡大学附属仁和医院急诊重症医学科主任。疫情发生后，他第一批投入战斗，成为医院专家救治组成员。“会诊电话常在半夜打来，睡觉都不敢睡得太沉。”现在，曹志刚已经没有白天黑夜之分。他还承担着院前急救任务和周边地区发热病人转运任务。
	“这是给我的最高奖励，心里暖暖的……”曹志刚在朋友圈写下这样一段话，算是给儿子的回信。
	在武汉市金银潭医院，彭渝每天都要忙到晚上10点多。她是陆军军医大学第一附属医院护理处处长、主管护师。从大年三十到现在，彭渝每天都要工作十几个小时。
	这个春节，彭渝原本计划和丈夫回老家看望双方父母。接到驰援命令后，已在医院连续值班4天的她，没来得及回家就踏上了征程。“我不想让家人大过年为我牵挂。”
	被蒙在鼓里的丈夫，几天后还是从电视新闻中发现了她的身影，给她发了微信。等彭渝再打开微信，其中有丈夫发来的叮嘱：“媳妇，见字如面：太了解你的脾气，又是一次艰苦任务，望规范操作，把握流程细节，切勿粗心莽撞，沉着冷静。你是我妻也是战友，务必牢记初心如磐，使命在先，盼早日凯旋。”
	字数寥寥，却深情几许。彭渝哽咽了，“我们是心灵相通的。”
	5日，在同济医院中法新城院区，小伙李明（化名）严重呼吸衰竭症状频现。这里，同时是北京协和医院援鄂医疗队所接管的重症医学病区。“上呼吸机！”随着主治医师丁欣一声令下，在场医护人员各就各位，开始抢救。经过治疗，李明现在已经好转。说起从死神手里把病人抢回来的过程，丁欣感慨：“过程说起来很简单，但每一个细节都很重要。很多病人，就是因为治疗过程中一个细节没有把握好，而功亏一篑。”
	“ICU里的治疗，从来都不是一个或几个人可以完成，需要整个医疗团队同心协力。工作量最高的时候，32张病床用了28台呼吸机，医护人员从ICU出来时衣服都已经湿透。”丁欣说。
	“你们，守护着每个企盼着击败疫情的我们。作为师弟师妹，我们看到了自己的未来和使命。你们的每一分付出，都是一节生动形象的课。你们今天的选择，也将会成为我们追寻的方向。”元宵节这天，北京协和医学院临床医学专业2017级全体学生向他们的师兄师姐，发出了最真挚的心声——愿你们整整齐齐地出发，整整齐齐地回来！
	在全国白衣战士们的齐心协力下，截至2月15日24时，湖北全省新冠肺炎患者累计治愈出院5623例。
	（本报记者程远州、韩鑫、李龙伊、吴君、鲜敢参与采写）
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
华中科大协和医院西院10名重症患者出院
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月16日电  （记者程远州）16日，华中科技大学附属协和医院西院传来好消息，10名重症患者集体治愈出院，其中年纪最大者90岁。截至目前，该院已有94名重症患者治愈出院。
	协和西院院长程范军介绍，目前该院仍在住院的新冠肺炎患者共793名，有来自北京、广东、陕西等省份11支医疗队共1059名医护人员前来支援。
	家住江岸区的董先生今年64岁。由于他患有高血压、心血管疾病等基础性疾病，病情较重，1月28日转入协和西院进行治疗。在医护人员精心照顾下，他16日顺利出院。董先生所在的病区为党员先锋队责任区，收治的全部是重症及危重症患者，十分考验医护人员的医疗能力。楼层医生王维慈介绍，党员责任区成立于2月2日，是由主动申请上一线的党员同志组成的临时突击队，医生25名，护士40多名，聚集了各个科室的党员骨干。
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
看，那些冲锋在前的白衣“95后”
人民网记者
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	这是一张张意气风发的脸庞，这是一个个勇往直前的战士……新冠肺炎疫情发生以来，一批批“95后”医护人员奔赴湖北、奔赴武汉，义无反顾冲上疫情防控第一线。他们用实际行动书写了当代青年人的“硬核”担当。
	本报记者走近4名“95后”医护人员，聆听她们的战“疫”故事。
	崔肖（1995年生）——
	恨不得插上翅膀回去支援
	“同事们在前线勇往直前，我怎么能当逃兵？”崔肖语气坚决。
	春节前，武汉市中心医院麻醉科护士崔肖回到家乡黑龙江过年。关注着疫情，崔肖的心也不断揪紧：“马上飞回武汉，恨不得插上翅膀回去支援。”
	2月1日晚9时许，崔肖赶回武汉。第二天，崔肖就回医院报到。3日起，她在武汉市中心医院后湖院区发热门诊上班，主要负责收发物资和诊区消毒工作。消毒器一手拎不起来，就让同事帮忙抬起来背到肩上；每次消毒一个小时、每天消毒3次。一天下来，肩膀被勒得生疼，胳膊也抬不起来。
	此外，她还要监督同事规范穿戴防护设备。现在，一天6小时的班，加上穿脱隔离衣、交接班的时间，崔肖通常要在诊区待上7个小时。工作更累、风险更大，但崔肖毫不畏惧：这是我的责任，也是我的义务！
	吉琴（1995年生）——
	希望一切都能快点好起来
	“1号床，心率有些快，等下复测，多关注。”
	“32号床，要核酸检测复查。”
	2月15日上午，在武汉洪山体育馆方舱医院，吉琴迅速地将医嘱记在本子上。吉琴是中南大学湘雅二医院的护士，也是此次支援武汉洪山体育馆方舱医院的医疗队员。
	“抗击疫情，我责无旁贷。”吉琴说，刚得知湘雅二医院要组建援助医疗队时，她就报了名。2月4日，吉琴跟着救援队抵达武汉。
	从5日开始，吉琴就一直忙个不停，预检分诊、协助查房。即使完成了本班的职责，吉琴和同事们也会随时待命，“一有紧急情况，我们就要顶上去。”
	吉琴说：“这里的患者很热情，非常配合治疗，医患相互加油打气。我喜欢武汉，希望一切都能快点好起来。”
	吉琴老家在湖南沅陵，哥哥是一名医生。“医生护士，救死扶伤。这是一份价值无法衡量的工作。”吉琴说。
	余琳欢（1995年生）——
	想家，但武汉更需要我
	“病毒我不怕你，你快给我走开！”1月29日，余琳欢在日记中给自己加油。从这天起，她有了一个全新的身份——浙江支援武汉科技大学附属天佑医院医疗队队员。
	凌晨3点上班，上午9点下班，连续工作10多天，这个25岁的姑娘声音略显疲惫。“疫情发生后，我每天都刷微博、看新闻，眼瞅着确诊人数不断增加，心里又急又难过，当时就报名来支援。”没过多久，余琳欢便被选中。
	入院后，余琳欢与另外两名护士照顾40多名患者。定时巡视病房、观察生命体征、上药抽血补液……十几天奋战下来，如今的余琳欢心里有底、手下不慌。“戴着两层手套，也能快速摸到静脉抽血；穿上厚重的防护服，也不影响倒水送饭。”余琳欢说。
	2月14日，余琳欢护理的两名患者治愈出院，她非常兴奋：“特别开心，这是我们团队战斗的成果。”
	最近几天，余琳欢明显感觉许多患者变得更积极乐观。“前两天给一位大叔送药，他突然说了句，你们都来了十几天了，想家吧？等疫情过去，再来武汉我给你们当导游。”余琳欢鼻子一酸，却还是露出微笑：“当然想家，但这里更需要我！”
	贾娜（1996年生）——
	痊愈后毅然重返岗位
	2月15日，是贾娜重回战场的第五天。从早上8点开始，她一刻不歇地为患者打针、上呼吸机、抽动静脉血、写护理文书，连吃饭的时间都很紧张……工作虽然忙碌，她却十分笃定。
	贾娜是武汉大学人民医院急诊科护士，去年才刚入职。自1月以来，急诊科每天都要接诊大量发热病人，贾娜负责护理观察室里的患者。
	1月23日，贾娜感到有点不舒服，就去拍了CT。影像结果让她有些紧张：肺部呈现磨毛玻璃样。大年三十这天，她拿到了核酸检测报告单——两个“+”号，她被感染了。“到底是怎么感染的？”那一夜，她辗转难眠。
	医生告诉她，病灶比较小，暂时回家隔离治疗，避免交叉感染，做到“三好”——吃好、睡好、心态好。
	刚居家隔离时，她内心十分煎熬，不断找同事、好友线上聊天，转移注意力。接下来，她调整心态，按时吃药，自己做饭保证营养。同时，每天都用消毒液拖地、擦桌子。
	2月4日，立春那天，贾娜的核酸检测结果显示为阴性，她痊愈了。“我是一个普通人，但普通人的抵抗力也能战胜病毒。不要恐慌，就算真的被感染了，也不要放弃与病毒做斗争。”
	2月11日，贾娜重新穿上了那身熟悉的“战袍”。看着镜子前的自己，她暗自打气：病毒不可怕，一起战胜它！
	（本报记者汪晓东、付文、程远州、范昊天、吴君、韩鑫，人民网记者刘阳）
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
应对返粤高峰、保障复工复产、全力支援荆州——
广东 共克时艰有担当
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	人民网广州2月16日电  （记者刘磊、贺林平）广州两岁娃强强一家六口，5人感染新冠肺炎，经过治疗，先后治愈。2月15日，强强的外婆最后一个从广东省第二人民医院出院，全家人激动地相拥而泣……“感谢党和政府的关怀，感谢医护人员的精心救治。一家人能够重新团聚，真的是太不容易了，我们一定要好好珍惜。”强强外婆这段发自内心的话，道出了出院患者的共同心声。
	作为常住人口超过1.1亿的经济大省，也是人口流动第一大省，广东人流、车流、物流密集，疫情防控战情紧急。对此，广东省委和省政府坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，按照党中央决策部署，靠前谋划指挥，层层压实责任；全省干部群众万众一心、众志成城，推动各项疫情防控措施横向到边、纵向到底，提纲挈领、不留死角，打响了一场党旗引领、全民参与的疫情防控阻击战。日前，随着疫情防控形势的变化，广东省委提出要坚决打好应对返粤高峰、复工复产、支援荆州“三个战役”，进一步织密织牢联防联控和群防群控两张网，做好医疗物资和生活必需品双保障，做好对口支援湖北荆州工作。
	争分夺秒，开展救治是重中之重！广东从一开始就强调“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则，指定30家省级定点救治医院，不惜一切代价力争病人收得进、治得好。截至2月15日24时，全省1316例确诊病例“应收尽收”，从2月11日开始，连续6天实现治愈出院人数超确诊病例数；在院重症患者中，大多数病情保持稳定或有好转。
	在打好省内疫情防控阻击战的同时，广东连续派出优秀医护人员驰援湖北。随着2月15日晚第十六批医疗队连夜启程，全省累计已向湖北派出医护人员超2000名。
	在湖北这个战“疫”火线，广大医护人员尽心竭力参与患者救治。接到对口支援荆州任务后，不到12个小时，来自广东全省多家医院的白衣战士即集结完成，星夜出征。医疗队下沉一线，火速实现了医疗援助工作地区全覆盖。在荆州洪湖市，24小时之内就实现核酸检测设备、试剂、人员、资质四齐全，再也不用外送新冠肺炎核酸检测标本了。
	做好疫情防控工作的同时，珠三角经济发展情况怎样？2月10日，记者在复工首日走访企业。在格兰仕集团顺德总部，疫情防控的宣传板随处可见，门口安保严阵以待，员工统一佩戴口罩，入厂时逐个接受体温检测。在由主楼会议室改造而成的疫情防控指挥部里，12块大屏幕实时监控，各条生产线均有条不紊地运行。
	2月6日，广东省政府印发支持企业复工复产促进经济稳定运行“20条”，五方面共20项政策措施从突出主动服务、精准支持，聚焦当前企业复工复产面临的现实困难、关键环节，保障用工、减轻负担、优化服务等方面集聚政策合力。与此同时，多个地市密集出台系列举措，形成暖企复产的全省态势。
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“真诚希望中国人民早日克服困难”
——国际社会呼吁团结一心抗击疫情
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，中国政府和人民众志成城抗击疫情的努力和成效得到国际社会广泛认可。针对个别国家和地区出现的少数借疫情之名歧视华侨华人乃至亚裔的现象，多国政要、官员、媒体和国际组织代表纷纷予以谴责，呼吁共担风雨、共克时艰、团结一心、共抗疫情，避免歧视行为和过度反应。
	“中国的举措不仅是对中国人民负责，也是对世界人民负责”
	日前在纽约联合国总部举行的联合国社会发展委员会第五十八届会议上，会议主席、科特迪瓦大使埃珀代表主席团赞赏中国为抗击疫情付出的努力，呼吁国际社会加强团结合作。七十七国集团主席国圭亚那常驻联合国代表鲁道夫·坦恩鲍表示，国际社会应本着负责、透明、团结、合作精神共同应对疫情，防止歧视和不实信息传播。
	非洲开发银行行长阿德西纳表示，疫情是全球性问题。中国在遏制疫情扩散方面作出了很大贡献，国际社会应该继续鼓励并支持中国，“个别国家的歧视态度对于抗击疫情有害无益”。
	非盟委员会前主席、南非联合执政和传统事务部部长恩科萨扎娜·德拉米尼—祖马表示：“我们赞扬中国政府为应对和遏制疫情所作的出色工作。世界是一个地球村，中国的举措不仅是对中国人民负责，也是对世界人民负责。”
	墨西哥卫生部副部长、墨应对疫情委员会负责人洛佩斯表示，中方及时同世卫组织和国际社会分享信息，为遏制疫情扩散发挥了关键作用。墨卫生部呼吁民众不传谣、不信谣、不歧视。墨方愿继续同中方保持良好沟通协作，相信中国一定能够取得疫情阻击战的胜利。
	“疫情不是种族主义或歧视的借口”
	美国国会众议员艾尔·格林发表声明称，不能因为疫情而制造恐慌，也不能因此将特定人群污名化。美国疾病控制与预防中心国家免疫和呼吸系统疾病中心主任南希·梅森尼尔表示，不应让恐慌和歧视误导我们的行动。
	美国新泽西州州长菲尔·墨菲表示：“疫情不是种族主义或歧视的借口，亚裔美国人是新泽西州多元化结构的重要组成部分，新泽西州对偏执和仇恨零容忍。”
	西班牙多个政府部门在社交媒体上发文，对中国人民表达慰问和支持，同时呼吁避免因此次疫情出现歧视和排外现象。西班牙首相府表示，疾病不分国籍，排外主义也是“病毒”。西班牙卫生大臣萨尔瓦多·伊亚表示，西班牙支持国际社会团结一致抗击疫情，反对任何形式的歧视和抹黑行为。西班牙教育和职业培训部表示，对此次疫情或对任何一种疾病的误导和偏见不仅是危险的，还会产生歧视和种族主义现象，对此“最好的疫苗就是教育”。
	法国《国际邮报》的文章强烈抨击个别法国媒体报道疫情时使用歧视性词汇，强调对病毒传播的警惕不应等同于对亚裔的歧视。
	意大利内政部副部长、民主党代表马泰奥日前发起百余位民主党人士齐聚米兰华人街活动，呼吁民众抵制歧视和偏见。
	意大利议会“中国之友”协会秘书长佩鲁弗表示，中国政府采取了高效务实的疫情防控措施。“我们所有人都应携起手来共同抗击疫情，阻止疫情蔓延绝不意味着放纵歧视行为，任何形式的歧视都是不可接受的。”
	“在这个时期，我们需要彼此关怀和扶持”
	柬埔寨首相洪森多次发表讲话，表示对中国政府抗击疫情有信心。“疫情不可怕，最可怕的是恐慌和歧视。”
	韩国首尔市市长朴元淳表示，在首尔旅游业遭遇中东呼吸综合征疫情时，北京市政府派特别代表团来访，为首尔市政府提供了各项支持。无论是谁都会遇到困难，希望城市间相互帮助、相濡以沫，真诚希望中国人民早日克服困难，恢复正常生活。
	新加坡内政部部长兼律政部部长尚穆根表示，应防止以疫情为借口的种族歧视等不理性行为。“歧视完全没必要，也无济于事。在这个时期，我们需要彼此关怀和扶持。”
	希腊发展和投资部部长阿佐尼斯·乔治亚季斯表示，希望向中国人民传递友好信息，“患难见真情，希腊与中国同在”。
	德国德中友好协会联合会发表声明，对借此次疫情制造恐慌、煽动反华情绪的行径表示强烈谴责。声明说，中国政府正全力防控，采取一切措施坚决抗击疫情，而中方也因主动公开、分享信息以及抗击疫情采取的应急管理举措获得世界卫生组织称赞。我们呼吁德国各界竭尽所能，帮助中国一起抗击疫情。
	德国杜塞尔多夫德中友好协会副主席迪特尔·博宁表示，比病毒更可怕的，是对他人的歧视与盲目仇恨。现在应该全力支持中国抗击疫情工作，与中国人民患难与共。
	（本报北京、联合国、亚的斯亚贝巴、墨西哥城、华盛顿、马德里、巴黎、罗马、曼谷、首尔、柏林2月16日电  记者王莉、杨俊、李凉、万宇、刘旭霞、胡泽曦、姜波、陈晓航、葛文博、叶琦、孔歌、林芮、孙广勇、赵益普、马菲、花放）
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情面前，美方做了什么
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	在各国深度互联的今天，吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。面对挑战，加强合作、共同应对，才是人间正道。
	面对新冠肺炎疫情这一突发公共卫生事件，个别国家处理国际关系、看待国际合作的不健康心理暴露无遗。连日来，美国政府先是被曝出承诺的外援资金迟迟未兑现，后又在抗击疫情的关键时刻宣布削减对世界卫生组织的资金支持。凡此种种，进一步加深了人们对美国真实国际角色的认识。
	日前，美国国务卿在社交媒体上向世界宣布，将拨款1亿美元，“支持中国抗击新冠肺炎疫情”，并说此举展现了应对疫情时“美国强有力的领导力”。然后呢？当人们开始关心此番“豪言”如何兑现时，美方的表态却吞吞吐吐起来——2月10日，在华盛顿举行的一场发布会上，有记者追问这笔资金的落实情况，美国国务院对外援助资源司司长答称，1亿美元其实只是一个上限，目前除已敲定一些对老挝援助项目外，这笔资金相关的其他援助行动还没有太多细节。
	美方如果真心希望为老挝等东南亚国家应对疫情提供一些帮助，这自然无可厚非，毕竟这是一场全球共同面对的公共卫生挑战，任何建设性的国际合作都应受到欢迎。但即便如此，人们恐怕还是会指出，这笔援助资金迄今的落实情况，已经与其最初的“豪言”有了明显出入。而且，在疫情紧迫的情况下，美国承诺的援助资金迟迟没有落实细节，也同其所谓“强有力的领导力”不符。
	为何从高调宣布转向含糊其辞、低调处理，美方的葫芦里究竟装的是什么药？就在人们产生质疑之际，又有一则消息传出：最新公布的2021财年预算报告显示，白宫计划将提供给世卫组织的资金减半。
	在全球抗击疫情的关键时刻，世卫组织发挥的协调作用更显关键。美方此时释放削减提供给世卫组织资金的消息，这是要说明什么？美方给出的理由是，对特定国家的直接援助是应对公共卫生危机的更好方式。但人们此时会更加疑惑——既然美方认定直接援助更加有效，那么此前承诺的1亿美元抗疫援助资金的有效性究竟如何体现？
	疫情面前，美方已经做了什么，世人都看在眼里。美方明显违背世卫组织建议，率先宣布旅行禁令，美国一些政客甚至带头散播阴谋论，持续借疫情抹黑中国。这样的阴暗心理与危险做法，显然已经不只是离美方自称的“强有力的领导力”有距离，而是离人类共同的文明标准都有距离了。值得指出的是，大多数美国卫生专家以及美国公众都希望各方通力合作战胜疫情，但华盛顿出现的种种政治化操作，与公众的诉求背道而驰。
	近年来，国际社会对美国外交的最大担忧是，这个世界头号大国参与国际合作的意愿明显下降，对国际多边体系的支持明显减弱，其任性行为给全球治理带来的负面效应不断加深。美方在当前疫情面前的种种言行，显然进一步加深了人们的相关认识。需要提醒的是，在各国深度互联的今天，吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。面对挑战，加强合作、共同应对，才是人间正道。
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“相信中国必能战胜疫情”
人民网驻埃及记者  周  輖
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	“埃及人民与中国朋友在一起！”埃及《消息晚报》总编辑贾迈勒·侯赛因日前接受本报记者采访时，对中国人民积极抗击疫情表示支持。
	“中国人民从来不会被困难吓倒。”贾迈勒表示，中国同埃及一样是文明古国，拥有灿烂文化和悠久历史。千百年来，中国人民历经挫折和磨难，遭遇诸多困难和挑战，总是用智慧、勇气和行动力将其战胜。贾迈勒说，埃及民众一直十分关注中国抗击新冠肺炎疫情行动。“在很短时间内建成可收治千余名患者的火神山、雷神山医院，这真是一件了不起的事情。世界上恐怕只有中国可以做到！”
	贾迈勒说，面对疫情，中国万众一心、毫不畏惧，中国政府一方面在国内采取强有力的措施，一方面与世界卫生组织和其他各方积极沟通，遏制疫情进一步扩散。
	作为一名资深媒体人，贾迈勒注意到，在这一特殊时期，各国多数媒体都在客观报道中国为抗击疫情所作出的努力，但也有部分媒体反应过度，缺乏科学、理性的应对态度，渲染恐慌情绪。“这不过是一些人希望通过‘唱衰中国’的方式，谋取自己的利益。”贾迈勒表示，尽管疫情会在短期内对中国的社会和经济活动造成一定影响，但改变不了中国经济长期向好的基本趋势。
	“相信中国必能战胜疫情，人们将尽快恢复正常的工作和生活秩序。”贾迈勒表示，他对中国抗击疫情充满信心，埃及人民期待继续与中国展开经贸、文化等全方位合作。
	（本报开罗2月16日电）  
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
积极调配物资 全力以赴防控
人民网记者
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记强调，“疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争”“疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段”。连日来，各地区各部门积极履职尽责，采取切实有效措施，全力以赴做好新冠肺炎疫情防控工作。
	捐助急需物资
	支援抗击疫情
	海关统计，1月24日至2月11日，全国海关共验放新冠肺炎防控物资8.7亿件，价值28.4亿元。从品类看，防护用品共8.51亿件，主要包括口罩7.3亿只、防护服741万件、护目镜154万副；消毒物品153万件；药品222万件；医疗器械134万件，其中红外测温仪17.5万件；其他防控物资1426万件。这批物资中，捐赠物资占17.8％，共计1.47亿件，价值5.05亿元。
	2月14日晚，满载52.1吨牛羊肉等物品的货机从呼和浩特起飞抵达武汉，驰援湖北抗击疫情。在全国抗击新冠肺炎疫情的时候，内蒙古自治区党委和政府决定支援湖北省部分生活必需品，包括400吨肉类和200吨牛奶。据介绍，这批物资将由湖北方面安排给荆州市和天门市。
	华润集团紧急调配物资，保障全国尤其是抗击疫情重点区域民生物资供给。华润旗下包括医院、医药生产、流通企业共有在岗人员近1.9万人，保障疫情防控相关药品和医疗器械供应；华润医疗旗下武钢总医院和武钢二医院处于抗疫一线，共收治超过百名疑似患者，此前曾委派两批医护人员共68人支援武汉。同时，华润集团在保障燃气、电力稳供的同时，旗下销售企业大量采购粮油米面、肉蛋奶蔬等，保障必需品持续稳定供应；华润置地和华润万家还分别免除各地商户春节期间租金。
	抗击疫情期间，格力电器积极开展爱心行动。截至2月8日，格力向武汉捐赠净化器和空调合计2465台（套），价值1540万元；公司内部发起向湖北捐款活动，活动共募集善款近600万元。在收到火神山、雷神山医院的安装工作安排后，200多名格力安装工人志愿报名。在车辆无法到达安装现场的情况下，他们背着一台台空调和空气净化器徒步几公里，将物资送到一线。为全力保障医院的建设准时完工，他们在火神山现场等待了三天三夜，又通宵达旦分别完成了火神山和雷神山医院的设备安装工作。
	发挥创新优势
	科技协同防控
	2月9日下午，解放军总医院和武汉火神山医院联通了5G网络远程会诊系统。为给武汉等重点地区的患者救治提供保障，解放军总医院专门组建了远程指导会诊组，涵盖急救、重症、呼吸等12个专业，20位知名专家24小时备勤。现场指导会诊的解放军总医院负责人表示，作为战略卫勤保障力量，只要有救治任务需要，解放军总医院一定全力支持配合，确保会诊专家随时待命，远程系统实时在线，为病人救治提供及时优质高效的服务，当好火神山医院的坚强后盾，共同把任务完成好，同心协力打赢疫情防控阻击战。
	面对新冠肺炎疫情，海尔旗下生态品牌“盈康一生”迅速行动。“盈康一生”所属海尔生物医疗青岛高新区工厂生产线正式复工，全力保障生物安全柜、超低温冰箱等防疫物资的配备。“盈康一生”已累计捐赠市场价值约500万元的防疫用医疗设备以及数千套医疗防护物资。“盈康一生”旗下海尔国际细胞库迅速响应，紧急调集首批支援物资，驱车1068公里，全程16小时23分钟，将1000个无菌一次性口罩、200套一次性防护服、800副无菌无粉独立包装手套、480副一次性无菌手套等急需物资送至武汉。
	北京市海淀区政府及中关村科学城管委会号召科技企业发挥创新优势，积极参与疫情防控。北京旷视科技有限公司在春节期间调集百余人团队，紧急开发了“人工智能（AI）测体温（人体识别+人像识别+红外/可见光双传感）”的技术方案，研发出一套疑似发热人员智能筛查比对系统，并将AI测温系统率先在北京市海淀政务大厅和牡丹园地铁站展开试点应用。截至2月10日19时，AI测温系统累计上线6天，保障近5000人次顺利出行。
	（综合杜海涛、陈沸宇、吴勇、张枨、王君平、贺勇、罗国金、汪学潮报道）
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
邻里情 朋友义
邢海明
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	2020年春节非同寻常。中华儿女与一场突如其来的新冠肺炎疫情展开了鏖战。我正是在这个特殊时期赴韩国履新的。配合打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，成为我就任驻韩国大使后的首要工作。
	我一到任，韩国的各界朋友就纷纷联系我，就新冠肺炎疫情向中国表示慰问和支持。2月3日，韩国总统文在寅公开表示，“中国的困难就是我们的困难”。2月7日，文在寅总统在接受我递交国书时当面对我说：“助邻即助己，韩国政府愿继续为中国抗击疫情提供积极支持。相信在习近平主席的领导下，中国人民一定能够尽快克服困难，实现更大发展。”短短几句话，令人感动。在中国遇到暂时困难的时候，韩国这个近邻坚定地和中国人民站在了一起。
	新冠肺炎疫情暴发后，韩国政府、企业和各界人士以各种方式向中国提供积极帮助和支持。据不完全统计，截至目前，韩国政府和民间捐款捐物已超过1.5亿元人民币。韩国企业和团体或积极组织生产，或热心协助采购，为中国有关部门和地方提供了大量急需的口罩、防护服、护目镜等医用物资。韩国国内处处可见“中国加油”“武汉加油”的口号和标语。
	拜访首尔市市长朴元淳时，他告诉我，为支持中国防控疫情，首尔市除向北京等中国友好城市捐款捐物外，他本人还专门录制了一段视频，为中国人民打气鼓劲。朴元淳市长在视频中感谢5年前北京市政府在首尔遭受中东呼吸综合征疫情时给予的帮助，呼吁“现在是首尔报答的时候”。
	那是2015年5月，韩国暴发中东呼吸综合征疫情，很多国家对韩国采取了限制旅行的措施。中国根据客观、科学的判断，没有采取限制措施，并如期派出了中国高级代表团访韩。当时我作为代表团随行人员，听到不少韩国朋友由衷地说：“中国是了不起、值得信赖的好邻居”“我们看在眼里，也记在心上”。
	除朴元淳市长外，联合国前秘书长潘基文、韩国前总理韩升洙、本届奥斯卡获奖导演奉俊昊、著名演员宋慧乔等各界名人也专门为中国人民录制了加油视频。
	1992年建交以来，中韩关系实现跨越式发展。如今中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口对象国、最大进口来源国、最大海外投资对象国，韩国也同样是中国最大的经贸合作伙伴之一。“独行快，众行远”。正是因为中韩双方互帮互助，两国关系发展才得以取得如此骄人成绩，成为名副其实的命运共同体。
	“投我以桃，报之以李”，是中韩两国共同的文化底蕴。疫情就像一面镜子，照出人情冷暖。疫情也像一块试金石，试出友情坚固与否。韩国人民在这场战“疫”中体现出情如手足的“邻里情”、同甘共苦的“朋友义”，中国人民铭记在心。两国守望相助的友好传统，必将成为助推中韩关系取得更大发展的强劲动力。相信各方携手并肩，一定能够战胜疫情。
	（作者为中国驻韩国大使）  
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新疆一对母女齐上阵——
“你在武汉我在村里，咱娘俩一起努力”
 人民网记者  阿尔达克
2020年02月17日08:35  来源：人民网－人民日报
	“丫头，今天还好吧？”
	2月16日，是新疆姑娘胡雅男在武汉抗疫一线工作的第二十天。回到住处，她一打开手机，就看到远在3500公里外的母亲马素萍发来的信息。
	1月22日晚，在新疆医科大学第一附属医院重症监护室工作的护士胡雅男，接到了医院征集援鄂应急防护人员的通知。
	“丫头，你放心报名，我支持你。”胡雅男把这个消息第一时间告诉母亲后，得到了她肯定的回答。28日，作为新疆首批援鄂医疗队的成员，胡雅男坐上了飞往武汉的航班。
	她们不仅是母女，更是“战友”。今年53岁的母亲马素萍，是新疆塔城地区乌苏市夹河子乡奎河村的一名村医。作为村里唯一的村医，马素萍也一直坚守在抗疫防控一线。
	自2月1日以来，村里共排查出22户73人需要居家观察。这22户人家分散在全村4公里范围内，每日两次的体温检测和登记，就占用了她一天中的大半时间，另外，她还要负责带头做好重点场所的消毒工作。“除此之外，每天还要给一些患有慢性病的村民送药、测量血压，经常忙得忘记吃饭，没时间上厕所。”马素萍说。
	因这段时间工作量大，马素萍回到家有时顾不上吃饭就累得睡着了，接连跑了十几天下来，脚还出现浮肿。“没啥辛苦的，我更惦记在武汉的女儿。”
	同一时间，胡雅男正穿着厚重的防护服忙碌在武汉大学人民医院东部院区的重症监护室。这是由一家综合医院临时改建成的新冠肺炎定点救治医院，由当地医疗团队与新疆援鄂医疗队共同协作工作。
	由于病人不能由亲人或者护工陪护，医护人员除了正常的下医嘱、配药、打针、抽血外，还要做很多原本是家属或者护工的工作，比如给患者喂饭、打水、处理患者的大小便等。
	胡雅男说，病房里有一位老奶奶行动不便，自己每次帮助她时，她总是不停道谢：“丫头，真的麻烦你了。”
	胡雅男总是攒着这些小细节，等着回到住处，一起说给远在新疆的母亲听。
	“妈，我好着呢，您就放心吧。”胡雅男拿起手机回复，“工作当然很辛苦，但现在治愈率提高了，好消息越来越多了。”
	“好，你在武汉我在村里，咱娘俩一起努力！”几分钟后，胡雅男收到了一条回复。
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
我们完全有信心打赢疫情防控阻击战
唐洲雁  林瑜胜
2020年02月17日08:36  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	■我们的信心来自中国共产党的坚强领导。在党中央集中统一领导下，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
	■我们的信心来自人民群众的伟大力量。防控疫情是一场人民战争，人民群众作为主体正在彰显自己的伟大力量。
	■我们的信心来自强大物质技术基础和国家治理效能。凭借新中国成立70多年积累的强大物质技术基础，凭借我国制度优势和国家治理效能，我们必定能打赢疫情防控阻击战。
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。2月12日，习近平总书记在主持召开中共中央政治局常务委员会会议时指出，“新冠肺炎疫情发生以来，我们始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作。”“经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。”认真学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，全国上下同心同德、众志成城，扎实做好各项防控工作，我们对打赢这场疫情防控阻击战充满信心。
	信心来自中国共产党的坚强领导
	沧海横流，方显英雄本色。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。在中国共产党的坚强领导下，中国人民不仅取得了革命、建设和改革的伟大胜利，也夺取了抗击自然灾害的一个又一个重大胜利。新中国成立70多年来，正是因为有中国共产党的坚强领导，中国人民成功应对一系列重大风险挑战、克服无数艰难险阻，有力应变局、平风波、战洪水、防非典、抗地震、化危机，将中国特色社会主义事业不断推向前进。
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央高度重视，习近平总书记亲自部署、亲自指挥，中央政治局常务委员会多次召开会议进行专题研究，党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，中央指导组积极开展工作。国务院联防联控机制加强协调调度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题。有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控。各地区成立了党政主要负责同志挂帅的领导小组，各级领导干部特别是主要负责同志坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。我们看到，疫情发生以来，各级党委和政府坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止；各地区各部门不断增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。正是在党中央集中统一领导下，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。
	党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，党员是具有共产主义觉悟的先锋战士。发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，是坚持党的领导、确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实的基础，也是打赢疫情防控阻击战的关键。我们党现有基层党组织460多万个、党员9000多万名。越是困难时候，越是检验基层党组织和广大党员战斗力的时候，也越是锻炼提高基层党组织和广大党员战斗力的时候。每逢紧要危急关头，共产党员都会冲在最前面。哪里危险多、哪里困难大、哪里群众需要，哪里就有共产党员的身影、哪里就有共产党员在奋斗。在当前防控疫情的严峻斗争中，无论是在救治病人的第一线还是在保障物资供应的后方，无论是在城市社区还是在乡村集镇，无论是在车站、机场还是在街道、楼宇，都有共产党员在坚守。正是在党中央的坚强领导下，基层党组织和广大党员不忘初心、牢记使命，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持人民利益高于一切，奋不顾身，连续作战，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，确保党中央重大决策部署贯彻落实，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
	信心来自人民群众的伟大力量
	打赢疫情防控阻击战要靠广大人民群众齐心协力。习近平总书记强调：“要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争。”带领人民群众、依靠人民群众战胜一切困难，是我们党的优良传统。我们党自成立以来，克服无数艰难险阻，创造了举世瞩目的伟大成就。一路走来，人民群众始终是我们党紧紧依靠的力量。
	防控疫情是一场人民战争，人民群众正在彰显伟大的力量。面对突如其来的疫情，在党中央集中统一领导下，社会各界团结一致、齐心协力，形成了众志成城、共克时艰的强大合力。疫情发生后，一方有难、八方支援的精神迅速迸发，全社会立刻行动起来。大批医护人员放弃春节休假，奔赴疫情防治第一线，成为最美“逆行者”；相关企业迅速复工复产，加班加点生产疫情防控物资；很多个人和企业捐款捐物，积极为一线人员提供支持保障……正是广大人民群众众志成城、团结奋战，形成了抗击疫情的磅礴力量。在疫情面前，广大人民群众展现出深厚爱国情怀、良好道德风貌，积极参与联防联控、群防群治，坚决打好疫情防控阻击战这场人民战争。面对党和政府为防止疫情扩散蔓延而采取的必要限制措施，人民群众积极支持配合。人们从自身做起，放弃传统拜年习俗和春节团聚，自觉减少外出，通过各种方式支持和参与疫情防控工作，成为疫情防控最深厚的基础。
	人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。中国人民是具有伟大创造精神的人民、伟大奋斗精神的人民、伟大团结精神的人民、伟大梦想精神的人民。中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，为战胜前进道路上的一切艰难险阻提供了强大精神动力。如果说疫情就是魔鬼，那么在中国人民同心同德、众志成城努力下，这个魔鬼终将无处藏匿、彻底覆灭。
	信心来自强大物质技术基础和国家治理效能
	打赢疫情防控阻击战，需要强大物质技术基础作为支撑，需要强大国家治理效能作为保证。凭借新中国成立70多年积累的强大物质技术基础，凭借集中力量办大事的制度优势以及联防联控、群防群治的治理效能和不断改善的法治环境，我们完全有信心打赢这场疫情防控阻击战。
	在灾难和危机面前，雄厚的物质技术基础和高效的后勤保障是我们保持定力和底气的重要原因。经过70多年发展，我国经济建设取得巨大成就，经济总量稳居世界第二，积累了雄厚物质基础和强大建设能力。2月2日，武汉火神山医院正式交付使用；2月8日，武汉雷神山医院开始收治首批新冠肺炎确诊患者。两所医院从决定建造到交付使用，所用时间之短令人赞叹，彰显了中国速度、中国力量。经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈努力，我国科技发展也取得重大成就，科技整体实力持续提升。疫情发生后，我国以前所未有的速度甄别出病原体并第一时间同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列，充分体现了我国科技实力。目前，国家卫健委发布的新冠肺炎诊疗方案已经更新到第五版，科技在疫情防控和患者治疗中的支撑和保障作用不断凸显。
	疫情发生后，党中央提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面落实联防联控机制，构筑群防群治的严密防线，把疫情防控作为全方位的工作，确保各项工作都为打赢疫情防控阻击战提供支持，有效将我国制度优势转化为国家治理效能，为战胜疫情筑起了一道道牢固防线。在党中央集中统一领导下，各部门各地区不断根据疫情防控形势变化，密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作，推动疫情防控工作有序有力开展。
	法治是国家治理现代化的重要体现。习近平总书记强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。面对疫情，我们加强法治建设，强化公共卫生法治保障，加大对传染病防治法的宣传教育，引导全社会依法行动、依法行事，确保疫情防控在法治轨道上统筹推进，确保人民群众生活安定有序，确保疫情防治信息准确、公开、透明，为最终战胜疫情提供强有力法治保障。与此同时，加强治安管理、市场监管等执法工作，加大对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为。
	历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌。我们不惧风雨，也不畏险阻。新冠肺炎疫情给我国经济社会发展带来一定冲击和影响，但我们有强大物质技术基础，有强大国家治理效能。只要我们深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，真正做到坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，就一定能打赢这场疫情防控阻击战。
	（作者为山东省中国特色社会主义理论体系研究中心山东社会科学院基地研究员）
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
积极主动履行纪检监察职责
为打赢疫情防控阻击战提供有力保障
袁美南
2020年02月17日08:36  来源：人民网－人民日报
	中共中央印发的《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》强调，“各级组织部门、纪检监察部门要在各级党委领导下，积极主动履职，有效发挥作用。”当前，新冠肺炎疫情防控正处于关键时期，各级纪检监察机关要深入学习领会习近平总书记关于疫情防控的重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，提高政治站位，积极主动履行纪检监察职责，为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。
	把握监督的政治性。纪检监察机关的政治属性，决定了监督工作的政治性。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，强化政治监督，严明政治纪律，坚持党中央疫情防控部署到哪里，监督检查就跟进到哪里，对贯彻落实党中央决策部署敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违等问题，坚决从严查处。统筹规范监督检查措施，通过抽查、明察暗访、大数据分析等方式，把监督聚焦在各级党组织落实主体责任、防止疫情扩散、救治患者、维护正常经济社会秩序、找差距补短板、宣传引导等工作上，推动各项防控工作落细落实。
	把握监督的人民性。疫情就是命令，防控就是责任。做好疫情防控工作，直接关系人民群众生命安全和身体健康。要坚持以人民为中心的发展思想，始终维护人民群众的根本利益，畅通信访举报渠道，积极开展与疫情防控相关的网络舆情收集分析，抓紧处理疫情防控中的违纪违法问题。对群众反映强烈的问题，要加大督查督办、直查直办和通报曝光力度，让群众感到自己的事情有人管、利益有人维护。督促基层党组织和广大党员发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线，鼓舞带动人民群众齐心协力、众志成城、共渡难关。
	把握监督的精准性。面对不断变化的疫情防控形势，监督工作要注重精准。坚持实事求是、依规依纪依法，精准运用监督执纪“四种形态”，既防止问责泛化、简单化，又防止问责不力，把问责的板子打准。把是否有利于激励广大党员、干部履职尽责，形成凝心聚力、众志成城的防控合力作为重要标准，努力实现政治效果、纪法效果、社会效果的有机统一。针对问责中发现的体制机制问题和制度漏洞，及时提出纪检监察建议，推动以案促改、源头治理，起到问责一个、警示一批、教育一片的效果。讲究工作方式方法，既全力支持配合各部门开展疫情防控工作，又加强对公职人员履职尽责、秉公用权等情况的监督，对苗头性、倾向性问题早发现、早提醒、早纠正。
	把握监督的持续性。监督不能虎头蛇尾、半途而废，要保持毫不松懈的劲头，不取得最后胜利绝不收兵。密切关注疫情动态，跟进落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，从最难处发力、向最好处努力。把反对和纠治疫情防控中的形式主义、官僚主义作为当前的重要任务，着力整治简单地以文件落实文件、督查过多过频、“表格式防疫”等问题，切实为基层减轻负担，让广大党员、干部把更多的时间和精力投入到疫情防控阻击战中。对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，要坚决问责；对失职渎职的，要依纪依法查处。
	（作者为湖南省张家界市委常委、市纪委书记、市监委主任）
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广大读者纷纷倡议拒绝非法交易、食用野生动物
执法迈开腿 个人管住嘴
人民网记者  金正波  吴  月  沈童睿
2020年02月17日08:36  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情的发生，再次让人们认识到非法交易、食用野生动物可能带来的公共卫生安全隐患。拒绝非法交易、食用野生动物成为社会广泛讨论的话题。全国各地的读者纷纷致信本报，讲述自己的所见所闻，倡议摒弃陋习，对菜单上的野味坚决说不。
	本报记者采访了相关专家和野生动物保护志愿者，进一步讨论如何健全法律、加强执法监督，严厉打击野生动物非法交易，革除滥食野生动物的陋习。
	非法猎捕、运输、经营，形成一条黑色产业链
	“没吃过的都要尝一尝”，猎奇性、炫耀性消费对野生动物造成严重威胁
	“天上飞的、地上爬的、水里游的、土里钻的，都可能变成盘中餐。”四川省广元市生态环境局的读者张厚美说，穿山甲、果子狸、蝙蝠、竹鼠、猪獾……对一些人来说，没吃过的都要尝一尝，吃野味成了一些人的饮食癖好。
	之所以吃野味，是因为个别人宣传野生动物“大补”，营养价值高，还有人觉得越稀有吃起来越有面子。在这种错误观念驱使下，捕杀、贩卖野生动物的行为屡禁不止。湖北荆门市爱鸟文化研究会会长董玉清告诉记者，他曾在某山区的乡镇看到一家“土特产收购店”，门前竖着一块广告牌，写着收购老鼠、蛇、狗獾、猪獾等动物。
	对此乱象，来自公益组织“让候鸟飞”的志愿者杨先生深有体会。非法交易野生动物的市场，不仅有像武汉华南海鲜市场这样的线下交易，还有些商贩进行线上交易。前些年，在一些短视频平台、贴吧等网络空间，常常能够看到捕猎或贩卖野生动物的视频和照片，甚至有人“直播打野”，吸引粉丝围观，博取买家关注。随着近两年各地打击力度不断加大，不少商家开始转入更隐蔽的空间，比如组建微信群或QQ群，熟人拉客，线上交易。
	“目前，非法捕猎、非法经营、非法交易野生动物等问题仍然存在。”北京林业大学生态法研究中心主任杨朝霞说，有不法分子使用毒药、电子诱捕装置以及猎套、猎夹等工具进行围猎、网捕。譬如，之前就有媒体曝光，多地存在用灯光引诱或捕鸟网猎捕过境候鸟的行为。
	这次疫情发生后，1月26日，国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局发布公告，决定自公告发布之日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。可是，仍然有一些不法分子顶风作案，肆意捕杀、售卖、食用野生动物。比如，湖南省祁阳县张某非法在网上经营野生动物，当地职能部门现场查获了10只河麂冻体、1头野猪冻体、10只竹鼠冻体、57只野兔冻体以及17袋200余羽鸟类冻体。
	近日，记者在某搜索平台上检索“捕猎器”，一些生产销售捕猎器的厂家页面仍然存在，图片显示有大型野猪捕猎机、捕野兔机、狍子捕捉仪等装置。
	杨朝霞表示，在猎奇性消费、炫耀性消费等不健康的消费理念驱使下，为追逐暴利，非法猎捕、运输、经营已经形成了一条黑色产业链，对野生动物造成严重威胁。
	“保护野生动物就是保护我们的家园”
	吃野味不仅破坏生态平衡，还存在巨大的安全卫生隐患
	根据流行病学分析，此次新型冠状病毒来源很可能是野生动物。非法交易、食用是滋生病毒感染的危险源。据了解，在武汉华南海鲜市场就有多家商铺公开售卖竹鼠、果子狸等野生动物。
	俗话说，病从口入。无论是SARS，还是埃博拉病毒，都与野生动物有千丝万缕的关系。张厚美说，很多野生动物身上都有大量病毒、细菌、寄生虫等，可能危及人类健康。
	“在捕捉、运输、储存及销售过程中，相关人员都不可避免地会接触到动物活体，存在被细菌、病毒感染的风险。”安徽合肥市读者王强说，更何况许多野生动物的交易是通过地下渠道进行的，没有经过卫生检疫，存在安全隐患。
	环保志愿者杨先生告诉记者，有些商贩从猎捕者手上购买野生动物后集中喂养，让它们长重增肥。但是集中喂养时动物容易生病，商贩会把抗生素等加在饲料中，养十天半个月之后送到销售市场去。
	滥食野生动物不仅可能对人体造成危害，还会破坏生态多样性。董玉清认为，野生动物是自然生态系统中的重要组成部分，任何一种生物都不可能单独生存。然而，少数人为牟取暴利，疯狂掠夺野生动物资源，破坏了生态多样性。他说，现在一些野生动物种群数量急剧下降，保护野生动物刻不容缓。
	“杜绝野生动物非法食用和交易，已经不仅仅是生态保护的需要，而且对公共健康的风险控制意义重大。”北京大学生命科学学院教授吕植认为，有必要把野生动物交易和消费所带来的风险上升为公共安全议题来看待和管理，从源头控制重大公共健康危机。
	“每个人都应自觉抵制野味，倡导健康饮食习惯。”四川眉山市读者朱小根说，保护野生动物就是保护我们的家园。
	进一步加强职能部门之间合作监管，联动执法
	少数商贩持有相关部门颁发的许可证，但实际上是从野外捕猎、收购
	“逢年过节，一些城市的个别菜市场野生动物交易十分活跃。”董玉清说，也曾有人举报过野生动物非法交易行为，但由于野生动物保护涉及多个部门，监管不到位，乱象没能得到有效遏制。
	环保志愿者杨先生回忆起他去年在某农贸市场看到的场景：“一些商贩既有野生动物经营利用许可证，也有工商营业执照。表面上看合法，但你随便拿一只野生动物，问他这动物来源是哪里，他们都答不上来。很多动物的腿部明显就是被猎夹给夹断的。”
	“许多野生动物的人工养殖成本是很高的。有人弄了一个许可证，但实际上是从野外捕猎、收购，再把野生动物卖出去。”吕植说。
	环保志愿者杨先生说，有关部门给一些养殖场发放了野生动物驯养繁殖许可证，但某些养殖场不具备规模化养殖的条件，为了满足市场需求，他们便收购非法捕猎来的野生动物。像中部某省，不少养殖场有野生水鸟的驯养繁殖许可证，但进村一问，所谓“驯养繁殖”的野生水鸟是从外地收购的。
	吕植认为，对这些行为，应严厉打击。一旦发现此类行为，应吊销其许可证，依法惩处。
	在具体监管上，也存在客观困难。中国科学院动物研究所研究员蒋志刚说：“有些人不是在市场上公开卖，而是转入地下；有些是很‘精准’的点对点的交易。对这种隐蔽的交易方式，监管部门难以查处。”
	野生动物保护，涉及林业、农业、市场监管、公安等多个部门。譬如，对于饭店里滥食野生动物以及农贸市场、电商平台的交易问题，林业部门没有监管权限，市场监管部门有监管权限却难以识别野生动物。杨朝霞认为，应该进一步加强职能部门之间的衔接，合作监管，联动执法。
	“非法交易、消费野生动物的成本比较低，而执法本身也有难度。”吕植建议，野生动物主管部门、市场监督和执法部门、检疫部门应联合行动，普查所有野生动物市场和野生动物经营利用单位现有的交易产品是否合法，并对已经发放的野生动物特许猎捕证和经营利用许可证进行合法性审核确认。
	重庆巴南区读者赵正荣认为，应加强对野生动物人工繁育场所、宠物商店、餐馆等的检查，严厉打击乱捕滥猎和无证经营、驯养、收购、运输野生动物等违法犯罪活动。
	完善立法，从源头杜绝非法交易野生动物
	专家建议扩大保护动物范围，建立允许养殖野生动物的“白名单”制度
	新冠肺炎疫情发生后，不少读者和专家学者呼吁进一步完善立法，严格执法，从源头杜绝非法交易、食用野生动物。事实上，针对滥食野生动物等突出问题，野生动物保护法已有一些规定。比如，禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品；禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品；等等。
	虽然野生动物保护法从猎捕、交易、利用、运输、食用野生动物的各个环节作了严格规范，但依然存在一些不完善的地方。日前，全国人大常委会法工委相关负责人表示，有必要进一步补充完善野生动物保护法等相关法律法规，加大打击和惩治乱捕滥食野生动物的力度。
	目前，野生动物保护法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。吕植认为，对于野生动物保护法所规定的国家一级和二级重点保护动物，目前的管理机制相对严格。但对于地方重点保护野生动物以及具有重要生态、科学和社会价值的非国家重点保护动物来说，管理还存在不足。“果子狸、獾、刺猬等‘三有动物’非法捕杀、驯养繁殖以及经营问题非常严重。”她认为，还应扩大野生动物保护法的规定范围。
	杨朝霞建议，适当拓宽禁食野生动物范围，例如明确禁食蝙蝠这类极有可能有食用风险的野生动物。另外，考虑中医药材的需要和野生动物繁育产业的健康发展，应提高养殖技术、完善检疫标准。
	目前，还有不少人从事野生动物驯养繁殖行业。吕植认为，可以建立白名单，把允许养殖的野生动物列清楚，没有列入白名单的明确不允许养殖。对企业、养殖者也可依据其管理制度、卫生条件、是否有违法记录等制定白名单。“白名单的制定，需要严谨科学。”
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
经历这个格外不同的假期的孩子们
懂得担当 收获成长
人民网记者  张  烁
2020年02月17日08:37  来源：人民网－人民日报
	“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。对不起，昨天妈妈骗了你们，妈妈还是去武汉了。妈妈是医生，在疾病到来时一定要站到最前面，望能理解……”落款是“爱你们的妈妈”。
	2月7日清早，当四川大学华西医院风湿免疫科主治医师刘艺的两个儿子醒来时，妈妈早已离家，只有一封信，留下熟悉的字迹。
	新冠肺炎疫情当前，万众一心，众志成城。这个假期也变得特殊而厚重，奉献与牺牲，坚守与执着，生命与健康，责任与担当，科学与真知……千千万万个孩子，响应号召，足不出户，却接受着或将影响一生的教育；千千万万位老师，叮咛嘱咐，责任到人，架起一道护卫学生身心健康的“城墙”。
	师生们都说，多少年后，再回望这个2020年初的寒假，一定会发现，我们上了一堂特殊的课程。小小的肩膀，自此懂得了担当、收获了成长。
	“希望长大后，你们就是他们”
	除夕前夜，武汉。
	“脑海中立刻出现一个身影，一位身着防护服，却佝偻着腰的老人，那是我的外公啊……”当得知年迈的外公上了前线，16岁的高中生陈琪方一下子红了眼圈。
	“不要担心我！我是一名工作了50多年的内科医生，心中有数，放心放心！”73岁的外公回复。同是医生的妈妈也在前线，外公嘱咐妈妈：“你今天24小时班，不能有丝毫大意！”
	陈琪方睡不着，这个不能团圆的春节，外公和妈妈教会她的，是党员就要义无反顾，是医生就要冲上前线……她动笔写下一封信，给并不认识的患者：“哥们，挺住，我把我的外公还有妈妈都借给你了！”
	一夜之间，陈琪方长大了。而在全国各地，还有很多这样的孩子。他们中的一部分，父母就在疫情一线奋战；他们中的一部分，父母坚守各自岗位，确保城市正常运行；他们中的更大部分，响应号召，守在家中，为这场疫情的尽快取胜做着平凡而又不平凡的贡献。
	在这个假期当中，有无数封感人至深的信件，对于孩子来说，这是最好的教育文本：
	“亲爱的孩子，你们好吗？很多东西，无法通过教科书教给你们。这次疫情给我们上了一堂大课，除了可敬的‘逆行者’，还有更多默默守护这座城市的普通人，希望长大后，你们就是他们。”——这封信，来自中关村第三小学校长刘可钦。
	“在这场抵御疫情的战斗中，希望大家领悟：敬畏自然，尊重生命；科学防范，不信谣言；一方有难，八方支援；面对困境，积极乐观……”——这封信，来自安徽省合肥市万慈小学辅导员张思思。
	“亲爱的同学们，乌云遮不住升起的太阳，疫情挡不住春天的来临。每一位同学都牵系一个家庭，每一个青年应担当一份使命，自觉做科学的传播者、谣言的粉碎者、健康的守护者、家庭的关爱者。”——这封信，来自教育部。
	面对新冠肺炎疫情，我们能做什么？在这个格外“漫长”的寒假，孩子们需要“风声雨声读书声，声声入耳”，更需要“家事国事天下事，事事关心”。老师们说，孩子们上了一堂家国情怀课，相信这些故事、这些精神，一定会铭刻在孩子们心中。
	“214个平安，一个都不能少”
	2月3日晚7点30分，记者根据老师提供的口令，通过手机APP进入武汉市解放中学的在线主题班会，成了一名“旁听生”。
	一会儿，武汉市解放中学教务主任、班主任王大军出现在屏幕上。“今天，我想跟你们说说钟南山。钟南山院士已84岁高龄，仍奋战防疫一线，我们还有什么理由不坚强、不勇敢呢……”
	王大军和妻子程欢，都是语文老师。一位教初一，一位教高三。这段时间，放在学校的设备没法拿，两人只能轮流用家里仅有的一台电脑备课。孩子照顾不过来，早就送去给老人照看。
	“我从教20年了，每年这个时候都安排家访，今年见不着孩子们，我就给他们打电话、发信息。”王大军哽咽了：“希望武汉尽快好起来！等孩子们将来长大成才了，回想起这特殊的假期，想起这么难都能坚持下来，一定会不惧怕任何困难！”
	学生们身在何处、情况如何……这个寒假，全国各地的老师们牵肠挂肚。1月21日以来，全国各地教育系统相继实行疫情日报和零报告制度，全面了解师生假期外出情况，及时掌握动向，做到精准摸排，准确及时上报信息。
	在位于武汉的中南财经政法大学，工商管理学院辅导员何强早已习惯每天让所有学生报平安，“每天几百个消息，手机电用得特别快，但我心里踏实。214个平安，一个都不能少！”
	除夕夜，远在甘肃的一个小山村，北京化工大学数理学院辅导员惠永强手捧电脑，从村头跑到村尾，努力寻找网络信号，直到深夜，在与第209名学生确认情况后，他才长舒了一口气。这个除夕，没看到春晚，没吃上饺子，但他觉得踏实！
	接到精准摸排全部学生的任务时，燕山大学辅导员张颖正带着15名学生远在新西兰学习。“我还有314个娃在国内！”张颖赶紧跟国内联系，一直忙到凌晨四五点钟。“老师，你害怕吗？”回程航班连续被取消，身边的学生担心地问，“不怕，老师一定带你们回家！”
	“让家长没有后顾之忧”
	疫情当前，要做好居家隔离。各地教育部门纷纷决定2020年春季学期延期开学。
	“坚决把师生生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情在大中小学、幼儿园和校外培训机构的传播。”北京市教工委副书记、北京市教委副主任李奕介绍，北京市教委将集中录制一批优质基础教育课程资源，通过网络和有线电视节目等方式播放，各校要指导学生安排好在家的学习和生活。
	延期开学，最着急的是初三、高三学生。“我们现在要做的，是把对毕业年级的影响降到最低。同时努力提高效率、转换方式，让教育教学更有针对性。”李奕介绍，北京正在研究“不见面”的模拟考试，让学生在家里答卷，再把卷子返回给老师判卷。“在线的‘停课不停学’，并不是让孩子整天对着电脑电视，而是更加提倡教师线上有针对性的指导，以及学生线下自主学习、探究阅读能力的提升。”李奕特别强调，从教育角度，面对突如其来的疫情，感受民族精神、锻炼自学能力、培育亲子感情等都是教育的情怀和温度。
	2月10日起，全国多地陆续开展“空中课堂”“网上课堂”，让广大师生在这个特殊时期相聚在“特殊课堂”。统筹整合丰富多样、可供选择、覆盖各地的优质网上教学资源，广大一线教师一边承担抗疫任务，一边筹备开课。
	江苏省南京市教育局推出“名师空中课堂·金陵微校”，保障全市中小学、幼儿园学生“在线成长”。其中，100多位名特优教师录制教学视频，384位有市学科带头人及以上称号的教师制定了答疑值班表，1000多节涵盖科技、人文、艺术等多领域的“微课程”丰富多彩；江西省“空中课堂”为学生安排了音乐、美术艺术欣赏和红色文化教育，以及防疫知识、卫生知识、心理健康等健康教育；山东省济南市中小学“空中课堂”以济南市教育资源公共服务平台、济南市基础教育资源数字公共服务平台为主载体，通过多种渠道，向中小学生开放数字教育资源；福建省福州市鼓楼区教育局将优质教育资源输送至陕西延安、甘肃岷县、宁德下党等地的对口帮扶校……
	“我们要特别关爱父母在疫情防控一线家庭的孩子，以及独自在家、被隔离的孩子，请老师要通过电话、微信等方式，及时与学生沟通交流，让家长没有后顾之忧。”南京市教育局负责人介绍。
《 人民日报 》（ 2020年02月17日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
能不开的会尽量不开，和疫情防控无关报表可暂停
为基层医务人员减负
2020年02月17日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	记者从今天举办的国务院联防联控机制新闻发布会上获悉：截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降，其中武汉重症占确诊病例的比例由1月28日的最高点32.4%波动下降至2月15日的21.6%；湖北其他地市由1月27日的最高点18.4%下降至2月15日的11.1%；全国其他省份由1月27日的最高点15.9%下降至2月15日的7.2%。
	以上变化说明全国各地的疫情防控效果已经显现，特别是随着全国对口医疗支援力量的加强，湖北根据实际情况制定和落实本地区防控措施，扎实做好分类集中管理，使大量轻症病例得到及时救治，减少了转为重症的可能。
	据国家卫健委疾控局副局长周宇辉介绍，新冠肺炎疫情发生以来，在联防联控工作机制下，各部门协同配合，制定并实施了一系列防控措施。
	在控制传染源方面，一是随着疫情形势的不断变化和防控工作的进展，不断更新完善防控方案。其次，分类实施社区防控策略，实施网格化管理、地毯式追踪，全面做好从疫情高发地区返回人员和密切接触者的追踪管理等工作。三是严厉打击非法捕杀、交易和食用野生动物的行为，加强野生动物交易市场和活禽交易市场的监管，从源头上控制公共卫生风险。
	在阻断传播途径方面，一是采取设置留验站，开展体温检测以及通风消毒等措施，严格预防通过交通工具传播。其次，采取延长春节假期，鼓励群众居家休养，鼓励企业远程办公，加强对旅游经营活动、文化场所、文艺演出的管理，减少公众聚集性活动，最大限度减少人员流动。三是开展冬春季爱国卫生运动，加大对农贸市场、海鲜市场、活禽市场等重点场所以及社区的环境卫生整治力度。
	国家卫健委基层司副司长诸宏明介绍，自疫情防控工作开始以来，我国近400万基层医疗卫生机构医务人员，做到了全出动、齐上阵，发挥了重要而独特的积极作用。为减轻他们的负担，通过联防联控机制下发了文件，要求除了《传染病防治法》法定的必须要填的一些表格外，其他和疫情防控工作无关的报表、总结可以暂停。能不开的会尽量不开，有些文件能不发的就不发。（记者熊建）
(责编：李轶群、许晓华)
宁波市赴湖北医疗队男护士程嘉斌——
“疫情结束，最想去武大看樱花”（一线抗疫群英谱）
记者  张远晴
2020年02月17日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	“您稍等下，我这会正在消毒，大概10分钟，我们每天下班回酒店都要消毒。”男护士程嘉斌匆匆说道。
	当时的时间是2月16日上午10时，一个小时前，程嘉斌刚从武汉同济医院光谷院区下班，这是所专门收治新冠肺炎危重症病人的定点医院。
	“凌晨3点上的班，我们护士组每天4班倒，负责看护50个危重症病人。”作为浙江省宁波市赴湖北医疗队中仅有的几名男护士，程嘉斌和其他女护士一样，每天查房、护理。新冠肺炎传染性强，危重症病房里没有护工，更没有陪护家属，所有病人的基础护理、医疗废弃垃圾处理等工作都需要护士承担，工作量比以往多出好几倍。因为身子骨比女护士强壮些，仅有的几个男护士还主动承担了更多的体力活，包括给病人翻身拍背，搬挪重物等。
	这些工作在以往都算不了什么，但“穿上厚厚的防护服工作，很耗费体力，6个小时下来，浑身湿透”，程嘉斌说。因为医疗队护士来自10多家医院，有些没有呼吸重症科的陪护经验，都得现场学。前线护士除了耗费体力外，还得克服心理压力。双重压力下，有些刚进危重症病房的护士穿上防护服后，头晕的也有，呕吐的也有，“但这就是工作，大家都在坚持。”
	危重症病房实行最严格的管理，医疗物资只进不出，因为出来的都是受污染的医疗废物。“4个班交接要非常默契，里面缺什么，外边的人准备好，等下一班再带进去。这需要护士非常细心。”程嘉斌说。
	除了日常用药、输液，病人的心理抚慰也是护理的一项重要工作，这次宁波赴湖北医疗队还专门配备了精神卫生医疗专家和护理人员。但面对老年病患，方言会成为交流障碍。
	程嘉斌记得之前有位老太太，每天总会溜出病房，怎么劝都听不明白。后来学了点武汉话，才知道老太太一家三口进了危重症病房，但被安排在了3个房间。老爷子有点老年痴呆症，躺床上不太言语，生活自理能力差。老太太放心不下，所以隔三差五都想过来看老爷子。医院得知情况后，给安排住进了一间病房。
	“所以，我们正在努力学习武汉话，为了更好地跟病人聊天。”程嘉斌说，“现在病患间交流已经没啥问题。”今天，程嘉斌还收到了一位70多岁老爷子的感谢信：“老爷子很乐观，非常配合我们，也很尊重我们，我们非常开心。”
	程嘉斌已经在武汉连续工作了一个多星期。唯一遗憾的是，3周岁的小孩自从大年初一被送回老家后，再也没见过面。
	“等疫情结束，最想去武大看樱花。”程嘉斌说。
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年02月17日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	英媒：美科学家驳斥“人造新冠病毒”谣言
	据英国《金融时报》网站2月14日报道，一位在前沿追踪致命的新型冠状病毒疫情的科学家驳斥了有关这种疾病来源的各种说法，包括这种疾病从武汉一个实验室泄露的观点。
	报道称，美国弗雷德·哈钦森癌症研究中心的贝德福德痛斥在社交媒体传播的有关COVID-19是由武汉病毒研究所或中国其他地方制造的说法。这种谣言促使世界卫生组织警告说，有关冠状病毒的假新闻“信息瘟疫”正在蔓延。
	贝德福德在西雅图举行的美国科学促进会会议上说：“没有基因工程的任何证据。我们掌握的证据是，（病毒的）变异完全符合自然进化规律。”贝德福德博士是全球联合分析新冠病毒基因组项目的领导者之一。他还驳斥了有关COVID-19可能是蛇甚至鱼传染给人的说法。
	——来源：《参考消息》 
	《柳叶刀》发文：疫情防控举措应持续至今年2月底
	2月13日，英国知名医学期刊《柳叶刀》官网发布题为“新冠肺炎：为了公共卫生下一步该做什么？”的文章。文章称，经世界卫生组织有关方面评估表示，为消除新型冠状病毒感染的肺炎疫情，防控举措应持续至2020年2月底。
	——来源：环球网 
	世卫组织：应避免将局势“政治化”
	世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安14日在世卫组织例行记者会上强调，中国政府在抗击疫情时与世卫组织始终保持密切合作，全球应对疫情要基于事实而非臆测。
	瑞安表示，美国官员声称中国新冠肺炎信息发布“不透明”，这些无疑都只是“观点和猜测”。他强调，世卫组织非常清楚的事实是，“我们在中国一直有专家组，世卫组织办事处从一开始就在那里，我们的驻华代表和其他小组早在几周前就在那里。”
	瑞安说，每个人都有权发表观点，但每个人也有权提供事实论据以支持其观点，“我们应该尽一切努力，避免将现在的局势‘政治化’。”
	——来源：新华社 
	（本报编辑 石畅、韩维正整理） 
(责编：李轶群、许晓华)
澳门再有两例新冠肺炎确诊患者康复出院
2020年02月17日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社澳门2月16日电 （记者胡瑶）澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心16日举行新闻发布会表示，澳门又有两例新冠肺炎确诊患者于当日康复出院。
	应变协调中心表示，两位患者均来自武汉，为39岁女性和14岁男性，母子关系。二人1月22日由武汉乘高铁经珠海来澳门，母亲1月25日因发烧送院，确诊为澳门第四例新冠肺炎患者；儿子1月26日因母亲确诊而接受检测，确诊为澳门第六例新冠肺炎患者。
	住院治疗后，两位患者最近两次鼻咽拭子核酸检测都呈阴性，符合国家卫健委的出院标准，于当日下午出院。
	应变协调中心还表示，澳门过去24小时没有新增确诊病例，并连续12天无新增确诊病例，维持累计10例确诊病例。其中5例已康复出院，仍留院治疗的5例均属轻症。
	此外，澳门累计报告疑似病例1345例，已排除1325例，有10例仍待排除；累计发现密切接触者55例，当中49例已解除隔离。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情之下，各城乡社区一手抓防疫，一手保民生
迎大考，中国社区动起来
记者  彭训文
2020年02月17日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	封闭管理、排查登记、无人机劝导、微信群送菜……新冠肺炎疫情面前，中国城乡社区防控一线活跃着社工、物业保安、志愿者等群体的身影。人工智能电话摸排、心理疏导、小程序预约买口罩……社会力量踊跃加入，让社区防控有了新模样。从一名患者，到一个家庭，到一个小区，再到一个片区……一个个社区安全了，居民正常生活才能得到有力保障。
	社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。民政部最新统计显示，此次疫情发生以来，近400万名城乡社区工作者奋战在中国65万个城乡社区疫情防控一线，平均6个社区工作者守护着一个社区，每名社区工作者面对350名群众，任务繁重、工作辛苦。
	疫情，考验中国社会治理能力和体系的现代化。习近平总书记近日在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。多名受访专家对本报记者表示，做好疫情联防联控，关键是用好用活社会力量，把社区居民发动起来，完善城乡社区治理，构建共商共建共享的社会治理格局，筑起疫情防控的人民防线。
	“虽然辛苦，但我们有信心守护好社区居民平安”
	“各位居民，疫情期间请大家配合社区的工作。如果社区给大家打电话，请大家配合，告诉家里现有人口数量和身体状况。如果家里有发热病人，请第一时间向社区报告。”
	这些天，湖北省武汉市蔡甸区蔡甸街党工委委员刘云飞每天拿着喇叭，在辖区进行防疫宣传，并对一些住户进行重点喊话。排查出确诊的新冠肺炎患者、疑似病例、发烧居民、亲密接触者等“四类”人员，是刘云飞和社区同事的一项重要工作。
	在疫情最严重的武汉，基层社区排查“四类”人员是分级防护体系的重要环节。对于排查出的“四类”人员，武汉采取了集中收治和隔离措施。这一抗击疫情的新举措，被很多专家和患者称为“有重要实质性意义的一步”。
	在中国其他地区，基层社区力量也在积极动员。“小雷、小胡，恭喜你们今天解除隔离。家里需要点啥，跟我说。”2月9日一大早，北京市东城区景山街道魏家社区党委书记苗莉莉就与保健医生一起，来到社区菜市场商户小雷和小胡夫妇家。夫妇二人从湖北老家返京后，已经在家隔离14天。经过医生检查，两人身体指标正常，可以脱离医学观察。
	小雷和小胡隔离期间，社区工作人员每天3次监测他们的体温，隔两三天送来一些蔬菜、水果。“我们定期上门和他们聊聊天，进行一些心理疏导。”苗莉莉说。
	魏家社区现有2300多户、6000多名居民，登记了157名外地返京人员。魏家社区建立起街道、社区、院落、家庭四级网络，加强了政府、社区、积极分子、地区群众、单位五方联动。目前，专门从事疫情防控的工作人员从18人增至33人。
	为减少疫情扩散，部分地区在城市实行小区封闭管理，在农村实行村庄封闭管理。在各社区卡点，活跃着党员、社区工作者、物业保安、志愿者的身影。
	北京市丰台区丰台街道东大街西里社区社工王琳在社区工作6年。今年春节至今，每天7时到22时，她和同事们都轮流在社区点位值守，对进入小区人员进行体温监测、实名登记。
	这个小区常住人口1726户、3000多人，加上流动人口有4000多人，登记的外来返京人员200多人。王琳和20名同事除了值守，还要承担摸排、消毒、劝导等工作。在大家努力下，社区至今没有出现确诊或疑似病例。王琳说：“虽然辛苦，但居民都很配合，我们有信心守护好社区居民平安。”
	封闭管理阻不断社区浓浓温情。“我报名参加”“我服从命令”“听从组织安排”……2月10日晚，甘肃省兰州市正宁路社区党委刚在社区微信群里发出招募志愿者倡议，就收到党员及居民热烈回应。为守护社区平安、满足居民生活需求，很多社区采取招募居民志愿者参与管理、安排社区工作者代购、组织社区周边货源配送、设置社区快递外卖配送区域等措施，党员、热心居民、楼门院长、网格员等纷纷加入志愿服务队伍。
	“居民逐渐意识到，社区是命运共同体。”中国人民大学社会与人口学院教授陆益龙对记者说，随着中国社会逐渐成熟，城乡社区居民素质提升，特别是危难时刻，大家主动配合、参与社会治理的主动性明显增强。
	“社区、医院门口就是我们的战场”
	这场社区防控疫情阻击战，涉及各方社会力量的广泛参与。
	“您好，我是狮南社区的家庭体温监测小助手。下面请您用普通话回答我的问题：请问您家里有发热病人吗？”……近日，武汉市洪山区狮南社区借助人工智能技术手段，对辖区居民体温情况实行电话“初筛”。据狮南社区党委书记刘玺介绍，该系统由浙江某科技公司免费提供。在接通率达到100%的情况下，1.5小时可拨打1万通电话，效率很高。
	在武汉，疫情爆发后，居民出行成了大问题。很多往返于社区和医院间的患者家属，及在社区居住的抗疫一线人员，将单车当作主要交通工具。移动出行平台哈啰出行随即宣布，给医护人员、城管、环卫、交警等抗疫一线人员发放免费骑行卡。截至2月12日，全国已发放单车及助力车免费骑行卡18万余份。
	“每天在社区门口看着一张张被口罩勒出痕迹的脸，骑着单车奔赴各个抗疫战场，我们感到自己的工作很光荣。”今年春节至今，26岁的哈啰单车武汉市城市经理马超和50多名同事没有休假，他们每天结合“哈啰大脑”系统科学调度、及时摆放车辆，并对车辆仔细消毒。“社区、医院门口就是我们的战场。”马超说。
	疫情面前，一些社区居民、在家隔离人员、少数与医护相关的工作人员处在焦虑之中。华中师范大学心理学院今年1月底开展的新冠肺炎疫情公众行为与态度调查显示，武汉等地区35%的受访者称生活已受到很大影响，超过20%的受访者感受到了恐慌情绪。
	舒缓居民心理情绪，亟须专业社会力量介入。1月31日，华中师范大学等机构推出疫情防控心理援助平台。求助者拨打热线电话或关注“青少年心理与行为教育部重点实验室”微信公众号后，可获得来自该校心理学院师生、中国心理学会在内的130余名咨询师的心理援助。
	“希望能帮求助者提升心理健康水平、提高免疫力，稳定公众情绪。”华中师范大学心理学院教授任志洪对记者说。
	在乡村，一些熟悉本地民俗文化的人才有了用武之地。
	“冠状病毒不可怕、就怕人们不听话；不走亲、不访友，不在外面到处走……”在一段短视频中，云南省临沧市临翔区博尚镇永泉村老年协会的李才信，敲着竹快板，用接地气的话语将疫情防控知识娓娓道来。
	该镇党委书记邢炳才告诉记者，全镇积极引导老年协会、文体协会的乡土人才，将法律政策、防护知识和本土文化风俗结合，创作了一批顺口溜、快板、山歌等文艺作品，并译成多种少数民族语言。经过20支“云岭先锋”党员志愿服务队、103支护村队的大力宣传，这些作品被群众广为传唱。
	“疫情防控是一次大考，我们责无旁贷，必须考好”
	社区工作者人员少，服务的社区居民数量大，如果还是依赖以往的一杆笔、两页纸，费时费力。民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良日前在国务院联防联控机制新闻发布会上呼吁，网络公司开发一些社区公共软件，供社区工作者使用，避免近距离接触发生交叉感染。
	一些互联网公司早已行动起来。登录“武汉微邻里”微信公众号，武汉居民只要留言，就能免费获得心理咨询服务；在广州，“穗康”小程序不仅为居民提供口罩预约购买服务，还能上报疫情线索；在上海，“随申办”小程序能查药店……为鼓励开发更多疫情服务小程序，腾讯公司日前宣布，投入2亿元支持开发者。阿里巴巴公司推出免费的智能社区疫情防控小程序，可帮助社区工作人员完成出入登记、健康打卡、疫情通知等工作。
	“积极利用‘互联网+’等科技手段，一些专业社会力量正在有序有效参与进来。”中国人民大学国家发展与战略研究院研究员王宏伟对记者表示，社会力量不仅出人、出力、出钱，而且洞悉民生需求，更能满足公众多样化、差异化和个性化需求。
	王宏伟建议，各级政府要设计一套体系和制度，给社会力量参与提供足够空间和平台；构建公开透明的信息发布体系，有效对接需求和供给；还要对社会力量进行资质认证。社会力量参与时也要严格自律。
	对于个别社区禁止外地返城且体温正常人员进入、个别乡村挖断公路等现象，中央党校（国家行政学院）政治和法律教研部教授杨小军呼吁，社区防控必须依法行动、依法防疫。
	他认为，社区防控工作首先要在政府依照传染病防治法等法律法规制定的规则下行事，做到责权法定。其次，对正常的物质供应等问题，应明确相关部门权限，否则疫情持续时间越长，暴露的法律问题越多。另外，管理者要对涉及社区的网络信息进行适当管控，防止谣言蔓延。
	“疫情防控是对社区治理能力现代化的一次大考，要构建共商共建共享的社会治理格局。事关亿万居民健康福祉，我们责无旁贷，必须考好。”王宏伟说。
(责编：李轶群、许晓华)
方舱医院领舞护士孙梦婕：等摘下口罩那天，让我们看到彼此的微笑
2020年02月17日08:40  来源：中国妇女报
	“希望通过我们的努力，让病人们能放松心情，舒缓情绪，以积极的心态配合治疗，争取早日康复出院，这是我最大的心愿！”
	日前，湖北武汉客厅方舱医院的一则医护人员带领新冠肺炎患者跳舞蹈《火红的萨日朗》的视频受到网民关注，2月14日，中国妇女报·中国妇女网记者联系到了这名带领患者跳舞的护士，她叫孙梦婕，来自甘肃省张掖市第二人民医院驰援武汉医疗队。
	说起这件事，孙梦婕多少有点意外。她告诉记者，那天她们根据护士长的要求带领病人们放松活动一下，护士长说得很随意，什么舞都可以跳，这也是针对病人们进行的一种心理治疗。正好孙梦婕在播放器中看到了蒙古族舞蹈《火红的萨日朗》的曲目，这个舞蹈她在家学跳过，于是就带领患者跳了起来。
	孙梦婕说自己性格比较开朗，平时常会在家对着电视学跳一些舞蹈，《火红的萨日朗》这个舞蹈她恰好在家的时候学过，所以那天就带着患者跳了起来。
	“没想到患者跳过这个舞蹈后都很开心，说跳起来特带劲儿，纷纷建议护理人员以后多带大家跳跳这种能调节大家情绪的舞蹈。”孙梦婕说。
	孙梦婕是2月5日随甘肃省第二批驰援医疗队来到武汉的，在方舱医院的这些天，她们每天的任务主要是给患者们测体温、做检查、发药、发饭，还有就是陪患者聊天说话、做一些放松活动，观察患者的心理变化等。
	“尽管我之前就在呼吸科工作，但来之前还是有些紧张。不过，等到一进方舱进入工作状态以后，就完全忘记了什么叫紧张、害怕，顾不上去想这些了！”
	孙梦婕27岁，是家里的独生女，也是14名张掖援助武汉医疗队成员中年纪最小的队员之一。她的爱人是一名警察，这些天同样忙碌在抗击疫情的岗位上。两人有一个3岁多的女儿。当医院动员大家参加驰援武汉医疗队时，孙梦婕和其他同事一样毫不犹豫主动报名请战。
	“爱人、爸爸、妈妈和公婆一家人都很支持我，这是家人给我最大的动力！”孙梦婕说。
	采访孙梦婕的当天，她正好收到了家人给她的一份特殊的礼物——一封爱人安建松写给她的“情书”。记者摘取了其中的一段内容：
	“你起程的那天，我给你拍了照，看着女儿和妈不舍地流着泪，我的心里又何尝不心疼呢，有多少个家庭像你我一样，他们早早地站在了抗疫的一线，又有多少的家庭因家人感染病毒，而日夜不得安睡呢，还有许多的父母，许多的孩子，他们在等待着病毒早日被打败，他们在等待着家人健康归来，他们在等待着全国又回到那个一片祥和的日子，然后开开心心地在一起，在一起就是最大的幸福。所以有很多的人需要你们，我身为一名退伍军人明白，国有战，召必回！这场和病毒的战役，我们一定可以打赢，而你是我心中的英雄，女儿长大以后，也会明白，勇敢，责任，这些是都她的妈妈教她的。”
	……
	在千里之外的湖北，收到爱人的来信，孙梦婕特别感动。她说之前和爱人谈恋爱时，他们也多是通过微信或短信交流，但爱人从来没有写过这样有“才情”的信。在这特殊的时刻，爱人的支持理解让每天忙于工作的孙梦婕倍感欣慰和甜蜜。
	“希望这场疫情尽快结束，等摘下口罩那天，我和我的家人，还有我的患者们，就可以见到彼此的微笑，我希望这一天早日到来！”孙梦婕说。（记者 袁鹏）
(责编：许心怡、崔元苑)
97岁！南京年龄最大新冠肺炎患者治愈
2020年02月17日08:41  来源：扬子晚报
	2月16日，一位97岁高龄（1922年6月出生）的新冠肺炎患者在南京市第二医院汤山院区（南京市公共卫生医疗中心）成功治愈，这也是目前南京治愈的最高龄的新冠肺炎患者。16日还有2名确诊患者治愈出院，一位是89岁男性，一位是24岁女性。截至目前南京共有32名确诊患者出院。 记者了解到，这3位患者经南京市第二医院汤山院区（南京市公共卫生医疗中心）精心诊治和护理，病情好转，无发热，无身体不适，经反复核酸检测均为阴性，经专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。
	南京市第二医院汤山分院结核四科副主任林霏申告诉记者，现年97岁的患者骆某，是2月2日市疾控检查新冠病毒核酸可疑阳性，当天转入南京市公共卫生医疗中心。“入院后，我们对她定制了治疗方案，给予抗病毒、抗感染，补充人血白蛋白、调节免疫、控制血压，维持水电解质平衡，调节肠道菌群及中医等治疗。” 林霏申说，骆某无近期武汉旅居史，曾与一例新型冠状病毒肺炎确诊患者有过密切接触。“考虑她高龄骨折后长期卧床，多脏器功能不全，所以转入其他病区进行康复治疗。”
	通讯员 魏林玲 朱诺 扬子晚报/紫牛新闻记者 王赟
(责编：许晓华、崔元苑)
生活即教育疫情即成长 孩子能从疫情中获得什么
2020年02月17日08:45  来源：中国妇女报
	在这个加长版的寒假，孩子们有了更多的可以自由支配的时间，有了更多和家人、父母相处的时光。家长们对孩子的知识学习、课外阅读、特长训练、技能培养自然不会放松，除此之外，也会和孩子了解疫情、讲讲疫情。
	生活处处有课堂，疫情就是一本生动的教科书。疫情带给我们的不仅仅是危机和困境，也为我们提供了思考、发现、学习和探索的契机。如果家长在和孩子一起关注抗“疫”过程中的一个个感人瞬间、珍贵细节时，能循循善诱地引导孩子正确认识它、应对它，为最终战胜它尽己之所能，润物细无声地启发孩子去发现医护人员的无私与担当、发现志愿者等平凡人的爱心和善良，感受国人齐心协力、拧成一股绳的力量，孩子终将会获得一次难得的精神成长。
	让孩子懂得责任
	我们身边随处可见这样的孩子：父母苦口婆心地讲，一个人要有责任感、懂得负责任，天天提醒孩子做事要认真、一板一眼，可孩子总是当耳边风，依然粗心大意、写作业马虎、丢三落四。他们对什么是负责任、怎么负责，似乎并不理解。
	这个假期因疫情而延长，家长或延迟上班，或在家工作，一家人有了长相厮守的机会。自然，关注疫情成为很多家庭生活内容的一部分，除了看电视，不少家庭也一起分享微信公众号、微博等新媒体信息，这其实正是向孩子渗透责任意识的好时机。比如，父母可以趁机和孩子聊聊钟南山、李兰娟、乔杰等院士带领的一大批医护人员如何放弃家庭团圆、克服心理恐惧，在疫情最前线冒着生命危险勇敢地救治病人；说说全民动员防控疫情过程中一些感人的人和事，比如，有位护士在接受采访时这样讲，我们也是普通人，也有对死亡的恐惧。但是既然干了这一行，这就是我们的责任。在病人面前，我们就得做好自己的事情。
	人们常说，孩子是看着大人的背影长大的，当下发生了什么、大人怎么做，更能给他们留下深刻的印象，并尝试模仿。家长可以尝试把“责任”“担当”“付出”具象为一个个真实的事件、一个个能够感知的行为，让孩子“听见”“看见”，他们对“责任感”就会有比较深切的感受了。
	中国青少年研究中心家庭教育首席专家、中国教育学会家庭教育专业委员会常务副理事长孙云晓认为，一大批杰出医生的勇敢负责的精神，是极好的榜样教育，也是富有现实感的价值观引领。过去，许多概念对于幼小的孩子来说是难以理解的，譬如祖国、国际、社会、责任、价值观等等，而全民动员的防治疫情过程，将这一切变得非常具体形象。
	责任有大有小，家长可以告诉孩子，当下他们待在家里减少感染的可能，注意卫生、提醒家人做好防护、安排好自己的作息，就是尽到责任了。家长也可以让孩子自己承担一些家务活儿，比如给电脑、书桌、餐桌消毒等，促孩子坚守这项职责。
	在这次疫情中，父母时时处处扮演“好公民”的角色，做好表率，让孩子看到，自己同样也有多重身份：在家是孩子，在学校是学生，在社会上就是公民，拥有权利和义务。在疫情肆虐的当下，他们最重要的义务是通过遵守公共秩序如戴好口罩、少出门等，来实现对他人权利的尊重。孙云晓说：“父母不仅为孩子做榜样，也要耐心对孩子做出解释，危机也是机遇，父母的生活态度将对孩子产生深远的影响，积极的解释可能唤醒责任心，给予孩子自信和勇气，避免悲观甚至绝望。”
	让孩子知冷暖 常怀感恩之心
	最近几天，朋友圈的一则视频让不少家长和孩子泪目：我国南航从澳大利亚墨尔本至广州的航班上，没有一名旅客回中国，机上的每个座位票都被澳洲华人购买了，但位子上堆放的是他们捐助的救援物资，这架满载着救援物资的客机就这样飞回了祖国……
	越是艰难，越见人心。突如其来的疫情，令我们措手不及。然而，一方有难，八方支援，这次疫情中涌现出包括海外同胞、国际友人在内的一大批雪中送炭的人，谱写了数不清的暖人催泪的故事。父母可以利用这个时机，给孩子们讲讲奋战在一线的医生护士运送物资的工作人员，火神山医院和放舱医院的建设者，检查进出城车辆人员的交警，款捐物的公众人物、慈善组织和普通民众，还有小区给咱们测体温、核对进出人员的志愿者们的付出……
	天津师范大学学前教育学院副教授，天津市家庭教育研究会理事陈开颜在《津门战“疫”家庭课堂中》表示，任何事情都有两面性，通过此次危机事件，我们从中能够有积极的收获——疫情虽然残酷，但无数人牺牲了自己的休息时间，放弃了和家人团聚的机会，冒着被感染的危险，默默地奋斗在自己的岗位上，守护着大家的安全。家长可以用通过和孩子一起看这些报道，让孩子理解：正是这些平凡的人，铸就了我们国家的伟大。我们每个个体，无论是成人还是孩子，都应该对他人、对社会、对国家有感恩之心，让孩子学会大爱、感恩别人的付出。
	这次全民抗“疫”，人们乐善好施、扶危济困的慈悲心，实实在在的公益行为，一线勇士的负重前行，足以打动甚至震撼孩子的内心，让他们切身感受到人情的冷暖，从心底里悟出我们后方的岁月静好得益于这些善良的、无私的人们的付出，懂得了要对这些人心存感激。
	教孩子学会对生命负责、尊重科学
	近年来，中小学生轻生的事件时有发生。少数孩子头脑中“生命对每个人来说只有一次”的概念比较淡薄，而利用疫情这个特殊的“情境”，告诉孩子要尊重生命、珍惜生命，他们会更容易接受。
	如何让孩子学会珍爱生命？父母可以和孩子一起关注每天的疫情消息和各项最新数字，尤其是治愈出院人员的数字，从中我们可以看到医护人员等各方为挽救生命付出的努力、看到感染者战胜病魔的坚韧，看到生命的宝贵和病人生命力的顽强。对孩子进行生命教育，绕不开死亡这个话题。新冠肺炎疫情，已经带走了一些人的生命。父母可以和孩子一起关注每天死亡人数。大约四五岁开始，孩子就知道死亡的存在了。因此，家长不用避讳，但要重视孩子对死亡问题的关注，温和、耐心、正面地回答，减少其疑问和恐惧。
	中国科学院心理研究所副教授黄峥表示，要根据孩子年龄段的不同，采取不同的方法解释。学龄前孩子需要更确定的信息和对心理安全感的保护。家长可以以安抚和保证为主，比如，只要做好防护，就不会感染上新冠肺炎。对于学龄儿童，家长可以用孩子能理解的方式讲述生命从哪里来、到哪里去，让孩子了解生命的唯一性和可贵性。
	父母还可以和孩子一起了解人类与病毒斗争的大事件，了解病毒类型、传播途径、感染细胞的方式，以此激发孩子对自然、对科学的好奇心和探索的欲望。同时，告诉孩子，我们无法预知可能遭遇的病毒侵害，但是我们能做的是保护好生命，让自己健康、强壮。
	人的健康靠免疫力，免疫力靠良好的习惯。我们珍惜生命，就要从无数个细微的行为着手，养成勤洗手、讲卫生，清淡均衡的饮食、拒绝垃圾食品；规律作息、少玩手机多运动，保持平和的心态等健康的生活习惯。
	了解了生命，就会更加尊重生命。南京师范大学教育科学学院教授殷飞在提及对青少年进行生命教育时表示：“尊重生命是多维度的，既要尊重自己的生命，也要尊重野生动物的生命，更要尊重他人的生命。在尊重生命的态度里，最基础的就是敬畏法律”，“所有人都要尊重他人的生命，本着对别人生命负责的态度，遵守基本的卫生防疫和防病毒扩散要求”。
	疫情发生后，一些谣言已开始在自媒体上传播，它和病毒一样侵害着我们的心理。北京市家庭教育研究会理事兰海认为，家长要提醒孩子，转发疫情信息之前多想想，这个信息是不是权威部门、权威媒体发布的？是不是有违常理？家长要收集一些医生、科研工作者公开发布的信息等病毒传播的基本知识，为孩子正确解读，并引导孩子积极思考、尊重科学、抵制谣言、利用科学的疫情防护知识指导自己与家人的实际生活。通过亲身实践来提升知识储备和心理承受能力。
	殷飞还表示，尊重科学体现在日常的小事中，比如督促孩子坚持六步洗手法、戳穿如抽烟和喝酒可以抗击病毒感染等不实说法。家庭科学教育并不遥远，也不神秘，带领孩子每一次做好每一步，就可以累积孩子的科学素养。
	生活即教育。面对突发的疫情，家长首先相信科学、有信心、不恐慌，给孩子吃一颗定心丸，做好孩子的观察者、陪伴者、示范者和引领者，孩子则必定从中受益匪浅。（记者 陈若葵）
(责编：许心怡、崔元苑)
把住食品安全关提升公众科学素养
2020年02月17日08:52  来源：光明日报
	　　公众科学素养是衡量一个国家科技水平与社会治理能力的重要指标。随着经济社会发展，公众科学素养的内涵与外延也在不断深化拓展。目前，国际上普遍将科学素养概括为三个组成部分：了解科学知识、了解科学的研究过程和方法、了解科学技术对社会和个人所产生的影响。只有在这三方面都达到要求，才称得上具备基本的科学素养。
	　　改革开放以来，得益于党和政府对提升公众科学素养的高度重视，我国科普工作投入力度不断加大、基础设施逐渐夯实、科普人才数量明显增多、信息化水平日益提高、科普内容供给数量和质量同步提升，逐渐探索出一套“以人民为中心、政府推动、全社会参与”的工作机制。科普创作团队与传播平台的有机对接也不断强化，初步形成了重大科普内容半小时内推送的快速响应机制。
	　　党的十八大以来，我国公众科学素养水平不断提升。中国科协发布的第十次中国公众科学素质抽样调查结果显示，2018年我国具备科学素养的公众比例达8.47%，分别是2001年、2010年、2015年的5.88倍、5.29倍、1.37倍，表明我国公众科学素养取得了明显进步，为完成《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》提出的2020年“公民具备科学素养的比例超过10%”的目标奠定了基础。
	　　食品安全素养是公众科学素养的重要方面，也是直接关系人民群众身体健康、生命安全的关键“入口”。如何提升城乡居民的食品安全风险防范意识，引导其养成科学的饮食理念、健康的食品消费行为，是此次新冠肺炎疫情为我们出的一道考题，也是全面建成小康社会的一道“必答题”。
	　　正视我国民众食品安全素养的突出短板
	　　防范食品安全风险，应对重大食品安全事件，保障公共健康是世界各国普遍面临的重大难题。改革开放以来，我国在食品安全风险治理上取得了巨大成就。英国经济学人杂志发布的《2019全球食品安全指数报告》显示，我国食品安全水平在全球113个国家和地区中位居第35位。在党和国家高度重视下，我国用40多年时间实现了食品安全总体保障由较低水平上升到中上等水平的根本性跨越，为百姓健康与生命安全提供了坚实保障。然而，问题与难点依然存在。此次疫情，暴露了我国公众食品安全科学素养的不足以及我国食品安全风险治理体系的短板。
	　　在公众食品安全素养中，当前引起广泛反思的，首先就是“爱吃野味”的饮食习惯。虽然新冠肺炎疫情的传染源及最初感染路径尚有待进一步查实，但据已有研究可见，食用野味难辞其咎。相关研究证实，超过70%的新发现传染病来源于动物；现代医学所认知的人类传染病中，高达62%的疾病来源于动物，尤其是野生动物。
	　　食用野生动物具有如此高的染病危险，但依然有大量野生动物被非法加工成食品，并被部分食客追捧，这为病毒从野生动物向人类传播创造了条件。
	　　此次疫情暴发后，江南大学食品安全风险治理研究院通过网络问卷方式对全国31个省、自治区、直辖市的6472位受访者进行了调查。其中，8.27%的受访者承认食用过野生动物或不明来源的动物性食品。放眼全国，即使按照5%的比例推算，在14亿左右人口中也有约7000万人不同程度地食用过野生动物或不明来源的动物性食品。
	　　从食品安全科学素养角度分析，公众对于“食用野味”的认识误区主要有三点：
	　　一是少数人片面认为野生动物只要熟食就没有风险。野生动物体内有大量已知和未知的寄生虫、病菌，常规烹饪无法全部杀死这些有害生物。即便对野生动物进行极端条件的处理，彻底杀灭病菌与寄生虫等，食客们还必须面对重金属等污染物富集的风险。在自然界中，污染物如重金属通过较低营养级生物进入生物链，在生物富集机制的作用下传递到营养级较高的生物之中，导致生物的营养层级越高，其体内堆积的无法分解代谢的有害物质就越多，而且难以有效去除。因此，食用野生动物意味着食用者或将全部吸收沿食物链富集至野生动物体内的重金属等污染物。
	　　二是少数人片面认为野生动物营养更丰富。国内外营养学家早已对家禽、家畜和野生动物体内的营养含量进行了比较研究，发现它们在蛋白质、碳水化合物、能量等主要营养指标上区别并不大。例如，曾经是古代王公贵族心目中珍馐之一的熊掌，虽然含有较为丰富的脂肪、平滑肌和胶原蛋白等营养物质，但人们日常食用的羊筋、牛筋、鸭掌、鸡腱、猪蹄等食物中也含有同样的成分，营养价值相差无几。所谓野生动物营养价值更高，只不过是一种口口相传形成的认知偏见。
	　　三是少数人片面认为野生动物口感更好。在一些具有猎奇心理的人看来，野生动物因野外生存而善于运动，因此肌纤维发达，脂肪含量少，口感更筋道；养殖动物由于长期处于相对封闭安逸的环境中，因此脂肪含量较高，口感相对较差。实际上，现代养殖是一个不断筛选培育更符合人们偏好肉类的过程，野生动物的口感与养殖动物并没有本质性区别，市场价格却是同物种养殖产品价格的几倍甚至数十倍。人们对野生动物的追捧，更多源于一种“越贵的东西越有营养”的心理暗示，而与实际情况相去甚远。
	　　此外，公众食品安全素养的不足还普遍体现在以下两个方面：
	　　家庭食品处理存在诸多误区，主要集中于家庭食品购买后的运输、储存、解冻、准备、烹饪和剩饭处理等6个环节。江南大学食品安全风险治理研究院对江苏、福建、河南、吉林、四川、山东、内蒙古、江西、湖南、湖北等10个省份（自治区）2163个家庭的抽样调查表明，19.33%的家庭在生鲜与冷冻食品冰箱储存中存在着冷藏温度过高、期限过长、在室温下解冻或用冷热水解冻的行为，使得食品原料中微生物繁殖概率增高，易产生食品原料安全风险；14.61%的家庭对洗碗海绵、抹布、水槽等厨房清洁用品的清洗周期过长、频率过低，在食品处理中易产生交叉污染风险；9.15%的家庭在食品处理中存在着对刀具、砧板及手部清洗不及时、清洁方式不当的行为，易导致食品交叉污染；13.55%的家庭在食品烹饪中存在加热温度不够、时间不足、方式不当的行为，易产生烹调不彻底的风险；14.24%的家庭在剩菜处理中存在着冷藏不及时、食用前加热不充分等行为。家庭是防范食品安全风险尤其是预防食源性疾病的重要防线，但由于食品安全科学素养的不足，导致家庭成为发生食源性疾病的主要场所之一。
	　　购买食品与选择就餐场所时应该知晓的基本常识普遍缺失。比如，相当数量的消费者在购买包装食品时不会认真查看食品标签，例如生产日期、保质期、厂名厂址、卫生许可证号、质量安全（QS）标志等外包装标识是否清楚齐全，外包装是否整洁、有无破损，真空包装食品是否出现漏气、胀袋等现象，罐装食品是否鼓盖，干货、调味品是否霉变、生虫等。与此同时，由于受传统饮食习惯的影响，不少消费者盲目追求“表面光鲜”的食品或原料。一些不法商贩滥用食品添加剂，以满足消费者片面追求食品色泽的心理，诱导其购买。很多消费者在选择就餐场所时，并不注意查看餐馆是否悬挂餐饮服务许可证或食品经营许可证，是否有监督公示牌公示的脸谱标识等。
	　　提升公众食品安全科学素养的四点建议
	　　个人良好的自我管理是防控重大公共卫生事件的重要因素，特别是在医疗资源相对紧缺的非常时期。在此次疫情防控中，戴口罩、勤洗手、自我隔离等个人防控知识得到很好普及，食品安全素养的重要性也被全民广泛认同，但仍有少部分人对形成文明健康的食品安全意识重视不够。理念决定态度，态度影响行为。为了更好防控疫情、提升公众科学素养水平，从食品安全素养培育入手，构建防范重大公共卫生事件的长效机制已刻不容缓。对此，我们建议：
	　　全面贯彻中央决策，完善相关制度安排。历史经验和国际经验表明，只有广泛动员社会参与，才能真正使公众科学素质建设获得永不枯竭的内生动力。新中国成立以来，党和国家高度重视公众科学素养建设与科普工作。“普及科学和技术知识”被写入《中华人民共和国宪法（1982版）》第二十条。此后，2002年6月第九届全国人大常委会第二十八次会议通过《中华人民共和国科学技术普及法》，2006年2月国务院印发《全民科学素质行动计划纲要（2006-2010-2020年）》，2019年12月中国公众科学素质促进联合体成立、《中国公众科学素质促进宣言》颁布等，充分显示了公众科学素养在党和国家事业全局中的地位。健康中国战略的实施，更是对公众科学素养建设予以高度关注、提出更高要求。全方位、立体化的科学部署，明确了培育公众科学素养的指导思想、基本原则、总体目标、行动步骤、组织方式，科学阐明了提升公众科学素养的现实路径与科学方法，郑重宣示了提升公众科学素养的决心和信心。防控此次疫情，当务之急是全面、严格贯彻中央决策，通过有效的制度安排，形成党和政府推动、以人民为中心、全民积极参与的大科普格局，切实提升公众的食品卫生安全意识等科学素养。
	　　从娃娃抓起，实施提升公众食品安全意识等科学素养的基础工程。教育是提升全民族科学素养的基本路径。建议借助学校教育及社会教育，在幼儿园、中小学生知识结构中植入食品安全、健康防护等方面的科学素养及科学精神，实施从根本上提高中华民族科学素养的基础性工程。江南大学食品安全风险治理研究院调查数据显示，97.16%的受访者赞同“公共卫生、食品安全等基本科学知识的普及必须从娃娃抓起，在中小学课程与教材中进一步强化”。建议教育部门通盘考虑、科学规划，将此项工作贯穿于“十四五”期间从幼儿园直到初高中的科学素养课程设置、教材编写、师资培训等全过程、各环节，为到本世纪中叶把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国奠定坚实的公众科学素养基础。
	　　面向全体公众，推进提升食品安全意识等科学素养的继续教育工程。一方面，要创新科普理念与工作方式，构建社会化科普工作大格局，形成社会化的公众科学素养建设生态，形成多元主体参与、共建共治共享的现代公众科学素养普及与治理体系。另一方面，积极发动并有效组织直接面对公众的各类机构、社会组织、科学家与人文社科专家、媒体等，使其成为最直接、最有效、最具活力的公众科学素养普及主体，凝聚合力，共同打造更高质量的科普公共产品，推动科普事业从“知识补缺型”向“素养提升型”转型升级，推动建设终身学习型社会。与此同时，需关注不同社会群体科学素养的不平衡性，了解不同群体对提升科学素养的现实需求，着力提升科普服务与需求的匹配对接能力，实施有针对性的精准科普，推进科普服务均衡化和均等化，提升全民总体科学素养。
	　　丰富平台渠道，拓展食品安全等公共健康科普资源。本次调查数据显示，94.19%的受访者赞同，从中央到地方县（市）各级各类主流媒体的新媒体平台等均应增设以提高公共卫生科学素养为主要内容的频道、专栏等。在平台渠道建设中，必须重视发挥主流媒体作用，引领全社会打造公众科学素养的全域科普体系，做实全领域行动，做细全地域覆盖，做精全媒体传播，让前沿科技成果和科普活动真正惠及大众。不仅要在大中城市建设现代化实体科普馆、科普示范基地，也要在农村建设数字科技馆、科普大篷车、科普大喇叭等多元化平台，构建覆盖不同发展水平地区的多层次现代科普体系。同时，充分应用5G、人工智能、大数据等现代技术，突破传统科普方式和理念，发展多元化信息传播渠道，坚持科学为民、知识便民的价值导向，形成持久深厚的科普土壤，让人民拥抱科学，共享科普福祉。针对打着“科学知识”名号的网络谣言等公害，应发动科技工作者建立快速反应机制，搭建开放平台，联合多方力量共同打造“科学辟谣平台”，积极拓展包括食品安全等在内的公共健康科普资源，及时向公众传播科学知识与科学方法。　（作者：吴林海、浦徐进，分别系江南大学食品安全风险治理研究院、商学院教授；陆娇，系山西医科大学教师。本文系国家社科基金重点项目“新时代食品安全战略的科学内涵与制度体系框架设计研究”〔19AGL021〕阶段性成果）
	　
(责编：许心怡、许晓华)
记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”（一）
用生命诠释坚守 徐辉医生:“与病毒战斗，挽救更多生命”
2020年02月17日09:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月17日电 （记者李彤）2月7日零点03分，连续奋战18天后，南京市中医院副院长徐辉的生命戛然而止，由于积劳成疾，这位“白衣战士”牺牲在了疫情防控战场上。
	徐辉，女，1968年4月生，汉族，江苏宜兴人，1991年7月参加工作，2001年10月加入中国共产党。
	“从没见她高声说话，很沉稳”、“好像从不生病、不知疲倦”、“太突然了，前一天还在开会，是累到极限了”，在同事们眼中，徐辉是和蔼可亲的老大姐，干在一线抓业务的领导；而在丈夫眼中，“徐辉脑子里想的都是病人”，“这段时间，她回到家一直在打电话，听得出非常焦急”。
	何止是“焦急”，要做到“万无一失”，因为“一失万无”。这连续18天，徐辉没日没夜，全心投入。
	1月23日，她担任南京市中医院新冠肺炎防治指挥部副组长和防控工作小组组长；
	1月25日，她为驰援湖北的同事们整理防护物资，送到高铁站还反复叮嘱：“一定要注意安全，做好防护工作”；
	这些天，徐辉在防控一线、在病房、在门诊，带领同事们制定了《南京市中医院新型冠状病毒感染的肺炎中医诊疗方案》，明确了应急预案、组建发热门诊、设置隔离病房、筹集防控物资……哪些病人需要留院观察？如何加强隔离？怎样对医护人员进行保护？她都一一参与。
	图为南京市中医院副院长徐辉。（来源：人民日报客户端）
	徐辉的同事说：“如果隔离区病人发热，要走哪个门去检查、按哪条路线返回，徐辉都想到很细，要考虑避免造成感染。这些天徐院长常说，‘这就是打仗，和病毒战斗、和时间赛跑，跑赢了，我们就能挽救更多生命、获得更多安全’。”
	直到2月6日晚上，徐辉在参加完一个会议后，拖着疲惫身体回家，倒下就再没醒来。实则，前几天她就感觉到身体不适了——左下肢出现胀痛。6日中午，普外科同事曾建议她“赶紧做B超检查一下”，但徐辉下午“忙忘了”。
	“2月6日晚上，妈妈在电话里说马上到家，要休息一下”，徐辉的女儿说：“我还计划第二天陪妈妈一同去检查，没想到，她突然间就倒了下去。”
	作为南京市中医院副院长，徐辉仍然坚持在门诊坐诊。如今，在南京市中医院网站上，徐辉的出诊时间永远定格在了“周三上午”。
	光辉的“辉”，有光彩、照耀之义。2月11日，中共南京市委发布了《关于追授徐辉同志“南京市优秀共产党员”称号的决定》，“新冠肺炎疫情发生后，徐辉同志挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，连续18个日夜奋战在防疫一线”、“是在我市防疫斗争中涌现出的先进典型，是全市共产党员的学习榜样。”
	省委书记娄勤俭对徐辉同志的先进事迹专门作出批示，号召要向她学习，共同努力，打赢疫情防控阻击战。
	作为中国共产党员，徐辉用实际行动诠释了共产党员的初心使命，践行了坚守信念、对党忠诚的本色；
	作为医务工作者，徐辉做到了恪尽职守，救死扶伤，健康所系，性命相托。
	图为南京市中医院网站截图。
	在51年的人生道路上，徐辉曾获得过不少荣誉称号，而在公众心里还有一块勋章要授予她，虽是无形但重达千斤，那便是“人民好医生”。
	岁月静好，皆因有人舍生取义；战斗还在继续，缅怀英雄，继续战斗，迎接胜利！
	（综合江苏省广播电视总台、南京日报、新华日报等报道）
(责编：刘卿、许晓华)
保障首都市民的“菜篮子”：雪后探访疫情下的北京新发地市场
2020年02月17日09:02  来源：新华网
	雪后的北京，寒风仍然凛冽。在顶住严寒天气，抗击新冠肺炎疫情的同时，北京新发地市场的商户们纷纷开门营业，各地的农产品运输车辆川流不息，保障首都市民的“菜篮子”。
	15日的清晨，天刚蒙蒙亮，来自河北、吉林、河南等地的农产品车辆正在有序地驶入新发地市场。在门口，新发地市场的工作人员手持体温检测器对每一个人测量体温。
	在新发地市场里，受疫情影响，市场氛围仍然冷清，采购水果蔬菜的顾客并不多。各地的农副产品运输车紧凑地排列在一起，菜商和工人正在紧张地搬运农产品，把包装精美的水果、成箱的新鲜蔬菜仔仔细细地码在商铺门口。
	新发地市场商户、北京正丰商贸有限公司董事长王慧东正在忙着与超市对接运送水果蔬菜，手中的电话响个不停。他说：“现在受疫情影响，我们在农村收货受到了影响，但是通过各省区域之间货物调剂和自有生产基地的生产保障，现在的供应量和平时基本持平，仅水果每天就发出近1000吨，供应各大商超、电商平台，可以满足北京客户的需求。”
	供应得到保障，价格怎么样？根据新发地市场统计部提供的最新数据，2月14日，新发地市场蔬菜加权平均价是3.06元/公斤，比上周末（2月7日）的3.0元/公斤上涨2%，在近几年同期中处于中间偏上的位置。而鸡蛋、肉鸡等产品的节后价格处在了下降区间。
	北京新发地农产品批发市场总经理张月琳说：“疫情之下，我们积极地与供货商沟通，让他们提早将农产品运到新发地市场，同时政府一系列保障蔬菜收购、运输政策的出台，蔬菜供应的稳定性正在逐渐向好。现在我们每天的上市量接近1.8万吨，接近平时的供应水平，价格基本稳定住了，可以说现在的供应量保证北京市是充足的。”
	怎么能把蔬菜快速送到老百姓手里是一个大问题。15日一大早，新发地百舸湾公司的蔬菜直通车再一次出发，数十位司机将新鲜蔬菜送往海淀、朝阳等地的社区，居民当天就能在家门口买到新鲜的蔬菜水果。流动的“菜篮子”为居民在寒冷天气里送来温暖。
	新发地百舸湾公司负责人介绍，为了解决社区居民买菜难问题，对于一些封闭小区，百舸湾提前准备了打包好的蔬菜、水果、蛋、奶等箱盒，保证能够满足普通家庭的每日基本农副产品需求。当天通过社区工作微信群接龙确定好社区居民们的需求量，翌日将蔬果按需求包装好送到社区指定接货处。
	记者从北京市商务局了解的数据，目前，北京市17家备案的蔬菜直通车企业拥有规范化蔬菜直通车344辆，服务社区460余个，疫情期间新增服务社区20余个，每天预留40辆左右蔬菜直通车作为应急备用车辆。
	北京市商务局副局长刘梅英表示，北京市 “菜篮子”工程建设扎实推进，已经建立了较为稳固的生活必需品货源供应基地和渠道，同时还建立了完善的粮油、肉蛋、蔬菜等生活必需品政府储备制度和应急投放网络体系，能够保障市场供应需求。
	“虽然新冠肺炎疫情给市场的储备带来了一定的困难，但经过大家的共同努力，困难正在被克服，全力保证让大家吃上新鲜的瓜果蔬菜。” 张月琳说。（记者吉宁）
(责编：许心怡、许晓华)
把住食品安全关提升公众科学素养
2020年02月17日09:03  来源：光明日报
	　　公众科学素养是衡量一个国家科技水平与社会治理能力的重要指标。随着经济社会发展，公众科学素养的内涵与外延也在不断深化拓展。目前，国际上普遍将科学素养概括为三个组成部分：了解科学知识、了解科学的研究过程和方法、了解科学技术对社会和个人所产生的影响。只有在这三方面都达到要求，才称得上具备基本的科学素养。
	　　改革开放以来，得益于党和政府对提升公众科学素养的高度重视，我国科普工作投入力度不断加大、基础设施逐渐夯实、科普人才数量明显增多、信息化水平日益提高、科普内容供给数量和质量同步提升，逐渐探索出一套“以人民为中心、政府推动、全社会参与”的工作机制。科普创作团队与传播平台的有机对接也不断强化，初步形成了重大科普内容半小时内推送的快速响应机制。
	　　党的十八大以来，我国公众科学素养水平不断提升。中国科协发布的第十次中国公众科学素质抽样调查结果显示，2018年我国具备科学素养的公众比例达8.47%，分别是2001年、2010年、2015年的5.88倍、5.29倍、1.37倍，表明我国公众科学素养取得了明显进步，为完成《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》提出的2020年“公民具备科学素养的比例超过10%”的目标奠定了基础。
	　　食品安全素养是公众科学素养的重要方面，也是直接关系人民群众身体健康、生命安全的关键“入口”。如何提升城乡居民的食品安全风险防范意识，引导其养成科学的饮食理念、健康的食品消费行为，是此次新冠肺炎疫情为我们出的一道考题，也是全面建成小康社会的一道“必答题”。
	　　正视我国民众食品安全素养的突出短板
	　　防范食品安全风险，应对重大食品安全事件，保障公共健康是世界各国普遍面临的重大难题。改革开放以来，我国在食品安全风险治理上取得了巨大成就。英国经济学人杂志发布的《2019全球食品安全指数报告》显示，我国食品安全水平在全球113个国家和地区中位居第35位。在党和国家高度重视下，我国用40多年时间实现了食品安全总体保障由较低水平上升到中上等水平的根本性跨越，为百姓健康与生命安全提供了坚实保障。然而，问题与难点依然存在。此次疫情，暴露了我国公众食品安全科学素养的不足以及我国食品安全风险治理体系的短板。
	　　在公众食品安全素养中，当前引起广泛反思的，首先就是“爱吃野味”的饮食习惯。虽然新冠肺炎疫情的传染源及最初感染路径尚有待进一步查实，但据已有研究可见，食用野味难辞其咎。相关研究证实，超过70%的新发现传染病来源于动物；现代医学所认知的人类传染病中，高达62%的疾病来源于动物，尤其是野生动物。
	　　食用野生动物具有如此高的染病危险，但依然有大量野生动物被非法加工成食品，并被部分食客追捧，这为病毒从野生动物向人类传播创造了条件。
	　　此次疫情暴发后，江南大学食品安全风险治理研究院通过网络问卷方式对全国31个省、自治区、直辖市的6472位受访者进行了调查。其中，8.27%的受访者承认食用过野生动物或不明来源的动物性食品。放眼全国，即使按照5%的比例推算，在14亿左右人口中也有约7000万人不同程度地食用过野生动物或不明来源的动物性食品。
	　　从食品安全科学素养角度分析，公众对于“食用野味”的认识误区主要有三点：
	　　一是少数人片面认为野生动物只要熟食就没有风险。野生动物体内有大量已知和未知的寄生虫、病菌，常规烹饪无法全部杀死这些有害生物。即便对野生动物进行极端条件的处理，彻底杀灭病菌与寄生虫等，食客们还必须面对重金属等污染物富集的风险。在自然界中，污染物如重金属通过较低营养级生物进入生物链，在生物富集机制的作用下传递到营养级较高的生物之中，导致生物的营养层级越高，其体内堆积的无法分解代谢的有害物质就越多，而且难以有效去除。因此，食用野生动物意味着食用者或将全部吸收沿食物链富集至野生动物体内的重金属等污染物。
	　　二是少数人片面认为野生动物营养更丰富。国内外营养学家早已对家禽、家畜和野生动物体内的营养含量进行了比较研究，发现它们在蛋白质、碳水化合物、能量等主要营养指标上区别并不大。例如，曾经是古代王公贵族心目中珍馐之一的熊掌，虽然含有较为丰富的脂肪、平滑肌和胶原蛋白等营养物质，但人们日常食用的羊筋、牛筋、鸭掌、鸡腱、猪蹄等食物中也含有同样的成分，营养价值相差无几。所谓野生动物营养价值更高，只不过是一种口口相传形成的认知偏见。
	　　三是少数人片面认为野生动物口感更好。在一些具有猎奇心理的人看来，野生动物因野外生存而善于运动，因此肌纤维发达，脂肪含量少，口感更筋道；养殖动物由于长期处于相对封闭安逸的环境中，因此脂肪含量较高，口感相对较差。实际上，现代养殖是一个不断筛选培育更符合人们偏好肉类的过程，野生动物的口感与养殖动物并没有本质性区别，市场价格却是同物种养殖产品价格的几倍甚至数十倍。人们对野生动物的追捧，更多源于一种“越贵的东西越有营养”的心理暗示，而与实际情况相去甚远。
	　　此外，公众食品安全素养的不足还普遍体现在以下两个方面：
	　　家庭食品处理存在诸多误区，主要集中于家庭食品购买后的运输、储存、解冻、准备、烹饪和剩饭处理等6个环节。江南大学食品安全风险治理研究院对江苏、福建、河南、吉林、四川、山东、内蒙古、江西、湖南、湖北等10个省份（自治区）2163个家庭的抽样调查表明，19.33%的家庭在生鲜与冷冻食品冰箱储存中存在着冷藏温度过高、期限过长、在室温下解冻或用冷热水解冻的行为，使得食品原料中微生物繁殖概率增高，易产生食品原料安全风险；14.61%的家庭对洗碗海绵、抹布、水槽等厨房清洁用品的清洗周期过长、频率过低，在食品处理中易产生交叉污染风险；9.15%的家庭在食品处理中存在着对刀具、砧板及手部清洗不及时、清洁方式不当的行为，易导致食品交叉污染；13.55%的家庭在食品烹饪中存在加热温度不够、时间不足、方式不当的行为，易产生烹调不彻底的风险；14.24%的家庭在剩菜处理中存在着冷藏不及时、食用前加热不充分等行为。家庭是防范食品安全风险尤其是预防食源性疾病的重要防线，但由于食品安全科学素养的不足，导致家庭成为发生食源性疾病的主要场所之一。
	　　购买食品与选择就餐场所时应该知晓的基本常识普遍缺失。比如，相当数量的消费者在购买包装食品时不会认真查看食品标签，例如生产日期、保质期、厂名厂址、卫生许可证号、质量安全（QS）标志等外包装标识是否清楚齐全，外包装是否整洁、有无破损，真空包装食品是否出现漏气、胀袋等现象，罐装食品是否鼓盖，干货、调味品是否霉变、生虫等。与此同时，由于受传统饮食习惯的影响，不少消费者盲目追求“表面光鲜”的食品或原料。一些不法商贩滥用食品添加剂，以满足消费者片面追求食品色泽的心理，诱导其购买。很多消费者在选择就餐场所时，并不注意查看餐馆是否悬挂餐饮服务许可证或食品经营许可证，是否有监督公示牌公示的脸谱标识等。
	　　提升公众食品安全科学素养的四点建议
	　　个人良好的自我管理是防控重大公共卫生事件的重要因素，特别是在医疗资源相对紧缺的非常时期。在此次疫情防控中，戴口罩、勤洗手、自我隔离等个人防控知识得到很好普及，食品安全素养的重要性也被全民广泛认同，但仍有少部分人对形成文明健康的食品安全意识重视不够。理念决定态度，态度影响行为。为了更好防控疫情、提升公众科学素养水平，从食品安全素养培育入手，构建防范重大公共卫生事件的长效机制已刻不容缓。对此，我们建议：
	　　全面贯彻中央决策，完善相关制度安排。历史经验和国际经验表明，只有广泛动员社会参与，才能真正使公众科学素质建设获得永不枯竭的内生动力。新中国成立以来，党和国家高度重视公众科学素养建设与科普工作。“普及科学和技术知识”被写入《中华人民共和国宪法（1982版）》第二十条。此后，2002年6月第九届全国人大常委会第二十八次会议通过《中华人民共和国科学技术普及法》，2006年2月国务院印发《全民科学素质行动计划纲要（2006-2010-2020年）》，2019年12月中国公众科学素质促进联合体成立、《中国公众科学素质促进宣言》颁布等，充分显示了公众科学素养在党和国家事业全局中的地位。健康中国战略的实施，更是对公众科学素养建设予以高度关注、提出更高要求。全方位、立体化的科学部署，明确了培育公众科学素养的指导思想、基本原则、总体目标、行动步骤、组织方式，科学阐明了提升公众科学素养的现实路径与科学方法，郑重宣示了提升公众科学素养的决心和信心。防控此次疫情，当务之急是全面、严格贯彻中央决策，通过有效的制度安排，形成党和政府推动、以人民为中心、全民积极参与的大科普格局，切实提升公众的食品卫生安全意识等科学素养。
	　　从娃娃抓起，实施提升公众食品安全意识等科学素养的基础工程。教育是提升全民族科学素养的基本路径。建议借助学校教育及社会教育，在幼儿园、中小学生知识结构中植入食品安全、健康防护等方面的科学素养及科学精神，实施从根本上提高中华民族科学素养的基础性工程。江南大学食品安全风险治理研究院调查数据显示，97.16%的受访者赞同“公共卫生、食品安全等基本科学知识的普及必须从娃娃抓起，在中小学课程与教材中进一步强化”。建议教育部门通盘考虑、科学规划，将此项工作贯穿于“十四五”期间从幼儿园直到初高中的科学素养课程设置、教材编写、师资培训等全过程、各环节，为到本世纪中叶把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国奠定坚实的公众科学素养基础。
	　　面向全体公众，推进提升食品安全意识等科学素养的继续教育工程。一方面，要创新科普理念与工作方式，构建社会化科普工作大格局，形成社会化的公众科学素养建设生态，形成多元主体参与、共建共治共享的现代公众科学素养普及与治理体系。另一方面，积极发动并有效组织直接面对公众的各类机构、社会组织、科学家与人文社科专家、媒体等，使其成为最直接、最有效、最具活力的公众科学素养普及主体，凝聚合力，共同打造更高质量的科普公共产品，推动科普事业从“知识补缺型”向“素养提升型”转型升级，推动建设终身学习型社会。与此同时，需关注不同社会群体科学素养的不平衡性，了解不同群体对提升科学素养的现实需求，着力提升科普服务与需求的匹配对接能力，实施有针对性的精准科普，推进科普服务均衡化和均等化，提升全民总体科学素养。
	　　丰富平台渠道，拓展食品安全等公共健康科普资源。本次调查数据显示，94.19%的受访者赞同，从中央到地方县（市）各级各类主流媒体的新媒体平台等均应增设以提高公共卫生科学素养为主要内容的频道、专栏等。在平台渠道建设中，必须重视发挥主流媒体作用，引领全社会打造公众科学素养的全域科普体系，做实全领域行动，做细全地域覆盖，做精全媒体传播，让前沿科技成果和科普活动真正惠及大众。不仅要在大中城市建设现代化实体科普馆、科普示范基地，也要在农村建设数字科技馆、科普大篷车、科普大喇叭等多元化平台，构建覆盖不同发展水平地区的多层次现代科普体系。同时，充分应用5G、人工智能、大数据等现代技术，突破传统科普方式和理念，发展多元化信息传播渠道，坚持科学为民、知识便民的价值导向，形成持久深厚的科普土壤，让人民拥抱科学，共享科普福祉。针对打着“科学知识”名号的网络谣言等公害，应发动科技工作者建立快速反应机制，搭建开放平台，联合多方力量共同打造“科学辟谣平台”，积极拓展包括食品安全等在内的公共健康科普资源，及时向公众传播科学知识与科学方法。　（作者：吴林海、浦徐进，分别系江南大学食品安全风险治理研究院、商学院教授；陆娇，系山西医科大学教师。本文系国家社科基金重点项目“新时代食品安全战略的科学内涵与制度体系框架设计研究”〔19AGL021〕阶段性成果）
	　
(责编：李轶群、许晓华)
三部门联合印发通知要求加快养殖业复工复产
2020年02月17日09:03  来源：中国妇女报
	　　2月15日，农业农村部办公厅、国家发展改革委办公厅、交通运输部办公厅联合印发《关于解决当前实际困难加快养殖业复工复产的紧急通知》（以下简称《通知》）。《通知》针对养殖业当前饲料供不上、物资运不进、产品销不出、用工回不来等特殊困难，明确一系列特别支持帮扶政策，要求各地采取有效措施确保政策落实落地，推动养殖业立即复工复产。
	　　《通知》要求，一要加快饲料企业和畜禽屠宰加工企业复工复产。除武汉等疫情严重的城市外，各地都要允许饲料和畜禽屠宰加工企业复工，不得设置审查核准等限制条件。优先保障相关企业的人员防护物资需求和水、电、气等供应。优先安排相关企业用工返程返岗，地方政府统一组织的返岗包车纳入疫情防控应急运输绿色通道政策范围。二要确保物资和产品运输畅通。将饲料产品及玉米、豆粕等饲料原料、种畜禽、仔猪禽苗、水产苗种、出栏畜禽、生鲜乳、乳制品、鲜活水产品、冷鲜猪肉、转场蜜蜂等纳入生活必需品应急运输保障范围，尽快打通养殖业所需物资下乡和产品进城进厂的运输通道，不得拦截仔畜、雏禽及种畜禽、饲料原料及产品、畜禽水产品运输车辆。三要千方百计推进当前养殖业解困。各地要帮助家禽重点养殖场（户）和饲料企业、屠宰企业建立对接机制，协调解决流动资金贷款，落实活禽交易市场分类管理，必要时地方政府要采取禽肉、禽蛋产品临时收储措施。要“点对点”协调解决好新建和改扩建生猪养殖项目的建筑用工和建筑材料供应问题。要督促乳品加工企业严格履行生鲜乳购销合同，敞开收购生鲜乳，支持采取生鲜乳喷粉等应急措施。要协调建立水产品销售流通对接渠道，帮助重点水产加工企业尽快复工复产，解决好对虾、罗非鱼、小龙虾等产品压塘严重问题。四要促进畜禽水产品产销衔接。加强畜禽水产品产销调度分析，建立产销衔接平台，收集发布产销信息，引导及时精准对接，解决产品“卖不出”和“买不到”的问题。重点解决贫困地区特色养殖产品销路问题，确保贫困群众的养殖产品有销路、卖得出。五要把复工复产支持政策落实到企业。各地要协调帮助饲料、养殖、屠宰加工和水产品加工等骨干企业纳入疫情防控重点保障企业名单，组织开展银企对接，将国家专项再贷款和贴息政策落实到位，争取享受税收减免等政策。新冠肺炎疫情防控期间，对相关企业用电、用水、用气实施阶段性缓缴费用，对因疫情影响导致生产经营困难的企业给予稳岗补贴，实施“五险一金”费用缓缴和阶段性减免。
	　　《通知》强调，各地农业农村、发展改革和交通运输部门要各司其职，强化协作，形成合力。省级农业农村部门要会同有关部门建立重点企业特别是龙头企业联系平台，县级农业农村部门要对辖区内所有规模生猪和家禽养殖场、饲料、屠宰加工和水产品加工企业指定联络员，协调解决面临的困难，确保养殖业基础生产能力不受损失，确保养殖业稳定发展，确保肉蛋奶和水产品有效供给，为打赢新冠肺炎疫情防控的总体战、阻击战作出贡献。（记者杨娜）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情当前 吃得对才能提高抵抗力
2020年02月17日09:05  来源：科技日报
	　　疫情暴发以来，人们的生活不可避免地受到影响，尤其是小区严防严控、限制出入等非常措施相继展开，吃什么成了每天必须面对的难缠问题。因为这不仅是生存必需，而且在抗击疫情的关键时候，吃得对、吃得好才能提高免疫力，更好地和病毒作战。
	　　孕妇虽然没有被官方明确列入新冠肺炎的易感人群，但北京大学第一医院临床营养科副主任营养师窦攀认为，孕妇确实会在孕期体质下降、免疫力降低，确需注重营养和防护。
	　　针对孕妇营养，深圳市龙华区人民医院临床营养科主任刘晓军强调了以下三点：吃动平衡，保持体重适宜增加；保证重点食物的摄入；规律作息，避免焦虑。
	　　“在相对封闭的居家生活中，要保持愉悦心情，规律作息，避免熬夜，保证每日不少于8小时的充足睡眠。去医院产检时，要注意做好自身防护。”刘晓军说。
	　　在国家卫健委公布的第四版诊疗方案中，老年人及有基础疾病者被列为明确的易感人群。对比，窦攀表示，老年人之所以被病毒成批击倒，主要由于本身患有多种疾病，全身脏器功能减退，再加上很多老年人平时因为咀嚼和吞咽功能下降，吃得少、营养不良。“消瘦和营养不良本身就会导致免疫功能的下降，导致老年人虚弱、乏力，与青壮年相比，格外经受不起病毒的打击。”
	　　因此，她强调，老年人一定要通过合理的营养补充，来适当提高营养储备，尤其是增加肌肉含量，这样才能真正提高他们的免疫力和抵抗力。
	　　“考虑到老年人行动不便，不能保证做出营养全面的食物，同时他们咀嚼和吞咽的功能下降、食欲下降，很难达到每日热量和营养的需求。所以，也建议子女选择口服营养补充剂，帮助老人较为容易、安全地进行营养补充。”窦攀说。
	　　“分析因感染病毒去世的案例可以发现，本次肺炎的重症人群，多为本身合并多种疾病的中老年人。所以，即使被感染，如果自己能有强大的抵抗力和免疫力，病毒感染的自我恢复能力也就有了重要保障。”窦攀说，为了健康抗疫，主食、蔬果、瘦肉、鸡蛋、牛奶等食物都要摄入均衡，这是维持日常营养和免疫的基础；在肺炎流行时期，要尤其注意增加优质蛋白以及新鲜蔬果的摄入。（记者 崔爽）
(责编：许心怡、许晓华)
《防疫课堂》
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
2020年02月17日09:05  来源：人民网-人民健康网
编者按：“疫情期间，多数人宅在家里，减少外出食欲不振，但切记一定要好好吃饭。”2月12日，在国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作有关情况发布会上，中国疾控中心研究员赵文华表示，获得人体健康必需营养素，它可提高人体免疫力，抵抗新冠肺炎。必需营养素包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素和水，保证营养能够使人体免疫细胞处于最佳状态。如果营养跟不上，不仅容易被感染，而且感染后不易恢复。营养素对健康而言，是预防、治疗康复疾病的重要手段，对新冠肺炎的预防、治疗和康复来说更是如此。
	中国保健协会发布的《关于防控新型冠状病毒肺炎的保健建议》也表示，坚持每日食用富含核酸、蛋白质类食物，如大豆类、瘦肉类、鱼虾、鸡蛋、新鲜深色果蔬；保证充足开水、牛奶和淡茶水饮用，多次少量，促进代谢；以谷薯类和适当杂粮为主食，保证身体热量、膳食纤维和维生素；这些都能促进个人免疫力提升，助力疫情防控。
	那么，哪些食物有助于提高自身免疫力，帮助人体打赢疫情阻击战呢？人民健康网为您梳理。
营养专家推荐10种食物助力提升免疫力
	1、蘑菇
	北京大学第一医院营养科主任许新华表示，蘑菇里香菇最好。香菇也就是常说的“山珍”，富含维生素B群和维生素D原，可有效提高免疫力，抗肿瘤、降血脂，大家每天都可以多吃点。
	蘑菇还含有特殊的“保健”成分——蘑菇多糖。蘑菇多糖具有较强的抗癌防癌作用，可以抑制肿瘤细胞的生长，是提高人体免疫力的营养物质。
	2、红萝卜
	红萝卜含有一种糖化酵素，能分解食物中的亚硝胺和木质素，使体内的巨噬细胞吞吃癌细胞的活力提高二至四倍，从而能增加机体免疫力，抑制癌细胞的生长，起到防癌抗癌的作用。
	而且生食红萝卜可以降血脂和胆固醇，并可预防冠心病、动脉硬化等疾病。
	红萝卜可以直接带皮生吃，还可以拌凉菜，如糖醋萝卜丝。将萝卜洗净切成丝，放入适量白糖和醋拌匀即可食用，酸甜适口，入口清爽。
	3、蜂蜜
	蜂蜜有极好的抗菌消炎、防腐的功能。优质的蜂蜜的保质期可达永久，因此长期服用，能提高免疫力，预防细菌病毒感染，对于脂肪肝也有奇效。
	4、娃娃菜
	国家高级营养师赵英敏指出，娃娃菜是种“超小白菜”，但它的钾含量却比白菜高很多。据测定，每百克娃娃菜中约含287毫克钾，而同样重量的白菜仅含钾130毫克。钾是维持神经肌肉应激性和正常功能的重要元素，经常有倦怠感的人多吃点娃娃菜可有不错的调节作用。
	常见的“上汤娃娃菜”就是很好的做法，可加些金针菇，用鸡汤来做高汤，对提高免疫力也有好处。
	5、盖菜
	又称芥菜。提到叶酸大家都想到菠菜，其实芥菜的叶酸含量是绿叶菜中排行第一的。芥菜维生素C的含量也仅次于甘蓝菜。其还含有类黄酮素、萝卜硫素和吲哚素等，可预防细胞老化、肿瘤和癌症，提高免疫力。
	6、红枣
	解放军第309医院营养科主任左小霞表示，红枣中的芦丁可软化血管，而环磷酸腺苷有提高免疫力和抗癌的作用。但红枣是温热食物，吃多易上火，每人每天3至5颗为宜。
	7、紫薯
	紫薯含有大量黏液蛋白，能够防止肝脏和肾脏结缔组织萎缩，提高机体免疫力，预防胶原病发生。紫薯中所含有矿物质对于维持和调节人体功能，起着十分重要的作用。所含的钙和镁，可以预防骨质疏松症。
	8、香蕉
	北京医院营养科副主任营养师李长平表示，香蕉富含维生素B6，而维生素B6对增强人体免疫力有良好的作用，它还可以防止皮肤癌和膀胱癌。维生素B6还可以保护肾脏不患结石症，而且对失眠症有治疗作用。维生素B6的摄入量不需要很多，每天2毫克就可以了，相当于2个香蕉中的含量。
	除了香蕉以外，富含维生素B6的食物还有鸡肉、鱼、动物肝脏、马铃薯、梨和葵花子等。
	9、葡萄干
	葡萄干营养丰富，含有丰富的天然果糖，可快速补充能量。上班族，特别是女性，可以每天吃一小把葡萄干，对缓解手脚冰冷、腰痛、贫血等现象，对提高免疫力都有好处。此外，葡萄干对降低胆固醇和疏通肠道也有效果。
	10、魔芋
	魔芋含有大量的维生素、植物纤维及一定量的黏液蛋白，具有预防动脉硬化和防治心脑血管疾病的作用。吃魔芋还能提高机体免疫力，所含的甘露糖酐和优良膳食纤维有防癌作用，并且能防止便秘和减少肠道对脂肪的吸收。
	魔芋可做成各种菜式，如凉拌魔芋芹菜、炒魔芋豌豆、魔芋鸡蛋汤等。但是，魔芋生食有毒，必须煎煮5分钟左右即可食用，每次食量不宜过多。
这些营养素增强你的免疫力
	1、血红素
	红肉、动物内脏、血豆腐等，富含血红素铁。铁在体内主要作为血红蛋白、肌红蛋白的组成成分，参与氧气和二氧化碳的运输。
	缺铁可导致缺铁性贫血，在育龄期的妇女和老人等人群中发病率较高。轻度的缺铁性贫血表现为容易疲乏、注意力下降、怕冷、抵抗力下降等。
	膳食中的铁分为两类，其中红肉和内脏当中的“血红素铁”的吸收利用率较高。一般来说，肉类的颜色越红，其中所含血红素铁就越多。
	心、肝、肾等内脏和动物血当中所含的血红素铁最丰富。相比之下，植物性食品中铁的吸收率普遍较低，乳制品含铁非常少。
	2、番茄红素
	西红柿、西瓜、葡萄柚等富含番茄红素。番茄红素是成熟西红柿中的主要色素，具有很强的抗氧化作用。
	美国哈佛大学研究发现，番茄红素与前列腺癌有一定的关系，男性每天在饮食中摄入6.5毫克以上番茄红素与摄入最少者相比，可以使前列腺癌发生的风险减少21%。
	番茄红素主要存在于西红柿、西瓜、葡萄柚和番石榴等食物中，少量存在于胡萝卜、南瓜、李子、芒果、石榴等果蔬中。一般来说，西红柿成熟度越高，番茄红素含量越高。
	需要说明的是，番茄红素属于脂溶性的营养素，和油脂搭配吸收利用率更高。因此，西红柿熟吃更好，做成西红柿炒鸡蛋、西红柿汤都是不错的选择。
	3、辣椒红素
	红辣椒富含辣椒红素。辣椒红素赋予了红辣椒鲜亮的红色，它主要存在于辣椒皮中。红辣椒不仅含有辣椒红素，还富含有多种保健作用的辣椒素。
	美国化学学会公布的一项研究显示，辣椒所含的辣椒素可以减少人体合成胆固醇，同时能干扰某种会导致动脉狭窄的基因功能，增加血流量，从而改善心脏功能。
	4、甜菜红素
	红心火龙果、甜菜等，富含甜菜红素。
	甜菜红素是红心火龙果和甜菜等紫红色食物的主要呈色物质，它具有很强的抗氧化性，有助于消灭人体内的自由基，抵抗衰老。
	需要提醒的是，剥去火龙果最外层萼片，裸露出来的紫红色内皮也富含甜菜红素，可直接带内皮切块吃或榨汁食用，还可以单独切下来做成凉拌菜。
	5、花青素
	葡萄、李子、草莓等，富含花青素。
	花青素是葡萄、李子、草莓等紫红色食物的主要色素来源，它是一种水溶性植物色素。除了赋予食物漂亮的颜色，花青素还有很多保健功效，比如抗氧化、消灭自由基、减轻炎症反应、改善视力等。
	需要提醒的是，花青素是一种水溶性色素，因此草莓等食物遇水掉色，并不一定说明是被染色，很可能是其天然的颜色。（人民健康网综合自原创、健康时报、生命时报）
☆防疫课堂☆
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
外出回家要消毒吗？专家谈居家消毒那些事儿
面对疫情老年人如何自我防范? "12招"要记牢!
抗击病毒，如何做好居家心理防护？教你5招
防疫期间,生活中的随身小物件你会消毒吗?
返岗工作，乘坐公共交通如何自我防护？
(责编：李轶群、许晓华)
广东流行病学调查专家们福尔摩斯般破解疫情“迷局”——
他们为何被感染
2020年02月17日09:25  来源：羊城晚报
	没去过武汉，为何感染新冠病毒？一栋居民楼里，为何相继出现多例新冠肺炎确诊病例？
	新冠肺炎疫情发生以来，广东流行病学调查专家们一直奋战在抗击疫情的最前线，犹如抗疫战场上的“尖刀兵”，用科学的分析、缜密的“侦查”手段，在离病毒最近的地方，搜索着和病毒有关的蛛丝马迹，抽丝剥茧般“挖”出真相，为疫情防控争抢更多时间，最大限度防止疫情扩散。
	那么，他们究竟是如何寻找“真相”的？
A、互不相识怎么齐齐染病？
	一个辖区内，从未有交集的两个陌生家庭，家中所有成员近期没有出远门的记录，也没有接触过相关疫区人员，却齐齐被确诊染上新冠肺炎。这到底是怎么回事？最近，广州的两个本地案例引起了疾控中心工作人员的高度关注。
	2月初某天夜晚，广州市某区疾控中心收到了一份来自某三甲大型医院的送检病例标本，经检测，此病例标本结果呈新型冠状病毒核酸阳性。疾控专家开展流行病学调查，以确认感染的来源。
	确诊患者A女士是广州本地人。她表示，发病前14天没有到湖北或武汉居住或旅行，一直生活在广州，也没有接触过疫区人员。疾控调查人员按惯例对其发病前的活动轨迹和接触情况进行了解。除了提到年三十有外出用餐的情况外，专家找不到任何能确认其感染来源的线索。
	很快，A女士的先生和女儿也被确诊患上了新冠肺炎，他们在发病前14天也一直在广州，也没有接触过疫区人员。
	这让疾控专家们有些困惑。因此，A女士一家的流行病学调查一时也没有结论。
	就在此时，同一个辖区内的另一个家庭的B女士也被确诊了。和A家庭相似的是，B女士没有疫区人员的接触史，也没有出过远门。
	那B女士到底是怎么被传染的呢？疾控专家们再次陷入了“迷局”。后经仔细询问，B女士的丈夫突然提到：年三十那天，他们一家曾到某餐馆吃饭。
	“某餐馆的名字引起我们一个工作人员注意：这个名字很熟，好像在哪里听过。”
	原来，上述两个陌生的家庭，年三十的同一个时段在同一个餐馆、同一楼层的临窗位置用餐。
	可到底是什么原因，让他们同时被感染呢？疾控专家开始回溯之前的案例，一个到广州游玩的湖北家庭的案例进入了他们的视野。这家人居住的酒店就在这个餐馆附近！
	专家们调查发现，大年三十同一时段，这一家人也在A家庭、B家庭就餐的餐馆聚餐，且就坐在A、B两家中间，三个家庭间相距不超1米。
	谜题终于揭开，A、B两家并非本地病例，而是在毫无知觉的情况下，与来自疫情重点地区的人员有了接触。
	无意间感染上病毒的，并不止A、B两家。此前，佛山一名57岁的阿伯，就是因为一次聚会上被5名来自疫情严重地区的朋友敬过酒，从而导致被感染。
B、同一栋楼靠什么“传染”？
	近期，广州市某区一栋居民楼内，相继出现了5例新冠肺炎确诊病例，他们是怎么被感染的呢？广州市疾控中心专家们抽丝剥茧，力图还原过程，寻找真相。
	5例病例中有3例（广州市确诊病例A、B、C）属于一号家庭成员，他们是一家三口。三人均表示，没有接触过新冠肺炎确诊病例及来自疫区人员。但经过流行病学调查，疾控专家得知，病例A和病例B两夫妻曾在1月中旬从外省坐火车来广州找其孩子（病例C）。火车中途经停武汉，推测可能因同乘旅客中有未知的新冠肺炎病人，两人因车厢内密切接触而感染，后再通过家庭密切接触传给病例C。
	二号家庭是同一栋楼的另一层住户，是一对夫妻（病例D、病例E）。两人也表示，没有与确诊病例和疫区人员接触史。
	同一栋楼接连两个家庭“中招”，其中有何蹊跷？经过询问了解，一号家庭和二号家庭平时并没有交集。难道二号家庭是通过其他途径感染的？调查一时陷入了困局。
	随后，疾控中心专家对该楼的电梯、空气、门把手等采样分析，结果发现，一号家庭大门把手的标本检测结果为核酸阳性，其余标本结果都为阴性。这提示，一号家庭的病例可能通过咳嗽、打喷嚏、接触等方式将带有新冠病毒的飞沫播散到大楼的外环境中。
	广州市、区疾控中心专家又利用大数据技术开展病例的溯源调查。结果发现：1月23日前，该楼的住户基本没有戴口罩，并习惯按“关门键”以加速电梯闭门；通过细致观察，病例B有在电梯擤鼻涕的行为，这可能导致了新冠病毒在电梯内部播散；病例E在发病前曾两次在病例B前、后1分钟进出电梯，且在按完电梯按键后使用牙签剔牙。
	将这三个发现联系起来，疾控中心专家推断，病例E极可能是因为和病例B同乘电梯，由于不良的个人卫生习惯而接触新冠病毒导致感染。之后，再经家庭密切接触传染给病例D。
	那么，为何电梯的环境采样检测为阴性呢？疾控专家表示，可能是由于时间过去太久，电梯内部也经过了多轮消毒，因此无法检出病毒核酸。
	广州市疾控中心专家提醒，新冠肺炎病人如果没有做好自我防护、佩戴口罩，其通过咳嗽、打喷嚏、接触等方式将飞沫等散播在外环境后，极有可能使新型冠状病毒残留在物品表面或密闭空间的空气中。专家呼吁，广大市民应养成良好的卫生习惯，做好个人防护，保护自己的同时也保护他人。
C、开个短会就“中招”了？
	女生Y在广州从事服装批发工作，老家湛江，在广州与两名哥哥同住。
	1月18日，Y的老板去武汉分店出差，19日返回广州。当天，他召集了店长和Y一起开了1个小时简短会议。开会时都没有戴口罩。
	当晚，Y感到咽痛，自行服用了感冒药，感觉症状有所好转。
	1月23日，Y与两位哥哥回湛江过年，当天晚上到家与家人一起就餐。24日，老板告诉员工，21日他前往加拿大时出现发热，目前就诊服药。Y一得知这个消息马上警惕起来，老板在几天前就去过武汉！当时大家都没戴口罩，自己有可能被感染了！因此Y即便没有任何症状，仍在下午去了医院就诊。就诊后回家在自我单间隔离观察，并单独就餐，不外出、与家人保持距离。
	1月27日凌晨，Y出现发热、畏寒、喉咙疼等症状，并伴有乏力、肌肉酸痛，她马上觉得不妥，早上再次去到医院就诊并接受隔离治疗。28日，Y被确诊为新冠肺炎。29日，Y得知老板也被确诊。
	由于Y防病意识较强，回到家乡后得知自己老板出现发热等症状后，采取了相应措施，Y的家人都没有出现任何不适，没有感染新型冠状病毒。
	省疾控中心专家表示，目前正值返工时节，返工时应如实告知单位自己的旅行史（是否从疫情高发地区返回广东），主动配合单位做好隔离、健康登记等工作。
	办公场所应该多通风、多消毒。如果是多人一起办公，每个人都要佩戴好口罩，勤洗手、多喝水，单位如果有饭堂的要实行分餐制、错峰就餐。此外，应少开会、开短会。开会前应做好场所的消毒和通风。参会人数不要太多，会议期间佩戴好口罩。会议结束后也要做好场地打扫、消毒和通风。
	（羊城晚报记者 符畅 谭铮 丰西西 通讯员 穗卫健宣）
(责编：许晓华、李轶群)
面对新冠疫情，老年人该怎样提高心理免疫力
2020年02月17日09:36  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/17/77527015-a7ec-48d5-b917-e8895baafee7.xml",width:640,height:525});
(责编：许晓华、李轶群)
阳光融汇资本捐赠100万元医疗物资驰援湖北疫情一线
2020年02月17日09:43  来源：人民网-健康时报
	　　2月13日，阳光融汇资本投资管理有限公司捐赠共计人民币100万元的医疗防护物资，定向支援武汉新冠肺炎疫情一线的防控救治工作。“疫情就是命令，防控就是责任”,新冠肺炎疫情发生后，也牵动着阳光融汇资本的心。
	　　阳光融汇资本迅速筹集资金100万元，和《健康时报》一起，广泛寻求医用物资购买渠道，想方设法购买医用酒精25吨，医用防护服2800套，通过《健康时报》送往湖北疫区，帮助奋战在救治防控一线的医务人员和媒体记者。其投资的生态链伙伴们也主动承担社会责任，提供医药研发、医疗支援、医院建设、运送物资、捐款捐物，通过多种方式参与到抗击疫情当中。
	　　阳光融汇资本表示，当前的疫情防控正在全面决战的关键期，武汉一线的救治防控压力空前加大。公司将在践行万众一心的同时，继续担当社会责任，与疫区人民守望相助一起抗击疫情，为打赢疫情防控阻击战贡献自己的力量。(蔡尚彤)
(责编：许晓华、李轶群)
恒瑞在湖北将公司创新长效升白药免费捐助给癌症患者
2020年02月17日10:05  来源：人民网-人民健康网
	年初至今，湖北省武汉市等多地爆发新型冠状病毒疫情，防控形势十分严峻，医疗资源严重短缺，引发了社会高度关注。疫情之下，癌症患者等特殊人群的正常医疗服务同样需要得到保障。2月13日，国家卫健委提出“我们一手要抓疫情的防控，另外一手也一定要保障正常的医疗服务。对疫情比较重的地方，要全力做好新冠肺炎患者的救治工作，同时特别关注肿瘤、尿毒症等患者的医疗需求。”
	作为肿瘤药品生产基地和抗肿瘤创新药研发企业，江苏恒瑞医药股份有限公司今日正式宣布向慈善机构捐赠市场价值超过300万元其公司创新长效升白制剂硫培非格司亭（商品名：艾多），全部免费提供给湖北全省有治疗需求的癌症患者。
据悉，第一阶段慈善捐助药品总市场价值超过300万元人民币的硫培非格司亭（商品名：艾多）已从江苏恒瑞医药股份有限公司的连云港总部启程送往湖北省武汉市，本次慈善项目的联合发起方国药控股湖北有限公司将立即将赠药发往武汉各区、湖北各地市的赠药发放点（后附发放点药店目录）。
	据了解，本次“为湖北癌症患者护航”慈善项目的捐助对象为疫情时期湖北当地由主治医生判定可以从硫培非格司亭治疗中获益的肿瘤患者，每位患者每次限领一支。具体领取方式由慈善机构对外正式公布。
	湖北省各地区慈善赠药发放点名单
(责编：许晓华、李轶群)
武汉 重症救治鏖战正酣
2020年02月17日10:56  来源：健康报网
	　　当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，重症新冠肺炎患者救治是最迫切的任务之一。围绕重症救治进行的医疗资源大布局已经全面开展，一场歼灭战也拉开了大幕。
	　　调整病人结构，集中收治重症
	　　“现在，武汉重症病例大概占到所有确诊病例和住院病例的18%左右。”2月15日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况。会上，国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉说，这些重症病例和死亡病例有共同特点：一是年龄比较大，二是有基础疾病，三是从发病到住院的时间比较长。
	　　2月4日～5日，针对湖北省重症病例较多的情况，国家卫生健康委印发了一系列文件，要求湖北省根据需要增加重症病例定点医院，进行集中救治管理，加强重症患者救治力量。紧随其后，在原有武汉金银潭医院、武汉市肺科医院和武汉大学中南医院3家重症集中收治医院的基础上，协调新开设了华中科技大学同济医学院附属协和医院西院区、同济医院中法新城院区和武汉大学人民医院东院区，计划收治1000名重症患者。
	　　2月5日凌晨，焦雅辉一行抵达武汉。“来了之后，一项很重要的工作是去重症集中收治医院进行调研，调整收治病人结构。原来，这些医院轻重症患者都有。经过协调，将轻症患者转到了其他定点医院，空出床位集中收治重症患者。”该局医疗资源处四级调研员王斐说。
	　　床位相当紧张，是武汉的现实。方舱医院的出现，带来了希望。焦雅辉说，方舱医院是一个效率很高、成本又低的方法。方舱医院集中收治了大量轻症确诊患者，把医院有限的床位腾出来，用于收治重症和危重症患者，实行分类救治，提高了收治率，改善了治疗效果。
	　　据了解，截至2月15日，武汉已经建设了9家方舱医院，床位近7000张，收治患者5600多名；集中收治重症病例的定点医院床位已经扩大到了5000张。
	　　调集精锐，整建制接管重症病区
	　　“这类病人救治起来难度比较大，也比平时救治呼吸衰竭难度大。”中央指导组医疗救治组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖表示，新冠肺炎患者会出现严重的呼吸衰竭（ARDS），与2003年SARS相比，新冠肺炎患者呼吸衰竭进展得更快，心脏受到的攻击也非常厉害。
	　　床位解决了，救治又是一个考验。焦雅辉表示，国家卫生健康委在全国调集了委属委管医院及各省高水平医疗队到重症定点医院，整建制接管病区。医疗队当中有院士领衔的团队，如钟南山院士团队、李兰娟院士团队、王辰院士团队、乔杰院士团队，他们都在临床一线指导开展重症救治工作。同时，在湖北省筹集相关抢救设备的基础上，国家卫生健康委要求委属委管和省级高水平医疗队将医院现有抢救设备带到武汉，如呼吸机、监护仪、ECMO等。（下转第2版）（上接第1版）
	　　武汉市的非重症定点医院，则形成了网格化的管理模式。“组建了国家级、省级和市级的专家团队，专家每天巡回指导，对住院病人进行评估，及时筛查出重症病人，并转运到重症和危重症的定点收治医院。”焦雅辉说。
	　　“在人员安排上，基本上是10张床配6位医生。原来，想让医生和床位比达到1∶1，床护比达到1∶4，但后来发现，难度很大。而且，救治方面提示，更多患者要密切观察生命体征，进行多器官多系统功能评估，开展生命支持治疗和护理治疗。因此，我们根据武汉的实际救治经验，适当调整了医生、护士和床位比例。”王斐说，每一支队伍必须有重症医学科和呼吸科人员，同时要有感染、心内、神内等专业的人员，通过多学科诊疗来保证患者救治成功率。
	　　让医疗队迅速拧成一股绳
	　　从第一批国家队队员到武汉，到19个省份对口支援湖北省武汉市以外的16个市州及县级市，一场史无前例的支援在湖北省展开。
	　　如何让四面八方的人不仅走到一起，还要拧成一股绳？王斐说，国家卫生健康委要求每支队伍都要成立临时党支部，发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。在管理方面，医疗队不但要发挥专业特长，还要发挥党组织的引领作用。“虽然是国家层面派出的医疗队，但是到湖北后就要和当地医务人员一样，听从驻地医院、武汉市及各地的统一调度和工作安排。”
	　　目前，在几个重症救治定点医疗机构，派驻的都是国家队和一些省的高水平医疗队。为了加强精锐部队的整合管理，国家层面要求各医院和医疗队进一步提高认识，重点做好3个方面工作：一是由驻地医院和医疗队共同组建重症患者救治联合医务处，二是建立完善相关工作制度和医疗质量安全核心制度，三是成立院科两级专家组。
	　　王斐介绍，重症患者救治联合医务处在国家卫生健康委医政医管局指导下，以“千方百计提高治愈率、降低死亡率”为管理目标，以“共同协商、凝聚共识、步调一致、快速落实”为工作原则；设负责人1名，由驻地医院负责人担任；设联络人1名，负责与派驻武汉的中央指导组医疗救治组联络。
	　　“医务处要摸清所管病区的情况，然后组织院科两级专家组，对其中的重型和危重型病人进行评估，积极开展治疗。”王斐说，医务处作为串联组织，通过完善制度和专家组提供技术支持，把整个医疗工作组织起来。
	　　面对重症救治这一最难啃的骨头，各方正在竭尽全力。让焦雅辉感到欣慰的是，通过这一段时间的努力，效果逐渐显现出来，“以武汉市最早的两家重症定点医院为例，武汉金银潭医院和武汉肺科医院现在的患者出院率已经达到30%～39%”。（首席记者 姚常房）
(责编：许心怡、崔元苑)
孝感：第二重灾区形势严峻
2020年02月17日11:01  来源：健康报网
	　　2月7日，国家卫生健康委发布消息称，国家将建立以省包市的对口支援关系，支援除武汉市以外湖北省其他地市的患者救治。此后，全国19个省（市）闻令而动，根据国家统一部署，紧急组织大批医务人员向湖北进发，或在原有支援队伍的基础上加强力量，或在荆楚大地开辟新的战“疫”阵地。本报记者第一时间与相关省份和湖北地市取得了联系。从今天起，本报陆续推出报道，展现这场万众一心迎战疫情的“大驰援”。
	　　湖北省孝感市新冠肺炎患者的人数一直在攀升。截至2月15日24时，孝感累计报告新冠肺炎病例3201例，是继武汉之后湖北省的第二重灾区。
	　　“形势比较严峻，还没有看见拐点。”重庆医疗队指挥部副队长、重庆市卫生健康委巡视员陈垦说，2月15日晚，医疗队给重庆市写了一个紧急报告，希望多派一些感染、重症、呼吸方面的高级专家。黑龙江省支援湖北孝感医疗队队长、黑龙江省卫生健康委副主任方庆伟说，2月15日晚，黑龙江省第二批援助孝感的20名重症医学及相关专业医务人员已经到达。
	　　“所有区县都有支援力量”
	　　“重庆医疗队的300人，加上黑龙江医疗队的300多人，将让孝感所有区县都有支援力量。”重庆市第一批医疗队员、重庆医科大学附属第一医院呼吸内科医生刘煜亮2月11日的预言，已经成为当下的现实。
	　　2月10日，国家卫生健康委统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市的16个市州及县级市，其中，重庆市、黑龙江省对口支援孝感市。
	　　很快，两地迅速派出医疗队抵达孝感。2月11日晚8时许，重庆医疗队159人抵达孝感，与1月26日先期抵达的141名医疗队队员汇合。2月12日晚，316人组成的黑龙江省首批医疗队到达孝感。
	　　经共同商讨确定，重庆医疗队负责对口支援孝感市中心医院、东南院区，以及孝南区、云梦县、孝昌县、大悟县的定点医院；黑龙江医疗队负责对口支援汉川市、应城市、安陆市，医护人员混编成3个医疗分队。目前，两省医疗队都已到达各区县定点医院，开展医疗救治工作。
	　　新力量到来之前，刘煜亮所在的医疗队负责孝感市中心医院东南院区。现在，重庆市第一批141名医疗队员分属6支队伍。除了在孝感市中心医院东南院区开展救治工作外，刘煜亮还有一项重要的工作——巡诊。2月10日，刘煜亮跟随孝感市卫生健康委和孝感中心医院呼吸科相关人员到云梦、应城、孝昌、汉川4个区县的多家医院巡诊。11日，他又去了大悟县人民医院及中医院巡诊。
	　　刘煜亮介绍，各家医院收治确诊患者均在100名左右。“我们主要对各家医院的危重患者进行会诊指导，同时对新冠肺炎收治患者流程、早期高风险患者识别、危重症患者处置、救治方案原则、中医中药等方面进行宣教。”
	　　防控形势依然严峻
	　　“一位危重症患者经过体外膜肺氧合（ECMO）治疗，现在病情平稳了。”陈垦说，孝感市中心医院是当地医疗条件最好的医疗机构，有ECMO，但是从来没用过。面对危重患者，医疗队评估后决定用ECMO进行治疗，“可以说，正是这个操作，把患者从死亡线上拉回来了”。
	　　因为设备一直没用过，调试起来费了医疗队员不少力气。“连续进行了3次远程会诊，邀请重庆医科大学附属第一医院的专家远程指导使用方法。”陈垦说，设备解了燃眉之急，但是培养团队是一个长期的过程。
	　　在孝感市中心医院东南院区，传染病救治的条件也不乐观。“这是一家民营医院，临时被征用改造，各方面条件不是很好。但是疫情紧急，大量患者急需入院治疗，大家克服了困难，立即投入战斗。”刘煜亮说。（下转第3版）（上接第1版）
	　　“区县医院对轻症患者中高风险者的识别和早期救治原则把控不到位，对降低新冠肺炎死亡率带来了很大的挑战。”在巡诊过程中，刘煜亮发现因为区县医疗水平有限，很多轻症患者没有得到有效的干预和治疗，朝着重症和危重症发展。为此，他和同事正在加强对基层医院的培训。
	　　“基层医院医护人员的理论结构相对落后，理论指导实践的能力更是欠缺。”刘煜亮说，每次培训结束后，都要走进隔离病房，带着基层医生逐个对病人进行分析。
	　　对于下一步的救治，医疗队有几点希望：
	　　首先，进一步落实“四集中”原则。孝感市每个区、每个县基本都有集中收治的医院，甚至一个区县内有六七家新冠肺炎收治医院，这不仅分散了医务人员力量，也增加了感染风险。而且，大多数医院并非传染病医院，救治条件有限。在两省医疗队的建议下，孝感同意将重症患者集中到全市的两家医院进行集中救治。
	　　其次，尽快做到“四早”，尽快摸清孝感新冠肺炎疫情实际情况。目前，两省医疗队正在向各自省份申请疾控、心理等相关人员支援孝感，希望尽可能做好流行病学调查、预防和心理指导等工作。
	　　再次，提升核酸检测效率，缩短确诊时间。目前，孝感的核酸检测只能在市疾控中心和孝感市中心医院做，而实际需要检测的人数很多，导致确诊时间长。此前，孝感市的一些县级医院也做过核酸检测。目前，重新开启县级医院核酸检测通道十分迫切。（首席记者 姚常房 本报记者 董宇翔）
(责编：许心怡、崔元苑)
湖北“铁腕”强化疫情防控
2020年02月17日11:03  来源：健康报网
	　　 湖北省人民政府近日印发《关于进一步强化新冠肺炎疫情防控的通告》，要求各地各单位强化属地防控责任，各市、县、乡镇街道进一步加强社区（村）联防联控和群防群控，社区（村）完善上门排摸、人员核实、社区管理等联动机制。
	　　《通告》要求，强化城乡社区（村）封闭管理，实行24小时最严格的封闭式管理。严管外来车辆，非必需不进出；严管外来人员，非必要不入内；严管住户外出，药品和必需生活物品等可采取集中采购配送等方式进行；严管经营门店，规范体温检测，控制人流量；严管不法行为，对不遵守重大突发公共卫生事件I级响应有关规定的，依法采取强制措施。强化车辆通行管控，采取临时交通管制措施，减少机动车出行。
	　　《通告》提出，对出现确诊（含临床诊断）新冠肺炎病例的基层单元，坚决实行14天封闭式硬隔离。（记者毛旭）
(责编：许心怡、崔元苑)
400余款商业险涵盖新冠肺炎
2020年02月17日11:05  来源：健康报网
	　　 2月15日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制举办新闻发布会，介绍金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况。银保监会副主席梁涛介绍，目前已经有35家人身保险公司在不增加保费的情况下，将400余款意外险和疾病险产品的责任范围，扩展至包含新冠肺炎导致的身故、伤残和重疾的赔付；74家保险公司向抗击疫情的医护人员及家属、疾控人员赠送意外险、定期寿险等多种保险保障，总保额约9万亿元。（首席记者刘志勇）
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠肺炎重症或可提前预警
两种血清炎症细胞因子升高时要高度警惕
2020年02月17日11:06  来源：健康报网
	　　近日，华中科技大学同济医学院附属同济医院呼吸内科专家团队在《中华结核和呼吸杂志》上发表论文。论文指出了新冠肺炎患者血清中炎症相关细胞因子与病情严重程度的相关性，建议若两种血清炎症细胞因子升高，要高度警惕患者转为重症。
	　　谈及重症新冠肺炎，经常会提起炎症风暴，尤其是有些患者在住院一两周时病情会突然恶化。早期发现或预测炎症风暴，并及时进行干预，对重症及危重症肺炎的转归可能会有一定影响。
	　　武汉同济医院呼吸内科专家团队根据相关诊疗标准，分析了新冠肺炎疫情开始流行时的病例资料，将29名患者分为普通型（15名）、重症（9名）和危重症（5名）3组，检测各组患者血清中炎症相关细胞因子及其他反映病情变化标志物的表达水平，比较和分析3组患者血清中上述各指标变化的规律及其与疾病临床分型的关系。结果发现，3组患者血清中，白细胞介素-2受体（IL-2R）、IL-6表达水平差异均具有统计学意义（P<0.05），IL-2R、IL-6表达水平与病情的严重程度有明显的相关性——病情越重表达水平越高。这意味着，医生通过监测患者血清中IL-2R、IL-6表达水平，可能有助于预测新冠肺炎的严重程度和预后，从而提早进行干预。
	　　武汉同济医院专家推测，IL-2R和IL-6参与了2019-nCoV肺炎的发生发展过程，可作为预后评价的参考指标和治疗靶点之一（如特异性抗体等）。
	　　据悉，未来，武汉同济医院将在大样本患者的血清中检测炎症因子的表达水平并评价其临床意义，以期进一步验证本研究结论。同时，深入研究寻找可能的干预手段，减轻过度炎症反应，为临床上治疗重症或危重症的新冠肺炎提供思路。（记者张磊 特约记者蔡敏）
(责编：许心怡、崔元苑)
社区卫生机构正严防死守
2020年02月17日11:08  来源：健康报网
	　　基层防控是此次疫情控制的关键，特别是社区和农村工作的成败，决定了疫情防控工作的走向。为此，本报即日起推出专栏，介绍基层防控的工作进展与经验做法。
	　　在疫情的冲击下，全国所有的社区卫生服务机构都进入了战时状态。面对看不见的病毒，社区卫生服务机构如何发挥疫情防控的“哨所”作用？
	　　医疗和接种都没停
	　　“随着陆续开工，现在返京的人员开始多起来了。”2月12日，北京市朝阳区高碑店社区卫生服务中心主任王辉告诉记者，该中心位于城乡接合部，流动人口多，随着返京人员增多，防控压力很大。
	　　高碑店社区卫生服务中心紧邻北京地铁1号线和八通线的接合部，有22个社区、4个村，常住人口将近12万。“我们中心就在村里，医生和护士有120多人。”王辉说，疫情发生后，该中心和所属的社区卫生服务站继续开诊，为慢病患者、老年人等人群提供服务，同时坚持开放预防接种门诊。为防止人员聚集，该中心采取了分时段预约系统，并在接种大厅门口限流。
	　　此外，该中心充分应用瞩目系统、微信视频，对签约居民、孕产妇、精神病患者及密接居家观察人员进行随访管理，提供产后访视指导、患者随访、专家联合查房、健康宣教、心理疏导服务，服务好每位签约居民。
	　　上海市浦东新区高行社区卫生服务中心服务人口15万，其中户籍人口6万，近10万人是流动人口。高行社区卫生服务中心主任唐志红说，虽然中心不设发热门诊，但是按照工作要求加强了预检分诊工作。现在，所有进入中心的人员都要进行体温监测，而且有两道关卡进行核对：一是中心门口开展体温监测，并询问流行病学史；二是门诊预检分诊台再次测量体温，询问流行病学史，并对来院人员信息进行登记。
	　　全程、全面战“疫”
	　　当前，相当多外地人员返回工作地。对来自重点疫区的人员，如何让他们按照所在地要求居家医学观察？在此期间，发现身体异常怎么办？社区卫生服务中心正在为解答好这两个问题做准备。
	　　北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩介绍，近期有从湖北、武汉到方庄社区的人员，方庄地区办事处统筹各居委会工作人员对他们进行了登记管理，并告知其主动配合居家隔离的具体要求和方案。隔离期间，社区居委会协助满足隔离人员生活必要需求，社区卫生服务中心技术人员利用信息技术开展健康咨询和随访，指导居家监测和知识防护，疏导心理焦虑。通过家庭医生对发热患者、疑似患者进行全面、分类分层的排查和分流，减少居民盲目就诊。
	　　“我们主要根据专业，统筹安排社区防控人员。”王辉介绍，保健科承担着武汉回京人员健康追访、病家疫源地消毒、密切接触者健康监测等多项任务。科里16人在春节假期前全部取消了回家的行程，参与值守。
	　　24小时值班，参与追访，上门采样，协助“120”转运密切接触者，配合疾控机构开展流调，社区卫生服务中心全程、全面战“疫”，让社区防控网织得更密。
	　　“家庭医生团队跟社区居委会建立联系，密切接触者和返京居家医学观察人员一旦有健康问题，可以随时联系。”王辉说，当前该中心管理的密切接触者共有30多名，其中一半在朝阳区统一安排的城区集中管理点，剩下的在家隔离。“从每日监测家庭成员健康状况到保障防护物资，这些工作都要指导、负责到底。”
	　　为了做好防控工作，上海市浦东新区高行社区充分发挥联防联控机制。唐志红介绍，各个居委会加强了对返沪人员的排摸，在小区门口张贴告知，告知进入小区人员均需测量体温，外来返沪人员需与居委会联系，填报健康信息登记表，自行居家观察14天。社区卫生服务中心对重点疫区来沪人员全部开展居家隔离观察，每天开展体温监测，询问健康情况，并在人员出现发热等不适时，派医务人员上门查看，打“120”转至发热门诊进一步诊治。
	　　基层防疫能力在提升
	　　除北京、上海外，其他地方也在根据具体情况严防死守。
	　　在人口流入大省浙江，各市县级卫生健康行政部门、疾控中心、医共体等相继组织基层医务人员进行培训。通过电视电话会议、在线培训等方式，就新型冠状病毒病原学特点、病例鉴别诊断、病例发现报告及治疗、疑似对象转运等进行培训，提高基层医务人员的防疫能力。
	　　四川省委、省政府启动出省务工和返岗农民工行前免费健康服务工作。卫生健康部门组织乡镇卫生院和社区卫生服务中心家庭医生团队提供免费服务，询问流行病史，测体温、血压、心率，做呼吸道症状筛查，提出职业健康防护建议，并为其出具健康状况随访记录表。
	　　武汉市武昌区首义路街社区卫生服务中心当前充满了战“疫”的硝烟味。不足50人的社区卫生服务中心，每天都很忙：管理20张社区病床，做好日均70多人的门诊预检分诊，巡诊3个隔离点，从4个社区收集核酸检测样本送检，打100多个随访电话，对20户～40户进行上门随访……
	　　该中心业务副院长余旻毅说，3个隔离点总共有250多名新冠肺炎密切接触者，他们每天巡诊两次。“首先要大家测量体温，查血氧饱和度，做基本的问诊。”很多人要吃药，隔离点有些药开不出来。因此，他们的一项重要工作是统计密切接触者的所需药品。开好后，再送回隔离点。
	　　“每天从4个社区收集的核酸检测样本大约有100个。我们要将人员名单做成电子版，传给疾控部门，并负责将这些样本送到大医院检测。检测结果出来后，由疾控部门通知社区，我们再电话通知每个人。”余旻毅说，“有个免费的中医药项目，所有中药都免费发放。刚开始送来的是水煎的，现在已经是颗粒剂了。”但是，除了中药，其他新冠肺炎治疗药品仍然供应不全。（首席记者 叶龙杰 姚常房）
(责编：许心怡、崔元苑)
部分药物初步显示良好效果
2020年02月17日11:13  来源：健康报网
	　　2月15日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部中国生物技术发展中心主任张新民表示，在多轮筛选的基础上，科研攻关组聚焦到少数几个药品，磷酸氯喹、伦地西韦、法匹拉韦等一批药物先后开展临床试验，目前部分药物已经初步显示出良好的临床疗效。下一步，将依据药物临床试验结果，及时将这些药物推荐给临床救治一线。
	　　张新民表示，磷酸氯喹是一种上市多年的抗疟药物，体外实验显示对新冠病毒有良好的抑制作用。目前，该药正在北京、广东等地的10多家医院开展临床研究，累计入组患者超过100例。临床结果初步显示，磷酸氯喹对新冠肺炎有一定的诊疗效果。近期，湖南省也将启动磷酸氯喹的多中心临床试验。
	　　法匹拉韦是治疗流感的境外上市药物，目前在深圳开展临床试验，入组患者达到70例（包括对照组），初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应。治疗后第3天到第4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。
	　　伦地西韦，也就是媒体报道中提到的瑞德西韦，是一种国外公司研制的用于抗埃博拉病毒感染的药物，目前在国外的临床试验没有全部做完。我国科学家开展的体外实验显示，具有对新冠病毒较好的抑制作用和安全性。目前，武汉10余家医疗机构已开展临床研究，入组重症患者168例，轻型、普通型患者17例。（首席记者叶龙杰）
(责编：许心怡、崔元苑)
湖北：中医药高度参与救治
2020年02月17日11:15  来源：健康报网
	　　 近日，湖北省召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。会议透露，在湖北新冠肺炎确诊病例治疗中，中医药参与度在75%以上。
	　　中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦说，在救治中坚持中西医结合，推动中医药发挥作用，主要做了4个方面工作：制订中医药治疗方案，组建国家中医医疗队，做好救治工作，积极参与社区防控。从临床观察看，轻症患者胸闷等症状消失较快，重症患者治疗周期缩短。国家中医医疗队制订了集中隔离观察点观察人员和居家观察人员工作方案，发放5种中成药和3个协定处方汤药，由武汉市防疫指挥部组织实施，目前累计发放11万余份。（记者毛旭）
(责编：许心怡、崔元苑)
民政部照料好监护缺失儿童
2020年02月17日11:16  来源：健康报网
	　　民政部近日印发通知，要求加强对因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保障工作。通知明确，对符合条件的，及时落实临时救助等社会救助政策和困境儿童保障政策，确保生活兜底保障到位。通知指出，各地要及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童，及时协调解决问题或报告反映困难。根据因疫情影响造成监护缺失的儿童自身和家庭状况，分类做好临时照料服务。（记者甘贝贝）
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠肺炎病例病理解剖意义何在
2020年02月17日11:18  来源：健康报网
	　　征得患者家属同意，2月16日凌晨3时许，全国第1例新冠肺炎逝世患者的遗体解剖工作在武汉金银潭医院完成，并成功拿到新冠肺炎病理。在同一日18点45分，全国第2例新冠肺炎逝世患者的遗体解剖工作也在金银潭医院顺利完成，这两具解剖病理目前已被送检。
	　　“遗体解剖越早做越好。”2月14日，华中科技大学同济医学院附属同济医院法医学系刘良教授通过媒体发声。这也是众多业界同道的心声。南方医科大学基础医学院邓永键教授向本报表示，非常赞成刘良教授的观点。
	　　可靠的最终诊断
	　　“新冠肺炎病毒与SARS不是一回事，它是SARS的姊妹株，引起的病变可能不一样，所以急需遗体解剖看到病变，通过病理检测证实。”南方医科大学病理学系原主任兼南方医院病理科主任丁彦青教授曾主刀完成世界首例SARS遗体解剖。丁彦青说，病理学是研究疾病发生、发展机制和疾病转归的科学，也是疾病诊断的金标准。可以说，病理解剖是最可靠的最终诊断。通过遗体解剖，观察到可靠的病变，明确死亡原因，可以为临床诊断与治疗提供科学依据。
	　　“有关新冠肺炎，仍有一系列关键问题没有得到解答。”邓永键指出，比如病毒来源；病毒损害器官的病变特征；病毒与机体各器官、细胞的亲嗜性，分布方式，有否在胃肠道、泌尿道、生殖道内分布的可能；病毒损害器官、细胞的分子基础；如何根据器官病变调整治疗方案；病毒侵害后的病变模式等。
	　　“目前，病理解剖基本上能够解答病毒来源之外的一系列疑问。”邓永键强调，病理学是现代医学的基石，其在国家重大疫情期间不应成为旁观者。
	　　尽快完成死亡病例的遗体解剖，同样得到了临床专家的支持。北大援鄂医疗队专家组组长、北京大学人民医院重症医学科主任安友仲教授表示，目前，新冠肺炎重症患者可能会出现多脏器损伤，已基本成为临床共识，但这些判断都来自对各项临床指标的判读。
	　　“比如，尿蛋白的发生意味着肾脏出现病变或损伤，这种损伤可能来自病毒攻击，但在缺氧性应激反应状态下患者也可能会产生肾脏损伤。”安友仲指出，功能损伤往往具有形态学变化的基础。因此，要科学全面地了解新冠病毒给人体带来的损害，急需对死亡病例进行遗体解剖和病理检查。
	　　安友仲表示，通过遗体解剖不仅可以看到死亡患者器官的具体形态、是否有炎症反应，还可以对不同的人体组织切片进行病理检测，观察病毒对各个人体组织和器官是否造成感染、对哪些器官造成的损害更大、病毒攻击的靶点在哪里等情况。“从病理学的角度搞清这些问题，对于患者临床救治，特别是危重症患者的抢救具有十分重要的指导意义。”
	　　丁彦青告诉记者，针对烈性传染病的尸检需要在P3级的遗体解剖室中开展，目前基本没有可供遗体解剖的场地。在武汉当地，目前在中国科学院院士、陆军军医大学第一附属医院病理科卞修武教授的积极推动及带领下，已初步建立帐篷式符合标准的解剖室。
	　　“在广州，我们也在积极呼吁，快速改造或新建一间符合标准的解剖室，尽快开展相关工作。”丁彦青说。
	　　病理解剖功不可没
	　　SARS暴发后，南方医科大学南方医院被确定为死亡病例的定点尸检医院。2003年2月11日，丁彦青带领团队主刀完成了第一例SARS死亡病例的尸检。
	　　当时，大家对SARS的传染性有多大还不清楚。“没有专门的防护口罩和隔离衣，穿着白大褂，加两层一次性手术衣，外面套一件塑料围裙，戴上两层口罩，就上手术台了。”丁彦青团队而后又做了3例尸检，为SARS病因、发病机制的明确，治疗、防护措施以及国家突发公共卫生事件应急措施的建立，作出了突出贡献。
	　　“那是一名60多岁的女性患者，也是广东省第一位因SARS离世的患者。我们观察全部脏器看到，病变非常严重。肺部、肝脏、脾脏、淋巴结、心脏等器官都有病变。尤其是肺部严重的肺水肿和组织坏死，肺泡上皮增生，肺泡充满渗出物，肺透明膜形成等。”丁彦青根据病理变化和特殊染色证实，观察到病毒包涵体，确定是病毒感染。“重复做了3次检验，都是这种结果。之后13日解剖的第二例，也是这个结果。我们确定它是病毒性肺炎。”
	　　在这之前，新华社发布了北京同行的结论：“非典型肺炎病原是衣原体”。而丁彦青仍坚持“不是衣原体，是病毒”的判断，并写下了4条依据。这其中，非常关键两条依据来源于病理解剖观察结果：第一，衣原体肺炎属肺间质肺炎，肺泡隔会增宽，但这次非典型肺炎死亡病例尸检显示肺泡隔变化不大；第二，在非典型肺炎病例中找到了病毒包涵体，这是诊断为病毒性肺炎的重要依据。
	　　基于这4例尸检结果，丁彦青团队陆续针对肺部、淋巴结、小血管等部位开展病理研究。“总结了4篇论文，分别发表在《新英格兰医学杂志》和英国《病理学》杂志上。这对当时SARS的防治是非常重要的。”
	　　2003年，丁彦青团队首次提出肺和免疫器官是SARS病毒攻击的主要靶器官，首次提出“促炎症因子”过度表达与SARS急性肺损伤及全身多器官的损害联系密切，有效指导了临床实践。
	　　尿液传播研究亟待开展
	　　关于此次新冠肺炎病毒研究，丁彦青特别强调，尿液传播途径更是亟待关注的研究方向。
	　　而这一观点也是基于既往的SARS研究结果提出的。丁彦青团队发现肾远曲小管内存在病毒，由于SARS与新冠肺炎有相同的受体ACE2，他们认为肾远曲小管存在病毒的可能性很大。
	　　“2003年后，我们开始对SARS病毒在人体内的分布进行研究。我们发现，人体皮肤汗腺、肾远曲小管等器官均存在SARS病毒。于2004年5月首次提出，SARS除呼吸道、消化道外，还可能通过汗液和尿液传播。《自然》主编专门为此发表新闻评论，说中国专家发现了SARS传播的新途径，提醒我们要加强预防。”丁彦青指出，新冠肺炎病毒极有可能是SARS的姊妹株，因此传播途径会高度相似。“当然，这一猜测必须要有遗体解剖才能确定。”
	　　在丁彦青看来，任何一个新的病毒出现，“必须知道它的来龙去脉、病理机制。”即便是SARS过去3年后，丁彦青还在做相关研究。2006年，该团队首次在SARS尸检组织中找到SARS病毒功能性受体。他们发现，在SARS病毒侵入人体后，通过SARS功能性受体激活感染病毒的细胞，导致发病。
	　　“这意味着，如果能早期运用相关检测技术，找出病毒所在部位，将有利于SARS的早期预防性治疗，减少SARS对人体的损害。”丁彦青说，科研人员不能一味追热点。（记者 王潇雨 首席记者刘志勇对本文亦有贡献）
(责编：许心怡、崔元苑)
全国疫情防控效果已经显现
2020年02月17日11:52  来源：光明日报
	　　【权威发布】
	　　2月16日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人米锋、基层司副司长诸宏明等就社区防控等公众关心的问题给予了回应。
	　　大量轻症病例得到及时救治，为提高治愈率、降低病死率打下基础
	　　问：目前，武汉、湖北，以及全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降，这是疫情得到有效控制了吗？
	　　米锋：截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降，其中武汉重症占确诊病例的比例由1月28日的最高点32.4%波动下降至2月15日的21.6%；湖北其他地市重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点18.4%下降至2月15日的11.1%；全国其他省份重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点15.9%下降至2月15日的7.2%。
	　　以上变化说明全国各地的疫情防控效果已经显现，特别是随着全国对口医疗支援力量的加强，湖北根据实际情况制定和落实本地区防控措施，扎实做好确诊患者、疑似患者、无法明确排除新冠肺炎可能的发热患者和确诊患者的密切接触者的分类集中管理，使大量轻症病例得到及时救治，减少了转为重症的可能，为提高治愈率、降低病死率打下了良好的基础。
	　　近400万基层医务人员齐上阵
	　　问：社区防控是疫情联防联控的第一线，在加强基层社区防控的过程中，基层卫生医疗机构都做了哪些工作？
	　　诸宏明：自疫情防控工作开始以来，全国近400万基层医疗卫生机构医务人员做到了全出动、齐上阵，在疫情防控中发挥了非常重要而独特的积极作用。他们主要开展了三方面的工作：一是坚守好阵地，做好预检分诊，及时发现发热病人和疑似患者，做好隔离和转诊；二是基层医务人员及社区工作者一起进行网格式管理和地毯式排查，发挥了优势；三是在小区、机场、码头、高速公路等的出入口，把好道口。很多年轻的90后冲在一线，通宵达旦守在道口，起到了非常好的作用。
	　　这段时间复工复产、返城返岗、返回居住小区的人越来越多，希望广大的城乡社区居民都能够广泛理解，支持配合。
	　　加大资源供给为基层医务工作者减负
	　　问：当前医疗物资紧缺，社区工作人员存在长期在岗、防护不足、无法轮休的情况，且基层医务人员填表过多、负担较重，请问应该如何应对解决？
	　　诸宏明：防护物资面临短缺、人手不足的问题，可能的确存在。联防联控机制已协调各部门加强对基层医疗卫生机构物资的调配，并要求各地在调配物资的时候要向一线、基层医疗卫生倾斜。要加强人力调配，通过医联体、医共体的人力下沉的形式来补充人力资源的不足，共同做好社区疫情防控工作。
	　　基层医务人员工作比较繁杂，任务很艰巨，除了《传染病防治法》规定的必须要填的一些表格外，其他和疫情防控工作无关的报表、总结可以暂停。基层医务人员要把主要精力放在一线，能不开的会尽量不开，有些文件能不发的就不发。
	　　另外，对于需要共享的信息，可以通过国家、各地的联防联控机制来进行统筹，及时共享。国家已明确要求通过信息直报系统上报数据，这将使数据上报更加便捷，更加精准。
	　　为了进一步提高基层防控能力，国家已通过中国继续医学教育网络设置了专门的免费培训栏目，通过开设村医板块、基层防控这两个板块，以提高基层医疗机构的防控水平。截至目前，已有78万基层医务人员通过这个平台得到了培训。（本报北京2月16日电 本报记者 张亚雄）
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
三部门发布支持复工复产十条措施
2020年02月17日11:53  来源：光明日报
	国家市场监管总局、国家药监局、国家知识产权局日前发布“支持复工复产十条”，解决企业复工复产中面临的实际问题。这十条政策措施包括登记网上办理、实行告知承诺、建立行政许可应急绿色通道、延长行政许可期限、严查乱收费乱涨价等。
	具体而言，充分依托“网上办、掌上办、寄递办、预约办”等手段，进一步压减登记注册环节、时间和成本，对生产防疫用品的企业登记注册实行特事特办。对具备生产条件但因办理耗时长、暂不能提交相应材料的企业实行告知承诺制，由企业承诺在相应时限内补充提交相关材料后当场给予办结。对因疫情影响未能按时办理工业产品生产许可证换证导致许可证书过期的生产企业，可办理许可证延期，待疫情解除后再行提交延期申请。
	对生产企业转产生产口罩、防护服等应急物资的，简化生产资质审批程序，合并产品注册及生产许可证检查流程，启动加急检验检测程序，同时认可企业的部分自检报告。对疫情防控所需药品的注册申请，在确保安全性和有效性的基础上，加快审评审批。对医用口罩、防护服等医疗器械产品注册、生产许可和检验检测等实施特别措施，合并审批流程。对涉及防治新冠肺炎的专利申请、商标注册，依请求予以优先审查办理。
	此外，支持外贸出口企业复产，加快国际标准与国内标准的转换，推动出口产品依据标准和国内标准的衔接。对于生产国外标准口罩用于出口、有能力生产国内标准口罩未取得相关资质的企业，加快办理。对生产、经营疫情防控相关物资的企业，已被列入经营异常名录的，经企业申请，可以简化流程、尽快移出。严查各类涉及企业的乱收费行为，围绕企业复工复产加强质量技术服务帮扶，减免检验检测等技术服务收费，鼓励企业参加“保价格、保质量、保供应”行动。（记者陈海波）
(责编：许心怡、崔元苑)
告诉你口罩的一切——钟南山演示如何摘口罩
2020年02月17日12:27  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/17/3d263f2b-96f7-4713-9a21-a09cc29d57db.xml",width:640,height:525});
	在疫情期间虽然人们逐渐养成了戴口罩的习惯，但很多人对正确佩戴口罩的方式存在未知。国家卫健委指出，戴口罩时要进行气密性检查，双手捂住口罩呼吸，若感觉有气体从鼻夹处泄漏，应重新调整鼻夹，若感觉气体从口罩两侧漏出，需进一步调整头带、耳带位置；如果不能密合，则需更换口罩型号。
不同类型口罩正确佩戴步骤
	医用外科口罩：佩戴医用外科口罩时，颜色深的一面向外，有鼻夹的一边向上；需上下拉开褶皱，包覆住口鼻及下颌；按捏鼻夹，使之紧贴鼻梁，防止侧漏。
	防护型口罩：以KN95（N95）口罩为例，有标识的一面向外，有金属条的一边向上；系紧固定口罩的带子，或把口罩的橡皮筋绕在耳朵上，使口罩紧贴面部。
	头戴式口罩：佩戴头戴式口罩时，鼻夹朝上，口罩扣住下巴，将上头带戴在头顶位置，将下头带戴在颈部；双手食指从鼻夹中部开始，向两侧一边移动一边向下按压鼻夹，塑造鼻梁形状。
	耳带式口罩：佩戴耳带式口罩时，将鼻夹位于口罩上方，用口罩抵住下巴；将耳带拉向耳后，调整耳带至感觉舒适；将双手手指置于鼻夹中部，向两侧一边移动一边向下按压鼻夹，塑造鼻梁形状。单手捏鼻夹，会使鼻夹出现锐角，导致泄漏，降低防护性能。应使用双手按压鼻夹。
钟南山示范摘口罩正确操作
	不仅戴口罩的方式有讲究，摘口罩时也有方式。钟南山演示摘一次性医用外科口罩时指出，手要把套在耳朵上的塑料圈子摘下来，不要抓住口罩前面褶皱部分。因为，使用过的口罩前面褶皱部分属于被污染区域。
不同人群废弃口罩处理方式
	用过的口罩该如何处理？《新冠肺炎健康教育手册》指出，普通健康人群使用过的口罩按照生活垃圾分类要求处理即可。疑似病例或确诊病例佩戴过的口罩不可随意丢弃，应视作医疗废弃物，严格按照医疗废弃物有关流程处理。
(责编：许晓华、杨迪)
新华保险疫情期间累计赔付超9600万元
2020年02月17日12:47  来源：人民网-人民健康网
	为帮助客户积极应对新冠疫情，积极发挥保险价值，新华保险以科技赋能为手段、以全员远程办公为依托，进一步简化理赔服务手续和流程，为客户提供“足不出户、免接触”的安全理赔，确保服务不中断、效率不打折。数据显示，新华保险在1月22日至2月14日期间累计完成近30000笔赔案处理，共计赔付保险金9600余万元；其中涉及新冠肺炎相关责任的赔付21件，赔付金额202.43万元。
	疫情期间，新华保险为客户提供7*24小时的微信自助理赔服务，对于金额在5000元以下的医疗险理赔案件，客户可在线提交理赔，借助OCR和人脸识别功能，帮助客户安全、快速完成索赔申请。对于不满足自助理赔条件的业务，在满足风险可控的前提下鼓励业务队伍通过其他线上方式帮助客户递交理赔申请，尽可能减少疫情对客户申请理赔造成的不便。
	新华保险表示，疫情期间，通过微信自助办理理赔的占比较以往时期有了显著增长，目前已占到全部业务的93%。线上理赔已经成为疫情期间客户首选的理赔申请方式。
	为做好春节前后理赔服务，新华保险全国各地近千名理赔人员一直处于待命值班状态，随时关注疫情变化和客户报案。尤其是身处湖北分公司的理赔人员，除了要配合社区、政府做好个人防护外，还要快速联系客户、医院等相关部门，帮助报案客户准备理赔材料。
	疫情发生后，新华保险于1月21日正式启动《新型冠状病毒肺炎应急预案》并对外公布8项服务举措：
	1.主动提供服务：主动排查疑似病例客户情况,多渠道获取疑似客户信息
	2.开通服务热线：公司7*24小时报案及服务热线电话95567，受理客户报案和理赔服务咨询。
	3.开通绿色通道：春节假日期间，总分公司理赔服务专案小组全天候负责理赔业务处理，客户出险即安排专人予以全程理赔指导。
	4.无保单办理赔。被冠状病毒感染的客户，无需提供保单即可申请理赔。
	5.开通预付服务。对于就诊资金有压力的客户，公司主动由理赔服务人员为客户预付理赔款项。
	6.取消医院限制。受到新型冠状病毒感染的客户，可就近就诊，不受条款约定的医院级别限制。
	7.提供人文关怀。因新型冠状病毒肺炎导致身故、残疾、重大疾病的客户及家属，公司主动上门服务，简化理赔单证手续，上门慰问和送赔款。
	8.做好卫生宣教。面向业务队伍、广大客户做好疾病预防知识宣教，积极协助政府及相关职能部门做好此次事件的处置工作。
	随后，新华保险相继完成《向武汉地区抗击新型冠状病毒肺炎疫情医护人员赠送保险方案》、15款个人《疾病险产品保险责任扩展方案》、为全系统内外勤员工设立《新冠肺炎专属关爱保障计划》等多项工作。
(责编：许晓华、李轶群)
献血战疫情 病愈医生:“我第一个伸的胳膊”
尹莉娜  袁婷
2020年02月17日13:07  来源：人民网-人民健康网
	22岁的颜玉米（化名）是一名护士。作为医务工作者，颜玉米在救治病人时被感染新冠肺炎。出院12天之后，颜玉米去了献血站。
	为啥要去献血？“我看新闻啦，专家说，恢复期患者血浆有保护性抗体，能用于治疗重症患者”，颜玉米说，“来献血我就一个想法，肯定有人需要我，我得去。”
	踊跃献血的不仅是颜玉米，还有宗建，他是武汉市江夏区中医医院党委书记，也在工作中感染了新冠肺炎。
	图为宗建在捐献血浆。受访者供图
	“我第一个伸的胳膊，那天有8名康复者捐献血浆。这几天主动捐献的人更多了，他们都是医院工作人员。”2月5日，武汉市江夏区中医医院开展第一批康复者采血，宗建是其中一员。经过生物安全、抗体滴度等系列检测，他们捐献的血浆可用于临床治疗。
	捐献血浆，管用吗？“恢复期患者血浆中存在大量保护性抗体，可以用于对重症患者的治疗。”在2月15日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心主任张新民说，截至目前，在武汉市江夏区第一人民医院、武汉金银潭医院等多家医院，对11位重症患者进行治疗，治疗后临床症状明显改善，各项检测指标向好，没有明显不良反应。
	对此，科技部社会发展科技司司长吴远彬也表示，目前已建立了协同推进机制，相关部门在血浆采集等方面，积极推进、加快进度，确保应急攻关任务实施。
	近期，人民网“人民好医生”客户端向社会发出《献血救命！向新冠肺炎康复者发出倡议》，倡议“期待您的善举，挽救更多生命！”，从那之后，武汉市多个献血点的咨询电话成了“热线”，不少康复者主动报名捐献血浆。据介绍，目前捐献血浆者主要是在前期被感染、现已康复的医护工作者。
	在武汉血液中心，2月14日登记了20余名报名者，另有3人完成了采血。“截至16日晚，我们已在全国采集39人血浆，有100余位康复者报名”， 央企国药集团下属中国生物技术股份有限公司相关负责人说，在临床治疗中，康复者特免血浆治疗仅用于危重患者。从前期科研和临床数据看，1名康复者血浆平均治疗2至3名危重患者。
	“康复者血浆要经过筛查、采血、血液生物安全检测、病毒灭活和抗病毒活性检测等环节，最终制成特免血浆投入临床约要7天时间。”上述负责人说。
	这是一场“先愈帮后愈”携手抗病毒的战斗，特别是对首批捐献血浆的医务工作者，无声的言行给人震耳发聩的力量，他们践行着献身医学，忠于人民，救死扶伤的誓言。
	图为献血者获得的《感谢状》。受访者供图
	献血后颜玉米 “晒”出了她收到的《感谢状》，她说，“我在等检查结果，一旦符合要求，我还要返回医院，我的岗位在那。”
	昨天，他们是战胜新冠肺炎病毒成功康复的强者；今天，撸起袖子献血，救治更多重症患者，他们是杀回战“疫”阵地的勇士。我们期待更多强者，期待更多勇士！
(责编：刘卿、李彤)
打赢“新冠”战疫，干细胞有望出力
2020年02月17日14:48  来源：人民网-人民健康网
	2019年12月以来，湖北省武汉市陆续发现了多例新型冠状病毒感染引起的以肺部病变为主的新型传染患者。随着疫情的蔓延，我国其他地区及境外也相继发现了类似的病例。该病毒感染特征是发热、干咳、气促、外周血白细胞一般不高或降低、胸片有炎症性改变等。世界卫生组织确认并将其病原体命名为2019-nCoV，属于β属的新型冠状病毒，2020年1月31日将其定为国际公共卫生紧急事件。
	目前，尚缺乏对病原体2019-nCoV有效的治疗药物，临床治疗仍然以对症状支持治疗为主。2019-nCoV引起的肺炎，进入进展期后，少数患者会发生急性呼吸窘迫综合征而危及生命。
	2月3日，国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院李兰娟院士在央视总台《新闻直播间》栏目中表示，之前H7N9禽流感治疗中应用了干细胞技术，此次疫情，针对新型冠状病毒引起的危重肺炎病人治疗，已证明干细胞治疗能改善病毒感染患者的病情，并鼓励此次新冠状病毒肺炎危重症患者尝试干细胞治疗。
	干细胞是一类具有自我复制和分化能力的多潜能细胞，在一定条件下，可以分化成多种功能细胞。据现有文献报道推测，一方面干细胞通过分泌角质细胞生长因子，增强肺上皮细胞钠离子通道蛋白转运到细胞膜顶端的能力，从而提高肺脏清除肺泡渗出液体的能力，减小肺水肿；另一方面分泌血管生成素1，通过维护细胞黏附因子、细胞之间连结，阻止应激纤维蛋白生成，从而提高肺泡毛细血管内皮细胞存活率，提高血管稳定性，阻止血液中蛋白向肺泡间隙渗透，提高肺泡上皮消除肺水肿的能力。
	正因为干细胞在急性呼吸窘迫综合征治疗过程中具有这些潜能，目前国内数家医疗机构纷纷启动了干细胞治疗新型冠状病毒肺病的相关研究。
	传染病诊治国家重点实验室副主任、浙江省防治新型冠状病毒肺炎专家组成员、浙江大学医学院附属第一医院感染病科副主任黄建荣教授在接受媒体采访时表示，浙大一院在H7N9禽流感的治疗过程中使用干细胞，相关研究发现干细胞对禽流感患者的肺部感染有改善作用，对肺纤维化有比较好的效果，因此该院已通过伦理委员会的讨论，准备对新型冠状病毒重症患者应用干细胞治疗。
	无独有偶，1月29日，湖北省科技厅同意武汉大学中南医院“干细胞治疗新型冠状病毒所致重症及危重症肺炎的临床研究”项目立项，并纳入湖北省科技厅“2019年新型肺炎应急科技攻关研究项目”。
	2月1日，郑州大学附属河南省人民医院康谊教授主持的“间充质干细胞（MSC）治疗冠状病毒引起的重症肺炎有效性临床研究”项目获得河南省科技厅批准，成为该省新型冠状病毒防控应急科研攻关项目。另据消息，新乡医学院第一附属医院朱武凌主持的NK细胞治疗冠状病毒感染重症患者的临床研究项目也在本次获批立项名单中。
	除了应用于攻克新型冠状病毒的临床研究，事实上，干细胞已在疾病治疗中被广泛应用，特别是来源于脐带血、脐带、胎盘等新生儿围产期组织的干细胞，具有取材简便、污染少、成本低、不涉及任何伦理争议等优势，极其适合用于临床研究和应用，是干细胞的理想来源。如来自脐带血的造血干细胞，已在全球范围内用于80多种疾病的治疗，而来自新生儿脐带组织的间充质干细胞，则占据着我国干细胞临床研究备案项目的半壁江山，它们均有望在干细胞治疗新型冠状病毒的临床研究中发挥重要作用。
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之十七
危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
2020年02月17日15:14  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月17日电 转眼间，西安交大一附院康复科护士张贞随援鄂医疗队到武汉己经有一周多的时间了。“这一周以来的体验比十几年的人生经验都丰富，我的心灵经历了一次又一次的洗礼。”张贞表示。
	2020年1月13日，张贞刚刚休完产假回归工作岗位。她公公和婆婆都年过70，老公也在医疗保障单位工作。但是，听到需要去武汉支援的消息时，张贞毅然决然地主动报了名。
张贞等人集结准备去武汉
	护士长了解张贞上有老人照料，下有婴儿哺育，关切地说：“你情况特殊，不用报名了，哺乳期要好好休息，一年内不安排上夜班，不能过度劳累。”但是张贞却说，疫情当前，患者的生命安全分分秒秒都在牵动着我的心，我必须为国分忧。
	“当时领导和同事听到我主动报名去武汉支援都很惊讶。”张贞称，一开始我并没有告诉父母，因为怕他们担心，不同意让我去。
	2月6日下午，西安交大一附院支援武汉医疗队133名医护人员集结，准备奔赴武汉。张贞此时才给母亲打电话，告知自己要去武汉的事。
	“电话里我还没说完，妈妈就哭了，但她最终还是理解了我的选择，帮我收拾行李，千叮咛万嘱咐让我注意安全。”张贞说。
	2月7日，张贞一行人抵达武汉。为了避免疫情传染，医疗队员准备轻装上阵。“在这个特殊时期，我们把头剃光了，平常我还挺在意头发的，现在剃了心理还是蛮难受的。”张贞表示。
	“我为家国去秀发，我为人民披战袍。待到魔疫消亡日，再留青丝飘蛮腰。”这些剃光头发的医护姑娘们用这样的诗句相互安慰，相互激励。
	剃发只是开始，更艰苦的考验还在后面。张贞称，自己负责的是危重病人，患者家属无法照料，我们还需要承担病人生活护理的重任。
	为了尽可能地节省有限的隔离防护物资，护士们6个小时进行一次轮班，看似时间不长，但没有穿上隔离衣，一般人很难体会到在隔离病房里行动不便带来的体力和精力的双重消耗。
	一个班下来，防护服下的洗手衣湿透了，护目镜凝结的雾气模糊了视线。张贞称，身体浸泡在湿淋淋的洗手衣内如同身着铅衣，很容易造成虚脱，护目镜也无法擦拭，长时间带口罩导致缺氧，带来了强烈的窒息感。
	防护服是一线医护的铠甲，是上前线的必需装备。上班后仅两天，张贞就因带防护眼镜将脸压破了。“脸又痛又胀，洗脸时手都不敢碰，没办法就干脆贴上创可贴。”张贞表示，每天穿防护服、脱防护服，都要分别花40多分钟，加上从住地到医院耗费的时间，每天工作和准备工作的时间都比较长。
	为了节约防护服，张贞他们就穿上成人尿不湿，不敢多喝水，口渴时就强忍着。对前线医护人员来说，每天超负荷工作，休息的时间格外珍贵。
	“我们上班后不敢喝水，下班后回到住处，也不敢多喝水。”张贞表示，多喝水无法休息，但这样时间长了容易出现便秘。
	对于张贞来说，最轻松幸福的时光，就是偶尔与家人的视频通话时间。“视频里看着我7岁的大女儿，她仿佛一下子长大了，每次通话都叮嘱我好好保护自己。半岁的小儿子瞪着眼睛傻乎乎的，憨态可掬。妈妈嘘寒问暖，让我一定要坚强。”张贞说，家人的嘘寒问暖和鼓励就像一股股暖流，使她力量倍增。
	除了家人的关心，医院同事、领导的关心也让张贞克服了恐惧不安。“我想不到自己平常一个弱女子，在国难当头时，竟然成为一个天天都在参与生死大营救的女战士。”张贞笑着说。
	“在武汉大学人民医院东院区，我们6名护土一个班次负责着20多名危重新冠肺炎患者的护理工作。”张贞称，不管是给患者输液、给药、量体温、还是用呼吸机辅助呼吸，进行心肺复苏，我都觉得我们是在与死神争夺危重患者。
	在病房医护不仅要治愈患者的身体疾病，还要给他们心理抚慰。“为了缓解危重病房的恐惧气氛，我尽量多安慰病人，让他们重塑人生信心，心理上尽量多一些战胜病魔的希望。现在，危重病房的恐惧压抑气氛逐渐少了许多。”张贞表示。
	医护的付出患者看在眼里，记在心里。一位危重症患者喘着气对张贞说：“我知道你们从西安大老远来武汉是为了救我们，看到你们每天这么辛苦，真是太感谢你们了。等我病好了，我一定去西安看你们。”
	张贞觉得自己来武汉很值。“当疫情来袭，救死扶伤，共赴国难，是我们医护工作者的天职与担当。”她说，虽然每天累得脖子痛、腰痛、腿痛，渴得嗓子冒烟、喉咙痛，但是一想到自己的辛苦将换来一个个垂危病人的康复，换来一个个鲜活生命的再现，就觉得很值很值。 
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、杨迪)
【万众一心，兆亮希望】第四期多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动预告
2020年02月17日15:24  来源：人民网-人民健康网
	2019年末至今，新冠肺炎疫情的爆发牵动了所有人的心，疫情面前，众多医护人员首当其冲，奋战在抗疫一线，谱写着可歌可泣的英勇战歌。正当医疗资源都朝着抗击疫情这个目标发生偏斜时，很多患者群体本该返院就医的计划也随之打破。但灾疫无情，人间有爱，为了给多发性骨髓瘤（MM）患者带去关爱和专业性指导，满足MM患者的就医需求，中国初级卫生保健基金会特推出“万众一心，兆亮希望--多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动”，届时将邀请知名血液领域专家针对MM患者最关心的问题和疑惑提供专业有效的指导与建议。
	第四期《多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动》将于2020年2月20日上午8:30--9:30在线直播，届时特邀北京大学人民医院血液科的路瑾教授直接在线上接受提问，为您答疑解惑。敬请关注！
(责编：许晓华、李轶群)
【万众一心，兆亮希望】第五期多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动预告
2020年02月17日15:27  来源：人民网-人民健康网
	疫情无情，医者仁心，在抗击疫情的狙击战中医护人员各地驰援，留下“最美逆行者”的英勇身影。但伴随疫情发展，医疗资源的覆盖面临严重缺口，在疫情肆虐的特殊时期，多发性骨髓瘤（MM）患者的就诊、复查得不到保障，且MM多发于老年，因为疾病本身和治疗的原因，免疫力低下，是新冠肺炎的易感人群，这又给MM患者群体增加了就医负担，为了更好的服务MM患者，缓解他们的就医困境和焦虑情绪，中国初级卫生保健基金会特推出“万众一心，兆亮希望--多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动”，届时将邀请知名血液领域专家针对MM患者最关心的问题和疑惑提供专业有效的指导与建议。
	第五期《多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动》将于2020年2月25日下午14:00—15:00在线直播，届时特邀中国医学科学院血液病医院的邱录贵教授直接在线上接受提问，为您答疑解惑。敬请关注！
(责编：许晓华、李轶群)
世卫组织考察组赞赏中国综合防控成效
2020年02月17日15:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月17日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍了“新冠肺炎疫情防控座谈会”的相关情况。
	米锋介绍，2月16日晚，国家卫生健康委在京举办新冠肺炎疫情防控座谈会。中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组和国务院联防联控机制相关成员单位代表约80人参会。
	“在会议上，国家卫生健康委副主任李斌介绍了全国疫情防控情况，防控工作取得的积极成效，疫情形势出现积极变化。中国将继续与国际社会一道，共同应对疫情挑战，维护全球卫生安全，欢迎联合考察组就中国和全球疫情防控提出建议。”米锋说。
	在座谈会上，科技部、农业农村部、海关总署、林草局、药监局、中医药局等部门分别介绍了主管领域的防控工作；湖北省政府负责同志通过视频连线，介绍了当地疫情防控情况，省、市卫生健康部门和专业人员参与交流。
	考察组与参会人员就疫情形势、社区和农村防控、野生动物管理、药物和疫苗研发等进行了交流，对中国采取的综合防控措施和取得的成效给予赞赏，并对中国医务人员忘我精神表示敬佩。
	据介绍，联合专家考察组将于2月17日赴北京市、广东省和四川省开展现场考察。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：新冠肺炎可防可治 通过综合治疗加速治愈
2020年02月17日16:14  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月17日电 （李轶群）在今日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，90%以上患者都采用了抗病毒治疗，采用了呼吸支持、循环支持、提高免疫力等综合诊疗手段，以加速患者治愈。
	郭燕红表示，新冠肺炎是新发传染性疾病，但它可防可治。截至2月16日最新数据，治愈出院患者大于一万余人。除湖北以外，新确诊病例数已实现13连降，这说明防治工作取得了效果。
	她说，通过对治愈出院病人的分析，发现出院病人中大概90%左右是轻症，10%左右是重症和危重症。从患者发病到确诊时间看，全国平均是4.95天，目前诊断缩短了时间，及时诊疗，早诊早治，也是提高治愈率的有效措施。
	“武汉情况也有很大改变，重症病人占比下降速度明显”，郭燕红表示，“四早”“四集中”是提高治愈率、收治率，降低感染率和病死率有效措施。不仅供国内加强救治工作使用，也为国际提供了宝贵经验。
(责编：欧阳易佳、李栋)
王贵强：核酸检测是确诊新冠肺炎的“金标准”
2020年02月17日16:23  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月17日电 （李轶群）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院主任医师王贵强表示，目前核酸检测是确诊新冠肺炎的“金标准”，核酸检测稳定性好。
	“出现所谓检不出或假阴性情况，是因为任何一种检测方法都有敏感性问题”，王贵强说，从病程方面看，可能是病毒量少，在上呼吸道检测不出，也存在取样方法等问题。目前核酸检测是确诊新冠肺炎的“金标准”，通过核酸检测阳性即为确诊。目前，国家卫健委也在联合攻关，提高检测敏感性和特异性。
	他认为，对新冠肺炎感染的诊断，结合临床和影像学诊断非常重要的，通过临床诊断使患者得到隔离和及时救治，避免进一步传播。“目前还在做研究，比如抗原检测、抗体检测，相信这些新方法会进一步提高新冠肺炎诊断的特异性和敏感性，使病人得到更有效、更及时的诊断和救治。”
(责编：欧阳易佳、李栋)
科技部：磷酸氯喹具有一定疗效 尽快纳入新一版诊疗指南
2020年02月17日16:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月17日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，2月15日科技部、卫生健康委、药监局等科研攻关组主要成员单位在京召开了视频会议，若干位药物研发和临床专家参与论证，共同研判磷酸氯喹对于新冠肺炎具有一定疗效。
	孙燕荣表示，专家组经过认真、细致研讨达成一致意见，认为“磷酸氯喹是一个上市多年的老药，用于广泛人群治疗安全性可控。基于前期临床机构所开展的研究结果，明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有一定疗效”。基于当前临床救治的迫切需求，专家一致推荐，“应尽快将磷酸氯喹纳入到新一版诊疗指南，扩大临床试用范围”。
	“我们期待用‘老药新用’，让磷酸氯喹在抗击疫情中发挥更新、更好作用。”孙燕荣说，科技部组织北京、广东和湖南几省的十余家医院联合开展关于磷酸氯喹对于新冠肺炎治疗的安全性和有效性评价。在临床上，无论从重症化率、退热现象，还是肺部影像好转时间、病毒核酸转阴时间和转阴率，及缩短病程等一系列指标，看到了疗效。在药物安全性方面，100余例用药患者中，至今没发现和药物相关明显的不良反应。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中医药管理局：探索清肺排毒汤对新冠肺炎的疗效
2020年02月17日16:36  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月17日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中医药管理局科技司司长李昱表示，清肺排毒汤对治疗新冠肺炎具有临床疗效和救治前景。
	李昱介绍，中医药管理局以临床“急用、实用、效用”为导向，于1月27日启动“中医药防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究”工作。对山西、河北、黑龙江、陕西四省使用中药复方“清肺排毒汤”治疗新冠肺炎，临床疗效进行临床观察和数据分析。
	李昱说，在取得214例临床有效数据情况下，2月6日国家卫健委、国家中医药管理局联合发文，向全国推荐使用清肺排毒汤。目前，已经有10个省57个定点医疗机构的701例使用清肺排毒汤确诊的病例纳入观察，其中有130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善，212例症状平稳没有加重。
	“对有详细病例信息的351例病例分析，在服用清肺排毒汤之前，有112例体温超过37.3℃，服药一天以后有51.8%的患者体温恢复正常；服药六天后，有94.6%的患者体温恢复正常；有214例患者伴有咳嗽症状，服药1天以后，46.7%的患者咳嗽症状消失；服用6天以后80.6%的患者咳嗽症状消失。同时对其他症状，如乏力、纳差、咽痛等也有明显疗效。”李昱说。
	李昱表示，在这351例患者中，所有的轻型、普通型患者没有一例转为重型或者危重型；22例重症患者中有3例治愈出院，8例转为普通型；共有46例治愈出院。
	此外，李昱还介绍，各地在开展救治同时也积极开展了临床科研，推出了一些有效的方剂和方药。 
(责编：欧阳易佳、李栋)
王贵强：规范氧气疗法 阻断重症病例进一步恶化
2020年02月17日17:24  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月17日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北大一院主任医师王贵强表示，对于新冠肺炎重症病人，要进行系统、规范氧气疗法，才可阻断病情进一步发展。
	王贵强介绍，新冠肺炎累及肺脏，肺脏是氧气交换的重要器官，它出现炎症损失，氧气交换受阻，导致肌体缺氧，会造成一系列脏器损害，包括心脑肾感等重要脏器出现功能失调、衰竭，导致病人死亡。
	“轻症患者不需要氧疗有可能缓解并痊愈，但对重症病人一定要进行系统、规范氧气疗法”，王贵强表示，进一步细化氧疗方法有助于指导一线医生规范操作、合理救治，进一步降低病死率。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：抗疫捐血浆与平时献血有三方面不同
2020年02月17日17:25  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月17日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北大一院主任医师王贵强表示，疫情期间采集康复者血浆和平时献血存在三方面不同。
	他说，首先是采集对象不同，只有新冠病毒感染后痊愈的恢复期人群，血浆里才有综合抗体，才适合作为供血者；
	其次，仅采血浆，不采全血。一般献血都是采全血，有红细胞、血小板，在临床使用时或用血浆，或用血小板，或用红细胞。而在疫情期间捐献，只要血浆，其它还给捐献者回输回去。
	三是，除了做常规检测外，还要做新冠病毒核酸检测。要检测病毒核酸，必须为阴性，确保没有新冠病毒的情况才能献血。
(责编：欧阳易佳、李彤)
侧记：与疫情竞速，新技术与传统中医药共“战疫”
2020年02月17日21:50  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月17日电 （高瑞瑞）今日，国务院联防联控机制新闻发布会在北京国二招宾馆（北京市西直门南大街6号）东楼三层中会议厅举行。
	新冠肺炎患者救治牵动社会各界的关切，广大医务工作者和科技工作者，正在为遏制病毒、治愈患者忘我工作和刻苦攻关。国家卫生健康委医政医管局，国家中医药管理局，科技部生物中心，北大一院相关负责人和专家，针对医疗救治进展和治愈情况进行解答。
	“千方百计救治患者是当前疫情防治工作中的重中之重，特别是对于湖北武汉患者多、重症多、救治任务重的情况。”国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，以举全国之力来支援武汉、支援湖北，是能够完成好患者的救治工作，努力提高收治率、治愈率，降低病死率、降低感染率的重要举措。
	据郭燕红介绍，针对武汉重症多的特点，现已派出3万余名医务人员支持湖北武汉，他们主要来自于呼吸、感染、重症等专业，其中有1.1万重症专业医务人员负责重症救治工作。
	“面对疫情的迅速发展，如何提高治愈率一直是科研攻关的重中之重。”科技部生物中心副主任孙燕荣表示，药物研发工作一直遵守“老药新用”的攻关思路，科研攻关组整合全国科技力量，经过层层筛选，磷酸氯喹带来了新的希望。
	据孙燕荣介绍，2月15日，由科技部、卫生健康委、药监局等科研攻关组的主要成员单位，共同在京组织召开专家会，研判磷酸氯喹对于新冠肺炎的疗效。专家组认为，磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有一定疗效。同时，科研攻关组重视中医药的作用，由张伯礼、黄璐琪院士分别领衔的科研工作，正在有序推进并取得一定成效。
	中医药在抗击疫情中的作用，也是现场媒体普遍关注的问题。国家中医药管理局医政司司长蒋健表示，新冠肺炎疫情发生后，国家中医药管理局作为联防联控机制的成员单位，第一时间推荐了包括国医大师、院士在内的8位专家加入到全国医疗救治专家组。截至目前，全国中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占比为85.20%。湖北以外的地区中医药参与治疗确诊病例的治愈出院和症状改善占87%。
	针对民众关心的恢复期血浆问题，北大一院主任医师王贵强说，新冠肺炎感染后的康复者血浆里有综合抗体，可以起到治疗作用。
	“血浆采集是单采浆手段，对肌体伤害很小，大家不要太多顾虑。希望各位恢复期的人积极贡献血浆，为救治重症患者，降低病死率做一份贡献。” 王贵强。
(责编：刘卿、李彤)
