12人携带9吨物资 浙江组建抗疫医疗专家赴意
2020年03月18日08:10  来源：科技日报
	　　17日，记者从浙江省卫健委获悉，由来自浙江大学医学院附属第一医院、浙江省中医院等单位的12位专家组成的中国抗疫专家组将于18日赴意大利协助应对疫情。据悉，这是中国政府派遣的首批赴意大利抗击新冠肺炎医疗专家组之一。
	　　近期，新冠肺炎疫情在全球呈现扩散态势，意大利等国确诊人数快速增加。3月10日，意大利升级防控措施，宣布全国封城，且面临着医疗物资和设备短缺的困难，希望中国予以帮助。此次浙江组建专家组，也将加强新冠肺炎疫情防控国际合作与交流。
	　　“我们抵意后，会与当地医院和专家开展新冠肺炎抢救防控工作的交流，介绍浙江经验并提供诊疗指导和咨询，也会为当地我国使领馆、中资企业人员、留学生等提供一些咨询服务。”此次出征的专家组组长、浙大一院常务副院长裘云庆介绍说。
	　　据了解，12位赴意专家还会携带一批由浙江省捐赠、当地急需的医疗救治物品，包括呼吸机、监护仪、双通道输液泵等ICU装备各30套，便携式彩超2套，实验室检测试剂6万人份，还有一批防护物资、常用药品等共计9吨。加上前期已运抵意大利的26.4吨防疫物品，浙江累计共有35.4吨物资支援当地抗疫。
	　　作为浙江省首位疾控驰援人员，浙江省疾控中心传染病预防控制所副所长凌锋则表示，自己将与当地疾控专家分享浙江精准防控经验，比如对密切接触者的追踪、管理，运用五色图做分区、分级、分类防控等。
	　　“这支队伍的成员都经历过一线抗疫战斗的检验，涵盖呼吸内科、感染病科、中医内科、传染病防治等专业，我们会结合以往的经验，积极协助当地疫情防治工作，圆满完成任务。”裘云庆表示。（洪恒飞 记者江耘）
(责编：许晓华、李轶群)
甲肝来了不用慌，疫苗就能挡住它
2020年03月18日08:18  来源：科技日报
	近日，有媒体报道，辽宁省大连市、丹东市出现甲型肝炎发病报告，辽宁省疾病预防控制中心3月10日通报称，辽宁甲型病毒性肝炎（以下简称甲肝）目前处于高度散发状态，特别是沿海地区居民，进行必要预防措施可有效避免感染。
	“新冠病毒还没走，甲肝又来了，我‘太难了’。”有网友感慨。但专家表示，与新冠病毒不同，甲肝是一种常见的传染病，对普通公众而言，了解其传播途径和症状，生活中是完全可以预防该疾病的，公众大可不必恐慌。
甲肝主要经消化道传播 属乙类传染病
	“甲型病毒性肝炎（俗称甲肝或甲型肝炎）是由甲型肝炎病毒引起的、以肝脏损害为主的传染病，是病毒性肝炎中的一种。目前能确认的病毒性肝炎有5种，分别是甲型、乙型、丙型、丁型、戊型。在我国，病毒性肝炎属于法定传染病中的乙类传染病。”3月16日，首都医科大学附属北京地坛医院肝病中心主任邢卉春在接受科技日报记者采访时说。
	邢卉春介绍，甲肝是经消化道传播的疾病。急性期患者及隐性感染者在发病前2周至发病后2—4周内有传染性，感染者的粪便中带有病毒，具有传染性。带有病毒的粪便污染了饮用水源、食物、蔬菜、玩具及日常生活用品等可以造成传染。因此，有时也称“粪—口途径”。水源或食物污染易致暴发流行。而日常用品污染，通过密切接触而引起的常常为散发病例。没有感染过或没有接种过甲肝疫苗的人均为易感者。但是病后可以获得持久的免疫力。目前，可以通过接种疫苗获得免疫力而免于得甲型肝炎。
	“感染甲型肝炎病毒后可表现为隐性感染，即虽然感染了病毒，但没有临床症状或轻微未被发觉，也可表现为急性肝炎的发作。”邢卉春说，轻症者可能有轻度疲乏，食欲减退，恶心、腹胀等不适，重者会出现皮肤、眼睛发黄，呕吐，腹泻，有些患者还会出现发热（多数体温不会太高，常常在38摄氏度左右，持续3—5天后自行消退），尿黄（可成浓茶色尿液）。如果没有及时、合理地治疗，严重者还会发生肝衰竭。
可能与海鲜污染有关 发病率在逐年下降
	“甲型肝炎病毒的流行与居住条件、卫生习惯、生活习惯与教育程度密切相关，所以主要流行于发展中国家。”邢卉春介绍。
	1988年，上海居民因食用了甲型肝炎病毒污染的毛蚶等贝类水产品，造成上海市甲型肝炎暴发流行。在短短5个月内，上海市30多万人发病，死亡47人，成为医学史上最大一次的甲型肝炎暴发流行，直接经济损失至少5亿元。
	“像上海一样，此次事件也可能是与海鲜被污染有关，再就是很多人没有注射甲肝疫苗。”首都医科大学附属北京地坛医院主任医师蔡晧东说。
	邢卉春也表示，看媒体报道，辽宁省有近半数沿海城市，居民素有生食或半生食海产品的习惯，甲肝病毒可以在贝类为主的海产品中蓄积。生食或半生食带有病毒的海产品就等于食入了活病毒，如果免疫力不足或者合并劳累、饮酒等诱因，就可能成为一个显性的甲型病毒性肝炎病人。如果甲肝患者是在沿海区县聚集的话，有可能是一些海产品被污染，但可能污染并不严重，因此呈现散发状态。当然也可能是由于少数人感染后，通过人群之间的密切接触而传播，接触者又没有接种过甲肝疫苗，从而引起传染。
	上述报道中提到，根据历年疫情报告数据显示，每3—5年甲肝疫情出现一个流行的小高峰，2019年中国甲肝疫情呈现上升态势，辽宁有一定程度的上升。
	对此，蔡晧东表示，不存在“每3—5年甲肝疫情出现一个流行的小高峰”这种说法。近20年来，我国大力推广甲肝疫苗接种，甲肝发病率在逐年下降。
	“2007年，我国将甲型肝炎疫苗纳入国家规划免疫，使得我国甲型肝炎的年发病率小于10/100000。”邢卉春说，根据中国疾病控制中心网站发布的信息（每年报告的病例数，2019年的数据尚未发布）显示，我国近年来甲型病毒性肝炎的发病率是在逐年下降的。
	“多种传染病在没有人为干预的情况下，会有3—5年或5—8年的小高峰的自然过程。而甲型肝炎目前可以用疫苗接种来预防，从全国的疫情看，近10多年来没有显示3—5年的流行小高峰的特征。”邢卉春表示，也许是辽宁省本地区的流行情况有这种特征，因为没有查到辽宁的信息，因此无法判断此前媒体报道的准确性。
日常生活注意这些 甲肝完全可以预防
	“传染病的预防及治疗均是根据疾病的流行特征及病原体的特性来进行的。甲肝病毒在室温下能存活1周，25摄氏度环境中存活30天；但是在80摄氏度时5分钟可以灭活甲肝病毒，而100摄氏度时1分钟就可以灭活。”邢卉春说。
	邢卉春表示，饮用水及所有摄入的食物均煮熟蒸透，就等于经过高温消毒了，这样就可以避免绝大多数甲型病毒性肝炎的发生。因此，她建议，要改变不良饮食习惯，不喝生水、不生食蔬菜、不生食海产品（尤其是容易富集甲型肝炎病毒的毛蚶等），食物一定要经过高温加工。另外，还要养成良好的生活习惯，注意个人卫生，饭前便后要洗手，以防手被污染而在进食时带入病毒。生活垃圾和粪便要及时清理，搞好环境卫生。
	“需要特别指出的是，目前我国有甲型病毒性肝炎的疫苗可以预防甲型肝炎的发生。出生18个月以上，没有接种过甲肝疫苗、没有得过甲型病毒性肝炎的人，均可以接种甲型肝炎疫苗来预防。”邢卉春强调。
	被感染后治愈效果如何，蔡晧东表示，如果不是重型肝炎病例，甲型病毒性肝炎均能治愈。但少数患者如果为重型肝炎肝衰竭的话，会有生命危险，不过这种病例发生率不高。早期积极、合理治疗，可减少重症化的比率。
	邢卉春说，甲型肝炎的治疗主要是对症支持治疗，隐性感染者或轻型患者可能不需要特别的治疗可以自愈；重型患者需要尽早到医院进行专业对症支持治疗。但需要强调的是，急性期卧床休息特别重要，清淡饮食、足够热量及维生素饮食非常重要。急性期还应注意与密切接触者的隔离，如餐具要专用，饮食要分开。（本报记者 付丽丽）
(责编：许晓华、李轶群)
国家中医药管理局：中医药战“疫”有“方”
2020年03月18日08:22  来源：中国青年报
	　　“全国除湖北以外地区，中医药参与救治病例占累计确诊病例的96.37%，在湖北地区，中医药参与率达到91.05%。” 在3月17日下午国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，国家中医药管理局科技司司长李昱表示，在我国的疫情防治过程中，中医药发挥了重要作用，取得了显著的预防和治疗效果。
	　　李昱表示，中医药的作用体现在预防、治疗和康复全过程。在武汉疫情最严重的武昌区，1月28日疑似病例确诊的比例高达90%以上。2月2日，实行了隔离点集中中医药干预，到2月6日，这个确诊率就下降到30%多，到3月5日，就只有3%了。从这组数据可以看出中医药早期干预的效果。
	　　中医药在阻止轻型、普通型的患者向重型、危重型发展方面也发挥了重要作用。李昱举例说：“国家中医药管理局设立应急专项，对10个省市1261名服用‘清肺排毒汤’患者的临床观察显示，没有1例轻型患者转为重型，没有1例普通型患者转为危重型。武汉江夏方舱医院共收治了564名患者，这些患者都是轻型和普通型的，也同样没有1例转为重型和危重型。”
	　　李昱表示，在重型和危重型患者治疗中，尤其在退高热、促进渗出吸收、提高氧合水平、降低肺纤维化方面，中医药同样发挥了较好作用。“中西医相互配合、相互协作，有效降低了病亡率。需要强调的是，在国家发布的诊疗方案中，所有的中药方剂都显示出了非常好的临床疗效，这些方剂都是国务院应对新冠肺炎联防联控机制科研攻关组和国家中医药管理局设立的科研攻关专项的临床科研成果，这也显示了科技对临床救治的强有力支撑作用。”李昱说。
	　　李昱表示，中西医结合成为此次疫情防控救治中的亮点，也是疫情防控救治取得阶段性成果的重要保证，为构建具有中国特色的中西医结合传染病防治体系进行了有益探索和实践。（中青报·中青网见习记者 陈鼎）
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
身边人咳嗽会感染新冠病毒吗？帮你释疑
2020年03月18日08:27  来源：人民网-人民健康网
编者按：最近不少人开始上班，在上班路上、单位接触的人也越来越多，身边的人咳嗽几下不免让人心惊胆颤，我会因为这样感染新冠病毒吗？现在随着气温的慢慢回升，蚊子也开始慢慢恢复活力，它会传播新冠病毒吗？今天就让人民健康网帮你释疑。
有人在身边咳嗽，我会感染新冠病毒吗？
	江苏疾控中心表示，飞沫，是新冠病毒传播的秘密武器。
	飞沫多为直径大于5微米的含水颗粒，它可以通过一米之内的距离进入易感的黏膜。在任何易感的黏膜表面直接着陆，比如嘴唇、眼睛、鼻腔等等。
	如果一个新冠肺炎确诊病人的飞沫飞出并且找到合适的地方着陆，那么……新冠病毒可能就会被传染开。
	日常生活中咳嗽、打喷嚏或者说话都可能会产生飞沫。
	一个喷嚏可以喷出10000个以上的飞沫，最远传到8米以外！
	而咳嗽可产生1000-2000粒飞沫，最远6米！
	即使是平静的说话，每分钟也会产生大概500粒飞沫。
	其中100微米以上的大飞沫由于足够重，会在10秒内落在地上。而小飞沫成为干燥的飞沫核（即气溶胶）后会在空气中飘荡，造成远距离的传播。值得注意的是，在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度的气溶胶情况下存在经气溶胶传播的可能。
	不过，由于飞沫传播距离很短，一般在一到两米，因此不会在空气中长期漂浮。
	也就是说，如果我们戴口罩，与他人保持至少一米的距离，基本是安全的。
	另外，保持通风也很重要，坚持每天开窗通风至少两次（每次不少于30分钟）。在通风量很大的自然通风下，空气中万一存在病毒气溶胶，则会被稀释到一定程度，感染风险也会降很低。
什么样的接触传播会感染新冠病毒？
	江苏疾控中心表示，接触传播包括直接接触和间接接触两种。
	直接接触是指皮肤或黏膜直接接触患者或病毒携带者，我们最常说的直接接触传播包括接吻和性交。
	而间接接触，江苏疾控中心举例来说，就如一个新冠病毒携带者冲门打了喷嚏或咳嗽，而这些喷嚏的残留物留在了门把手上。紧接着另一个健康的人触摸了门把手后没有洗手，就立刻用手拿食物放进嘴里吃，或揉了眼睛、挖了鼻屎等。这样，新冠病毒可能就会沾染在皮肤和黏膜上，通过间接传播的方式让下一个人感染。
	也就是说，如果健康人不小心接触了患者或病毒携带者的痰液、血液、呕吐物、体液、分泌物等，或接触了被这些体液污染的物品，比如门把手、楼梯扶手、电梯按钮、手机、电脑、玩具等，再接触口鼻都有可能被感染上新冠病毒。
	这也就是为什么我们反复强调要按照七步洗手法认真洗手，有条件的随身携带免洗手消毒液的原因。江苏疾控中心表示。
	因为，在间接接触中，我们的手常常扮演着重要的传播媒介，如果手干净了那么传播自然就被切断。
	另外，江苏疾控中心表示，接触到病毒并不意味着已经发生感染。
	病毒需要在人体内寻找到一个含有酶的受体，这种受体相当于它的通行证，有了这个通行证它就可以在其他含有酶的黏膜细胞上顺利“着陆”，完成结合并侵入细胞内部。
	那么，新冠病毒的受体叫做：血管紧张素转化酶2，简称为ACE2。
	新冠病毒可以凭借ACE2这张通行证，“着陆”在含有大量含有这种酶的黏膜细胞上，比如：嘴唇、眼皮、鼻腔和口腔等。
	当病毒接触了这些黏膜后，感染才真正开始。所以手接触到公共物品一定记得要洗干净再触摸口鼻。
	新冠病毒有时可能会离我们很近，但不用害怕，只要我们正确配戴口罩，勤洗手，不用脏手接触口鼻，我们还是比较安全的。
蚊子会传播新冠病毒吗?
	世界卫生组织对蚊子是否可以传播新冠病毒表示：尚未发现新冠病毒可以通过蚊子传播的证据
	在普通人的想法中：蚊子“嗡嗡”飞来，吸了新冠肺炎感染者的血，满足地再“嗡嗡”飞走，又去吸健康人的血，似乎就完成了一次传播？
	江苏疾控中心表示，实际并非如此。
	蚊子传播病毒过程相当复杂，并不是简单的像注射器一样把病毒从病人血里吸出来再注射到健康人血液里。
	病毒在蚊虫体内要经过增殖、突破中肠屏障和唾液腺屏障等一系列过程才能进入到另一个人体内。
	能完成这一过程的病毒都有特定的特征，即所谓的蚊媒病毒，而蚊媒病毒里并不包括冠状病毒。其他如艾滋病毒、流感病毒等都不能通过蚊虫传播。
	新冠病毒通过蚊虫传播的可能性极低，江苏疾控中心表示。
	新冠病毒属于冠状病毒科冠状病毒属，这一类病毒只感染脊椎动物（蚊子是无脊椎动物）。而且新冠病毒主要通过呼吸道飞沫和接触传播，目前也尚未发现新冠病毒可以通过蚊子传播的证据。
	因此，从冠状病毒的感染对象和已知的新冠病毒传播途径均可以判断新冠病毒通过蚊子传播的可能性极低。
	江苏疾控中心表示，蚊子不容易传播新冠病毒，但不代表蚊子不厉害。
	随着春季的到来，万物复苏，蚊子也开始蠢蠢欲动，在为传播登革热等各类蚊媒病做准备了。
	我们还是要趁早清除各类容器和以及周边环境的积水，让蚊虫无处孳生和繁殖，降低夏季蚊媒病传播流行的风险，减少对人们生活的骚扰。（人民网健康综合自江苏疾控中心公众号） 
☆防疫课堂☆
什么是卫生厕所？疫情期间卫生间如何消毒？
新冠ABC：新冠病毒在常见物品上能活多久？
新冠肺炎疫情期间，居民出境注意四大要点！
新冠肺炎与流感，该如何区分？
疫情期间,出现发热、呼吸道症状后如何就诊?
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚同心战疫的磅礴力量
叶日者
2020年03月18日08:52  来源：人民网－人民日报
	抗击疫情，各民主党派、工商联、无党派代表人士、港澳台同胞、海外华侨华人、新型社会组织等展开行动，汇聚起同心战疫的磅礴力量。农工民主党向有关部门报送各类信息数百篇，涉及患者诊疗、病毒隔离防范、医护人员防护等诸多方面；民建动员广大会员企业坚定信心决心，积极做好复工复产与疫情防控两篇文章；全国工商联组织民营企业捐款捐物。
	同心战疫，首先是思想上同心同德。疫情发生以来，党中央高度重视，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，举全国之力、集优势兵力，打响了疫情防控的人民战争，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局。疫情就是命令，防控就是责任。包括民主党派在内的统一战线各界人士，积极响应党中央号召，把做好疫情防控作为当前最紧迫、最重要的政治任务，以实际行动践行中国特色社会主义参政党的使命担当，诠释着民主党派是中国共产党风雨同舟的好参谋、好帮手、好同事，见证着众志成城、共克时艰的决心意志。
	同心战疫，表现在目标上同心同向。多党合作、政治协商是我国国家治理体系的重要组成部分，坚如磐石的爱国统一战线是战胜疫情的重要支撑。突如其来的新冠肺炎疫情，给人民群众的生命安全和身体健康带来威胁，也不可避免给经济社会发展带来冲击。面对“大战”“大考”，民主党派动员各级组织、所属团体、基金会以及个人捐款捐物，海外侨胞采购一批批口罩、医用手套、防护服等物资驰援祖国，“加油！中国！你从来铿锵，历尽风霜总会见阳光！”港澳台同胞创作的歌曲，为战胜疫情加油鼓劲。各民主党派和统一战线人士以肝胆相照、荣辱与共的信念，以守望相助、同舟共济的情怀展现每一个中华儿女的责任担当。
	同心战疫，体现在行动上同心同行。据不完全统计，疫情发生以来，各民主党派中央直接向中共中央、国务院报送意见建议22篇，向全国政协和中央统战部、教育部等部门报送的社情民意信息共计1700余件，有的立即得到相关部门采纳，为打赢疫情防控阻击战贡献了力量。与此同时，在抗击疫情的主战场上，共有6万余名民主党派医卫工作者，他们写下请战书、请愿书，义无反顾奔赴防疫一线……事实证明，把最广泛的爱国统一战线的力量发挥出来，每一个人都尽一份力，就能为战胜疫情凝聚更大力量。
	上下同欲者胜，同舟共济者赢。如期实现全面建成小康社会的目标时间紧、任务重，夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，需要包括民主党派在内的统一战线各界人士齐心协力。中华民族是历经磨难、百折不挠的民族，困难和挑战越大，凝聚力和战斗力就越强。同心协力战胜疫情，矢志民族复兴的梦想，统一战线大有可为。
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖南对口支援湖北黄冈——
同心战疫 点亮希望
人民网记者  杜若原  申智林
2020年03月18日08:52  来源：人民网－人民日报
	3月13日上午9时，湖南长沙黄兴海吉星国际农产品物流园出口处，几辆湖北牌照的大货车正排队待检。不远处，水产孵化区西北角F6大棚下，工人正准备将挑选、打包好的蔬菜搬运到湖北采购商的车上。
	这是长沙市专门开辟的“湖北蔬菜采购专区”。自新冠肺炎疫情发生以来，针对湖北地区生活物资供应紧张的问题，长沙市及时组织协调，在这个蔬菜枢纽中心划出独立区域，定向为湖北供应蔬菜。
	从咸宁驱车3个多小时赶来的超市老板王先生，近一个月来已经到这里采购了8次，“湖南兄弟姐妹全力保障湖北的‘菜篮子’，我们真的很感谢。”
	“近一周，每天有30多辆来自湖北的采购车，到这里运送蔬菜。”物流园办公室主任姜思同告诉记者，过去一个月，专区累计为湖北咸宁、荆州、宜昌、襄阳等地供应蔬菜9300余吨。
	据不完全统计，截至3月15日24时，湖南生活必需品保供企业向湖北调出的大米、面粉面条、猪肉和食用油，分别达到4904吨、310吨、944吨和2953吨。
	不仅要筹好物，更要快送达。疫情期间，湖南克服困难，确保通往湖北的物流体系始终正常运转。
	2月14日，一辆货车驶入华中科技大学同济医学院附属同济医院。车上装载的防护服、医用口罩等防疫物资，正准备送到一线医护人员手中。当时，已暂时关闭离汉通道，这批在海外筹措、几经辗转的物资，最终在各方努力下顺利到达。
	畅通的物流，正是打赢疫情防控阻击战的重要基础。机场、海关、边检、航空公司各方联动，长沙创新推出海外防疫捐赠物资免费“客带货”模式，推动长沙黄花机场率先开通“零延时、零等待”的口岸通关绿色通道。
	“在湖北疫情防控最吃紧的20多天里，黄花机场累计放验去往湖北的进口防疫物资159批次、共计609.1万件。”长沙市物流口岸办公室主任杨莉说。
	同时，长沙市政府组织发动物流企业，紧急调配60台车辆成立应急运输车队，主要运送口罩、护目镜、防护服、酒精、消毒水和医疗器械等，并确保应急车辆24小时随叫随到，便利通行。
	湖南广大党员、群众还赶赴一线，与湖北人民共同抗击疫情。在火神山医院建设现场，三一重工、中联重科派出了挖掘机、泵车等支援建设；在雷神山医院施工现场，中建五局的技术工人和来自常德汉寿的水电安装工人也曾挥洒汗水。
	1月25日晚上11时，由湖南株洲市、湘潭市医疗机构137名医护人员组成的湖南首批支援湖北医疗队，赶到了此次受疫情影响较重的地区之一——湖北黄冈。“你们的到来，能极大缓解黄冈医疗资源短缺的情况，带来了希望，送来了温暖。”看到医疗队的到来，黄冈市政府有关负责同志动情地说。
	1月28日，第二批医疗队137名队员抵达黄冈大别山区域医疗中心。2月10日，国家统筹安排湖南对口支援黄冈之后，湖南省委和省政府连夜部署，再度抽调精兵强将，按照“市包县”的模式，对黄冈各县市区的新冠肺炎患者进行全力救治。2月11日，第三批医疗队星夜驰援黄冈。截至3月15日，湖南累计向湖北派出医疗队19批次1498人，其中派驻武汉市879人、黄冈市619人，累计收治患者分别达到1463例和990例，治愈出院人数分别达890人和568人。
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
吉林372人抗疫一线火线入党
近四成为“90后”
2020年03月18日08:52  来源：人民网－人民日报
	人民网长春3月17日电  （记者孟海鹰）“我是一名入党积极分子，请把我安排在疫情防控的最前线！”吉林省抚松县公安局交警大队“90后”民警生家源主动请战。他戴着简易防护口罩和手套，在零下30多摄氏度的严寒下坚守在路口三天三夜，困了就在车上眯一会，饿了就吃一口泡面；“让我来，我没有孩子，没有那么多后顾之忧”，白山市疾控中心检验员周菁起早贪黑，在实验室里连续完成539个样本的检测。在抗疫一线，“90后”成为一支冲锋在前的生力军。吉林省火线入党的372名党员中，“90后”占39.3%。
	火线入党的吉林大学第二医院副院长秦彦国，带队整建制接管武汉华中科技大学附属同济医院中法新城院区B9东疗区。他们构建新冠肺炎防治远程视频会诊平台，仅用5天时间就研发出新冠肺炎病毒防喷溅装置，完成一次性咽拭子采集透明防护罩设计，收治新冠肺炎重症患者74例、累计治愈出院55例。
	吉林支援湖北危重症救治医疗队队员、北华大学附属医院副主任医师孔祥敏，抗疫期间先后向党组织递交了4篇思想汇报。进入医疗队后，她看到党员事事冲锋在前、处处发挥表率作用，备受鼓舞。3月8日，49岁的孔祥敏在抗疫前线光荣入党，面对党旗流下了激动的眼泪。
	不只是医护人员，在抗疫一线奋战的公安干警、基层干部中也涌现出一大批先进分子，他们在这场严峻的斗争中感受到党的力量、党的温暖，思想认识不断深化，政治上更加成熟、坚定。长春市双阳区双营乡新胜村会计刘可新，在疫情来袭时冲在前面，以最短的时间组织志愿者进行全面排查、宣传防控。2月17日，他被吸收为中共预备党员。目前，全省抗疫一线有211名医务人员火线入党，124名高级知识分子向党组织提出入党申请，49名社区（村）工作者被吸收为预备党员。截至3月13日，吉林省有5779名先进分子在抗疫一线递交入党申请书或提出入党申请。
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
生命之舱
纪红建
2020年03月18日08:53  来源：人民网－人民日报
	3月10日，武汉传来令人振奋的消息：方舱医院患者清零，全部休舱。
	方舱医院自开舱以来，在这次“武汉保卫战”中发挥了重要作用。数据统计，武汉方舱医院共提供一万三千多张床位，收治一万两千多位患者。
	2月28日，国务院新闻办召开的新闻发布会介绍，方舱是名副其实的“生命之舱”，建设方舱医院是一项非常关键、意义重大的举措。
	——“武汉方舱医院收治的是轻症患者，短期内扩充了医疗资源，实现了轻症患者从‘居家隔离‘到‘收治隔离’的转变，切断了社会传染源头，并通过及时救治避免轻症恶化，在防与治两个方面都发挥了不可替代的作用。”
	——“方舱医院与定点医院、定点隔离点一起，组成了四类人员‘应收尽收、应治尽治、应早尽早’的疫情防控网络，是扭转武汉疫情防控的关键之举。”
	一
	2月1日，农历正月初八。又一支国家医疗队从北京首都机场出发，飞往武汉。
	在这支队伍中，有一位戴着眼镜，气质儒雅的专家，他叫王辰，中国工程院副院长、中国医学科学院院长、呼吸与危重症医学专家。2003年，他是北京市最早接触非典患者的专家之一，在那场抗击非典的战役中，积累了宝贵经验。
	这一次，王辰将面对更大挑战。
	一到武汉，王辰一行就马不停蹄地到相关医院调研。
	眼前的紧迫形势令人焦虑：医院拥挤着大量患者，很多不能及时被医院收治。而这些患者无论是在社区走动，还是在家里隔离，都会造成进一步感染；最紧迫的任务是解决病毒的社会传播和扩散问题，而且家庭式聚集发病形势很严峻……
	这天晚上，他辗转反侧，不能成眠。
	第二天，他参加武汉市的会议，提出当务之急是要把已经确认的病例全部收治到医院中，进行集中隔离治疗。
	“可是医院人满为患了啊！”有人说。
	“建方舱医院！”王辰建议。
	在这个会上，他认为，只有完成了对病毒的包围，才算做到了切断传染源，才有可能迎来疫情的拐点。
	武汉市卫健委数据显示，截至2月3日23时，武汉全市二十八家新冠肺炎定点医院已近满负荷运行，已用床位八千余张。两天后的新冠肺炎疫情防控发布会上，武汉市相关方面表示，已经确诊的和很多疑似患者无法住进指定医院进行救治，形成了救治的“堰塞湖”。
	形势刻不容缓，中央指导组果断决定：建设方舱医院！2月3日晚，火速启动首批三家方舱医院的改建工作。
	在不到两天的时间内，武汉国际会展中心被快速改造成方舱医院，其他的方舱医院也陆续建成，确诊的轻症患者迅速得到隔离和收治，避免了疫情的进一步扩散……
	二
	“鲁刚吧，请马上到指挥部来一趟！”
	2月3日晚8时，武汉市东西湖区应急管理局干部鲁刚接到区防疫指挥部的紧急电话。
	他急忙赶到区防疫指挥部，接下“军令状”：火速调配四百张床铺，第二天天亮前送到武汉客厅，办法自己想。
	在这个特殊时刻，如何在短时间内找到四百张床呢？
	他想到了商场，商场没开门；他想到了厂家，工厂没开工。
	他想到开宾馆、酒店的朋友。原以为，这样会让朋友为难，但令他欣喜的是，所有接到他求助电话的朋友，不但没有犹豫，反而非常热情。他们为自己能在武汉最危难的时候出一份力而欣慰。
	凌晨4点，四百张床铺全部抵达武汉客厅。
	第二天，鲁刚被紧急派往武汉客厅。到了那里他才知道，要在武汉客厅建东西湖方舱医院，这也是武汉首批三家方舱医院之一。当时的指挥部还只是个轮廓，区里主要领导担任指挥长和副指挥长，他临时担任后勤总协调。指挥部向他宣布了三条纪律：第一，必须全力以赴保障方舱医院的顺利建成与正常运转；第二，从此时起与原单位脱钩；第三，必须二十四小时驻守，不能离开半步。
	当时他觉得奇怪，就这几个人能建起方舱医院吗？但随后，数百名战友陆续抵达，打消了他的顾虑。一批批战友匆匆赶来，没有握手，没有寒暄，却个个士气高涨。
	有的人装建筑隔板，有的人装抽风系统，有的人搭厕所棚子，有的人安装洗漱间……大家来自不同单位，互不认识，只顾赶着自己手中的活儿。再忙再累，都必须自己干，因为谁的手上都有活儿，谁都抽不开手。
	冯光乐也是2月3日晚接到紧急通知的。
	冯光乐老家黄冈红安，是武汉地产集团总经理助理，之前是雷神山医院建设指挥部副指挥长。
	“其实当时雷神山医院的建设还没有建完，下午5点多，接到电话，我就火速赶往武汉国际会展中心，来的路上还不知道具体干什么。到这儿一看，才知道要紧急建方舱医院。依托武汉国际会展中心建，叫江汉方舱医院，我被明确为建设项目负责人。”冯光乐说。
	一万多平方米的大厅空空荡荡，冯光乐立马给集团下面的设计院院长打电话，叫他们派设计人员火速赶来。
	晚上9点，第一稿平面设计方案出炉。但这一稿是按八百个床位布局设计的。晚上11点多，决定会展中心不光一楼布局，二楼也需要布局，按一千八百个床位的方案设计。
	“2月4日清晨，五十个床位的样板就建出来了。这是第一批工人干出来的，他们是凌晨3点到的，全是木工。”冯光乐说，“紧接着又来了三批，早上7点左右来了八九十人，上午9点半左右来了一百多人，上午10点左右武汉地铁集团的两百多名工人也到了。”
	会展中心一片“叮叮当当”的繁忙景象。
	2月5日凌晨2点，所有隔断、医护专用区、通道，全部建好；电路不仅装好，并且全部调试好；床铺全部摆放好。至此，江汉方舱医院顺利竣工。随后医院接管，医务人员进场，熟悉方舱医院总体布局、功能分区，转运物资药品、医疗救助设备等。晚上10点，开始接收轻症患者。
	三
	病房有了，医生在哪儿呢？
	正从大江南北赶来！
	“老婆，赶紧回家收拾行李！”
	2月3日晚7点45分，孙洁接到丈夫黄钟的电话。
	“怎么啦？”孙洁先是心里一惊，但她很快就反应并淡定下来，“是不是要去武汉？”
	“没错！”黄钟说，“医院刚刚接到国家卫健委紧急通知，医院的国家紧急医学救援队马上去武汉，我给你一起报了名，不管选不选得上，先赶快回家做准备。”
	孙洁父亲是上海知青，母亲是新疆生产建设兵团的后代，父母都是医生；黄钟老家在江苏苏州，他也是抱着一腔热血扎根新疆的。他们除了都是八〇后，同为新疆石河子大学医学院第一附属医院医生外，还都是医院国家紧急医学救援队成员。孙洁是从肿瘤内科转到感控科的，黄钟则是急诊内科医生，也是医院国家紧急医学救援队的组建者之一。
	孙洁拎着包赶紧往家赶。刚到家，丈夫就来电话了，告诉她两人都被选上了。听到这个消息，她很激动。马上就要出发，赶紧收拾行李。
	“知道去武汉，但具体去哪里，干什么，我们一无所知。”孙洁说，“除了带行李，我们每个人都带了帐篷。当时有领导说，湖北人民现在很忙，咱们去了不能给他们添任何麻烦，必须自己管好自己。咱们都带上帐篷，如果不行，咱们就露营，大家要做好吃苦的准备。”
	2月4日晚，他们从乌鲁木齐启程，飞往武汉。到了武汉才知道，东西湖方舱医院是他们的战场。
	与此同时，救援队的医疗指挥车、影像检查车、野外露营车等十余辆专业医疗车队，昼夜不停地疾驰武汉。
	新疆生产建设兵团的这支队伍，除了石河子大学医学院第一附属医院的医务人员，还有兵团医院、第一师、第五师、第六师等四家医院的医务人员，共有一百余人。每名队员配备了适合野外生存的单兵作战装备，人员包括护理、重症医学等多个专业。
	彭金玲是孙洁的同事，一名儿科主管护师。她老家在湖北随州，在石河子上完大学，便留在了那里工作，并结婚生子。
	她是两个孩子的妈妈，大儿子放在老家，由姥姥帮着带。
	他们科室有很多小姑娘，报名时比她快，等她反应过来，名额已报满。但老家有难，她若不来，会内疚一辈子。于是她求着其他同事，动之以情，终于拿到一个名额。
	她没敢跟妈妈说，怕她担心，也怕自己的儿子想妈妈。但最终，这事还是被妈妈知道了。妈妈很着急，你就不替孩子想想吗？彭金玲说，人家都来了，我一个湖北人更应该回来呀。我也希望疫情早点结束，摘掉口罩，回去看看您和孩子。妈妈听后，含泪点头。
	四
	“我们是兄弟姐妹！新冠病毒是我们共同的敌人！我们有信心战胜它们！”
	程青虹说完，舱内爆发热烈的掌声，许多患者热泪直流。
	程青虹今年五十三岁，身材高大，性格直爽。他是东西湖方舱医院医务部副主任兼A舱医疗总负责人。
	这一幕发生在2月18日下午。
	那天下午，A舱的患者自发组织了一个朗诵比赛。他们特别想请程青虹参加，但又有所顾忌，毕竟自己是患者，担心传染他。
	护士长陈小艳知道这个情况后，立即向程青虹报告。
	“有什么可顾忌的？必须参加。”程青虹说。他不仅参加了，发言了，还与患者一起手拉着手进行了朗诵。
	程青虹知道，方舱医院住的都是轻症患者，治疗并不复杂，一般只需要按国家推荐的治疗方法下医嘱。因此，鼓励他们树立治愈的信心十分重要。
	患者刚进舱时，程青虹发现不少人非常紧张焦虑。其实把他们收进来，就是给他们以支持。这支持的背后是什么呢？是信心。刚开始，有些医护人员不敢靠近患者，自己穿着防护服，还离他们一米以上。程青虹想，要在保证安全的基础上尽量靠近患者，并带头去做，遇到患者，不是离得远远的，而是走近，伸出手来，拉一下患者的手。这一拉，不仅拉近了距离，也拉走了隔阂，让患者对他们更加信任。
	不只是抗击新冠肺炎的医护人员在忙碌，方舱医院的心理医生也在紧张战斗着。
	在江汉开发区方舱医院，上海援助湖北心理医疗队第九组组长、华东师范大学附属精神卫生中心副主任医师杨道良，自2月21日进驻方舱医院后，就对舱内患者的心理状况进行摸排，发现一些患者存在焦虑、紧张等问题。为此，他们在方舱医院内设立心理咨询室，同时开通电话、微信咨询渠道，倾听患者说出心中对病情的困惑，给予战胜疾病的信心。他们通过舱内广播有针对性地播放病情科普节目，以及一些轻松的心理疗愈音乐，取得了不错的治疗效果。
	其实，除了这些可敬可爱的医护人员，还有绞尽脑汁让饭菜丰富多样的餐饮人员，冒着风险清扫医疗垃圾的保洁人员，来自全国各地的志愿者……他们都在方舱医院里忘我地忙碌着，为这个“生命方舟”注入温暖和力量，用他们的无私奉献诠释着“同舟共济、互助友爱”的方舱精神。
	“刚刚得知自己得上新冠肺炎后，我非常担心。但是来到方舱医院后，我重新看到了希望，找回了自信。国家花这么大的代价，建设方舱医院收治我们，各省份的医疗救援队和志愿者无私地前来支援武汉，来帮助我们，这让我深深地感受到了温暖，也重新树立了生活的信心……”
	这是武昌方舱医院C区患者、八五后的月月入住方舱医院之后的感受。
	如今，武汉方舱医院已经全部休舱，但是与方舱医院有关的人与事，却将永远留在这座城市的记忆里……
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
积极行动 共同努力
——中国网友为多国抗疫加油⑤
2020年03月18日08:53  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情正在全球范围多源多点暴发，西班牙确诊病例增长较快。中方已决定根据西班牙的需要，紧急提供一批医疗物资援助，并开放商业渠道供西班牙进口急需的个人防护用品和医疗设备。许多中国网友为西班牙抗击疫情加油鼓劲。
	网友“Diana102”：公司总部在西班牙。年初中国发生疫情时，总部特地采购了口罩、护目镜、防护服等物资寄过来，不仅供国内工作人员使用，还捐赠给上海市红十字会。现在西班牙患者增加，中国口罩供应上来了，我们又开始采购口罩寄给西班牙总部。爱心无国界，一起加油！
	网友“有”：看到两国外长的通话，感动于中国政府的大国担当和国际视野，感动于西班牙政府正确及时的决策。愿两国进一步加强合作，人民更加紧密团结。
	网友“小米寺”：我最爱看西甲联赛，也十分关注在西班牙参加训练的中国球员。期盼西班牙能够尽早遏制疫情，也希望怀着足球梦想去西班牙的中国球员，一定要保护好自己！
	网友“关于喵的id”：在隔离期间，西班牙民众自发在阳台鼓掌，感谢医护人员。医生就是战士，给他们鼓励加油，配合他们工作，也是对他们最好的慰问。
	网友“真实的kacha”：看到一段网络视频，一位西班牙健身教练在屋顶开课，想参加的人就在阳台跟着跳操锻炼。保持乐观向上的劲头很重要。
	网友“桃子一如既往”：这一刻我们一起为西班牙加油，为医护人员加油，为抗击疫情的各国加油！
	网友“哇太阳永照”：希望更多人认识到疫情的严重性，都积极行动起来，保护自己，保护他人。战胜疫情需要世界各国人民的共同努力。
	（本报记者  程是颉整理）  
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信激励全国高校师生肩负起时代赋予的责任和使命——
以行动书写青春篇章
人民网记者  赵婀娜  张  烁  丁雅诵
2020年03月18日08:53  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记3月15日给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。习近平总书记在信中写道，“广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！”
	在这次抗击疫情的斗争中，以“90后”为代表的青年一代不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，充分展现了新时代中国青年的精神风貌。在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，就有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”。
	“总书记的回信让我们倍感振奋、备受鼓舞！”“我们要在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领”……习近平总书记的回信极大地激励了全国高校师生，大家纷纷表示，一定要不惧风雨、勇挑重担，“让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花”。
	彰显青春的蓬勃力量
	习近平总书记指出，“在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。”
	“总书记在回信中对青年党员在新冠肺炎疫情防控斗争中的突出表现予以肯定，这让我们倍感振奋！”上海交通大学团委副书记张怡凡说，在疫情防控斗争中，已有2000多名交大青年向社区、学校、社会组织报到，在各个领域做出力所能及的贡献，其中“90后”党员比例达25％。
	“先有国，后有家，在前方我尽一份力，后方的大家就安全一分。”近日，复旦大学附属中山医院青年护士梅静骅在疫情防控一线光荣地加入了中国共产党，“我会更加奋勇向前，拿出‘不破楼兰终不还’的拼劲打赢这场没有硝烟的战争！”
	“前两天上内科学呼吸系统的课时，视频开始老师第一句话是‘同学们，我现在还在发热门诊，在战疫第一线’，那时，我真切感受到这些英雄就在我的身边。”北京大学医学部口腔医学专业2017级学生赵虹乔说，作为一名医学生，要更加努力地学习专业知识，练就过硬本领，“有朝一日像这些师长们一样，以仁心仁术济世救人，为党和人民做出自己的贡献！”
	北京航空航天大学飞行学院2018级学生余汉明是土生土长的武汉人，疫情发生后，他一直留在武汉，主动报名成为一名社区志愿者，负责门岗值守、买菜跑腿、上门送药等各项任务。“代购采购的工作虽然繁琐，但居民的笑容和衷心的感谢就是我最大的动力。3月5日，我正式向党组织递交了入党申请书。”余汉明说。
	“看到总书记的回信时，我正组织学校600多名青年志愿者参与抗击疫情专项志愿服务活动，通过线上辅导防疫人员子女等方式，为疫情防控贡献绵薄之力。”陕西师范大学地理科学与旅游学院2017级旅游管理专业学生李杨源表示，将牢记总书记嘱托，带动更多同学参与到各类志愿服务中来，用实践练就过硬本领，用实干扛起青年责任。
	让党旗在一线高高飘扬
	“我是党员，我先上！”“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”……大家纷纷表示，要继续发挥党员作用，为打赢疫情防控阻击战贡献自己的力量。
	厦门大学附属翔安医院支援湖北医疗队护士张楠是“90后”，两天前，她刚被发展成为一名预备党员。“火线入党后，看到总书记的回信，我更为自己是一名党员而感到自豪。”张楠从1月开始，就一直冲在抗疫一线，主动进入重症病房、为患者采集咽拭子、帮助医护人员穿脱防护服……“虽然我是一名新党员，但我早已按党员的标准来要求自己。在党和人民需要的时候，我们责无旁贷。我和我的伙伴们将不辜负总书记的嘱托，以精湛的专业技能和对患者细心的关怀，向国家和人民交上抗疫的优秀答卷。”张楠信心满满。
	武汉大学第二临床学院辅导员王黄磊，如今担任中南医院医疗队临时党支部书记和综合协调组副组长，在听到总书记回信时，他正在武汉市第七医院协调物资捐赠工作。回忆起50多天来的防控工作，王黄磊深有感触：“面对疫情，‘90后’的勇气、毅力与决心令人赞叹。我们临时党支部的年轻人，有的主动请缨走进重症监护病房，有的排除万难运送爱心物资，他们稚嫩的肩膀在风雨中越来越充满力量。”
	不畏艰难、冲锋在前、舍生忘死，是青年党员的责任与担当。从新冠肺炎ICU值班出来，浙江大学邵逸夫医院护士耿涛看到了总书记的回信。“总书记对我们‘90后’青年的高度肯定，让我们从心里感到温暖与骄傲。”耿涛说：“一个多月来，虽然每天的工作都非常辛苦，但看到患者在我们的救治下转危为安，就觉得一切都值得。我们一定牢记总书记的教导，在为人民服务中茁壮成长，让党员的旗帜在抗疫一线高高飘扬。”
	“抗击疫情，青年党员勇敢冲锋，展现出当代青年的不屈韧劲与奉献精神。虽然不能上一线，但我们也在科研攻关、参军报国、志愿服务等方面，以一名党员的标准，时刻准备着！”中国人民大学马克思主义学院博士生祝伟伟和北京交通大学机电学院2016级机械电子工程专业本科生闫泽宇说出了高校广大学生的心声。
	在为人民服务中茁壮成长
	习近平总书记强调，“希望你们努力在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，带动广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。”
	青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。“在抗疫斗争中，许多医护人员是只比我稍大的同龄人，他们身上彰显着青春的蓬勃力量。”北京大学医学部公共卫生学院2017级本科生曾芷青表示，要珍惜学习时光，磨练过硬本领，把自己的发展同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起。
	看到总书记的回信时，哈尔滨工业大学航天学院2015级博士生邱实正在进行“阿斯图”微纳卫星的软件攻关。“春节期间，我们圆满完成了新技术试验卫星的测试工作，如今又紧锣密鼓地投入到新的任务中。我们一定会用行动证明，新时代的中国青年是好样的！”邱实说。
	“总书记的话是嘱托，也是鞭策。只有勤练内功，在自己所学领域中突破创新，才能在战疫中显身手，进而才能在实现中华民族伟大复兴的征程中，肩负起时代赋予的责任和使命。”清华大学药学院博士生陈双全说。
	“这段时间，我参加了‘医心战疫’志愿活动，为医护人员的子女辅导功课。我还是社区志愿者，协助社区干部做好基层联防联控。”天津大学医学部智能医学工程专业2018级本科生黄依宁在结束一天的“医心战疫”志愿活动后，看到了总书记的回信，“身为青年一代，我一定要继续拼搏奋战，用实际行动贯彻落实总书记的重要指示精神！”
	山东大学基础医学院2017级本科生钱竞予说：“疫情防控期间，我看到了许许多多有理想、有本领、有担当的青年一代，他们都是我的榜样。作为医学生，更应该学好基础知识、掌握医学技能，时刻准备着到祖国最需要的地方去！”
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
讲好中国抗疫故事
徐文秀
2020年03月18日08:53  来源：人民网－人民日报
	在抗击新冠肺炎疫情的战斗中，有一名“90后”女医生，为了奔赴武汉抗疫一线，在没有公共交通支持的情况下，骑了4天3夜自行车，行程300多公里，一路上忍饥挨饿、风雨兼程，最终返岗参战。多么英勇无畏、义无反顾的白衣战士，凭着心中的责任和使命，让青春绽放迎难而上、奋勇担当的夺目风采。许许多多感人至深的战疫故事，感动了无数人、激励了无数人。
	时势造英雄，凡人出壮举。大疫当前不言退，在疫情防控期间恪尽职守、默默奉献、舍生忘死、冲锋陷阵的人与事，可谓不胜枚举。把一些可圈可点的生动故事、卓有成效的经验办法，特别是那些可歌可泣的凡人壮举说出来、讲出去，可以全景式地展示中国抗疫的众志成城和英勇奋战，可以极大地鼓舞士气、振奋精神、凝心聚力、团结向前。
	真理在事实面前不言自明，歪理在真相面前不攻自破。讲故事是让人易于接受的一种传播方式和方法。千百年来那些一代代流传下来的思想观点、价值信仰和伦理道德，往往就是通过一个个故事传播开来并留存下来的。在这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战中，加大新闻舆论工作力度，一个重要方面就是要学会讲中国故事、善于讲中国抗疫故事。
	会讲故事既是一种能力，也是一种责任。讲好中国抗疫故事，对党中央重大决策部署进行更加深入而生动的解读，可以提高新闻舆论工作有效性。借助一个个鲜活故事，可以更好告诉世人：中国在疫情防控中展现出了怎样的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力；一批批军地医护人员、一个个科研人员、一拨拨志愿者以及广大党员干部尤其是基层干部，如何不畏艰险、赴汤蹈火，敢于担当、英勇奋战；大江南北、长城内外，如何“一方有难、八方支援”，众志成城、守望相助、共克时艰；武汉及湖北人民如何识大体、顾大局，自觉服从疫情防控大局需要；等等。多到抗疫一线发现好故事，让故事来说话，才能为疫情防控营造良好舆论氛围。
	抗疫故事能不能走进人的内心、拨动人的心弦，入脑入心、同频共振，取决于讲的立场态度和方式方法。实事求是去讲，才能让人愿听。抗疫故事，真实是它的生命，得说真话、讲真相、道真情。带着感情去讲，才能让人想听。感人心者，莫先乎情。把抗疫故事的感人之处讲出来，首先讲故事的人得自己动感情、带感情，只有打动自己才有可能打动他人，只有自己动情才有可能以情动人。生动活泼去讲，才能让人爱听。讲故事不是作报告，得用通俗易懂的话语和喜闻乐见的方式方法去讲，用群众语言、讲大白话。
	抗疫故事为中国制度、中国精神注入了更为丰富厚重、生动深刻的内涵。讲好中国抗疫故事，不仅可以强信心、暖人心、聚民心，更可以展现中国作为负责任大国的担当，讲出新时代的中国力量和中国形象。
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
驻鄂部队抗疫运力支援队的“〇〇后”官兵——
奋斗的青春分外美
人民网记者  李龙伊
2020年03月18日08:53  来源：人民网－人民日报
	在武汉，可以看见一支墨绿色军用卡车组成的车队，穿行在城市的大街小巷。这支车队就是驻鄂部队抗击疫情运力支援队，负责武汉物资的运输保障。在这支队伍里，有一群“00后”战士，他们不惧危险、冲锋在前，诠释了新一代革命军人的使命担当。
	“我年轻，让我多干点！”
	“我年轻，让我多干点！”这是执行运力支援任务以来，挂在马鑫龙嘴上说得最多的话。作为全队年龄最小的队员之一，今年不到20周岁的马鑫龙已经和战友们在武汉抗击疫情一线连续奋战了一个半月。
	当得知连队需要抽组人员去武汉前线执行运力支援任务时，马鑫龙毫不犹豫地报了名，他在请战书中这样写道：“我是一名战士，现在正是人民群众需要我们的时候，我年轻，让我上！”
	运力支援队主要负责武汉市主干供应线的运输保障，任务艰巨又繁重，但无论苦活累活，马鑫龙都会抢着干。
	2月15日，马鑫龙和班长沈永超开车到达某超市卸载点，正在卸货时，突然下起大雪，气温骤降。看着马鑫龙还在冒着风雪一趟趟搬物资，沈永超命令道：“马鑫龙，让我们来，你去车上歇一歇！”“不用了班长，我可以坚持！”马鑫龙说，卸载物资快一点，武汉人民就早一点领到物资。
	截至目前，马鑫龙所在的运输小分队，已经跑遍了武汉近100个点位，运送物资300余吨，行驶里程达1万多公里。在马鑫龙看来，能够为武汉市民多送一份物资，就是为抗击疫情多贡献一分力量。
	“能为抗疫出力流汗，我很骄傲！”
	“面对新冠肺炎疫情，身边的党员不畏艰险，勇于担责，他们的精神深深地感染了我，坚定了我加入中国共产党的决心。”3月8日，“00后”战士刘文康利用任务间隙，在驾驶室内写下了入党申请书。
	每次到达运输网点，还没等超市工作人员赶来，刘文康就钻进后车厢开始卸载物资，刘文康说：“多干一点是一点，能为抗疫出力流汗，我很骄傲！”
	一天深夜2点，运力支援队突然接到紧急任务，星夜援建武汉市洪山体育馆改造方舱医院。刘文康二话没说钻进驾驶室，立即投入战斗。从装载地点到方舱医院，大概有80公里的距离，因为运输物资的数量较多，需要往返好多次，又是夜间驾驶，对驾驶员的身体素质和驾驶技能都是不小的考验。
	“班长，我穿着这身军装，年龄再小我也是一名战士，党员们都在往前冲，我也绝对不能落下。”刘文康主动向班长提出担任驾驶员的请求。看到刘文康坚定的眼神，班长同意了刘文康的请求。
	“小伙子，你真棒，多亏有了你们的火线支援，我们的心里终于踏实了。”当方舱医院的工作人员了解到刘文康还不到20岁时，纷纷向他竖起了大拇指。
	“青春就是用来奋斗的！”
	“孩子你长大了，老爸相信你一定会完成好任务，平安归来……”每天晚上执行完任务，下士徐锐都会用手机微信和父亲开启视频通话，父亲的鼓舞，让徐锐更加充满斗志。
	徐锐出生于军人世家，爷爷是参加过抗美援朝的老兵，爸爸曾在海军服役。从小听着军营故事长大的徐锐，早就立下了从军报国的决心。
	2017年9月，徐锐作为大学生士兵光荣地来到黄继光生前所在部队，成了一名汽车兵。凭借平时刻苦的训练，他已成长为能够独立完成任务的骨干驾驶员。
	“小时候听爷爷说，抗美援朝战争时运输队员们冒着漫天炮火也要将保障物资送到前线，如今我成为一名汽车兵，战疫前线就是我的战场，我会用使命铸就荣光！”徐锐在他的战疫日记中这样写道。
	在队员的眼中，哪里有险情，哪里任务最重，哪里就有徐锐的身影。徐锐总是跟身边的战友说，我们每个人都多干一点，就能早一天取得胜利。
	“每当我们在路上行驶，看到地方车辆向我们鸣笛、市民为我们点赞，我都会感到一切辛苦都值得，青春就是用来奋斗的！”徐锐说。
	（蒋龙、张哲、周晓辉参与采写） 
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为稳定全球供应链贡献中国力量
陈 凌
2020年03月18日08:53  来源：人民网－人民日报
	有规模巨大的市场、有快速兴起的新产业、有持续优化的营商环境，中国在全球产业链、供应链的综合优势不会减弱，只会增强
	中国既为维护全球供应链稳定贡献着中国力量，也为国际企业分享发展红利提供着中国机遇
	上海急企业之所急，摸清“问题清单”、提出“解决清单”，推动外资行业复工率达到99.9%；广东工信部门梳理出102家制造业重点企业名单，建立复工复产“一对一”跟踪服务机制；江西打通进出口梗阻，推动赣欧班列恢复开行、南昌至比利时列日往返全货机航班复航……随着疫情防控形势持续向好，各地区多措并举，有序推动全产业链加快复工复产。这既为企业化解燃眉之急，也为维护全球产业链、供应链的稳定安全提供了有力支撑。
	疫情会对中国产业链产生怎样的影响？会不会影响中国在全球供应链中的地位？新冠肺炎疫情发生以后，国际社会普遍看好中国产业链、供应链的抗压韧性，但也有人担忧，疫情正在全球扩散蔓延，会对中国的产业链、供应链产生冲击。我们该如何理性看待这一问题？
	短期来看，疫情对中国经济的影响不可避免，一些行业和企业也会受到一定冲击。尤其是，全球供应链深度融合，你中有我、我中有你，国外的疫情防控形势，反过来也会对国内产生影响，部分外贸企业可能会遭遇接单难、履约难、国际物流不畅、贸易壁垒增多等问题。
	一方面，中国拥有全球规模最大、门类最全、配套最完备的制造业体系，在全球产业链、供应链中占据着重要地位。疫情发生以后，格力电器、美的集团等家电企业纷纷上马口罩生产线，上汽通用五菱仅用76小时就自主生产出全自动化口罩机，中国石化12天建起一座制造口罩原料熔喷布的生产厂……一个个跨界战疫的案例，折射的正是中国完备的制造业体系和上下游配套能力。在生产率和基础设施等因素愈加重要的全球价值链体系里，中国拥有无可替代的比较优势。可以说，短期的疫情不可能也不会撼动中国在全球产业链、供应链中的地位。
	另一方面，中国的疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，包括外资企业在内的重点行业、龙头企业陆续复工复产。这既展现出了中国产业链、供应链强大韧性，更维护了全球供应链安全。不仅如此，中国已经采取一系列政策措施对冲疫情影响，还将出台有针对性的举措。正因此，不但没有出现产业链、供应链因疫情影响从中国向外部大规模转移的现象，反而让中国对全球产业的吸引力更加强劲。
	如果把眼光放长，更会发现，中国不仅是全球供应链的重要一环，也是举足轻重的“世界市场”；不仅有帮扶企业的短期举措，更有优化营商环境的长效机制。有规模巨大的市场、有快速兴起的新产业、有持续优化的营商环境，中国在全球产业链、供应链的综合优势不会减弱，只会增强。
	事实是最好的答案。中国在稳定全球供应链上展现出的责任和担当，赢得越来越多有远见的国际企业的青睐。丹麦乐高集团今年计划在中国继续开设80家零售门店；特斯拉在复工复产后计划扩大上海超级工厂产能……中国在扩大对外开放中推动复工复产的举措，既为维护全球供应链稳定贡献着中国力量，也为国际企业分享发展红利提供着中国机遇。
	“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘”。随着企业复工复产进度加快，生产生活秩序有序恢复，外贸产业链、供应链运转畅通，相信每一个人都会对这句话有更加深刻的理解。
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
不间断供货补货、减少运输中间环节、提升配送效率，各尽其力抓运输——
运得出，全力以赴保畅通
人民网记者  姚雪青  原韬雄  张艺开  郝迎灿
2020年03月18日08:54  来源：人民网－人民日报
	　　核心阅读
	　　保障米袋子、菜篮子，运输环节也很关键。为此，冷链物流企业及时存储保鲜，对接好供销两端，每日不间断供货补货；运输管理部门开辟绿色通道，上线电子通行证等，大大提高通行效率；配送服务队伍建立线上上报制度，分段精准配送……确保把新鲜、充足的主副食品送到百姓家中。
	　　
	　　果蔬米面等主副食品生产出来后，怎样顺利、及时地运送出去，让老百姓吃到保质保量、新鲜放心的菜品？记者进行了探访。
	　　冷链物流企业——
	　　对接供销两端，及时存储运送
	　　从蛋鸡养殖大户家里，到蔬菜种植大棚，再到食用菌种植基地，这是江苏大桥冷链物流有限公司负责人乔闯一个月来固定走的路线。这天，他最先到的是红德养殖场，几栋养殖大棚外摆放着空余的筐子：这家的鸡蛋不会积压在家了。
	　　“疫情期间，公司冷库派上了大用场，为当地的农副产品种养大户和经营户避免了几百万元损失。”在宿迁市沭阳县，乔闯开设的冷冻冷藏物流集散中心设有2万个冷链仓储储位，从事仓储管理、生鲜配送、流通加工。
	　　乔红德是本地一家种养大户，养了6万多只蛋鸡，春节后的几天正好是产蛋高峰期。“一天就能产6000—7000斤鸡蛋。天气回暖，鸡蛋磕磕碰碰的不耐存。”乔红德十分苦恼。乔闯组织员工先把冷藏室的米面粮油暂时腾出来，把鸡蛋存储保鲜。周边有不少养殖户，他又一家家上门摸清情况，一边储藏一边销售，陆续存了近500吨鸡蛋，价值300余万元。
	　　当地另一家农产品种植、加工省级企业江苏大福农副产品有限公司也遇到了麻烦事。这家省重点扶持的“菜篮子”工程公司负责人尚春阳坦言，公司每天生产豆芽5吨多，市场上需求量极大，可受疫情的影响，他们难在了运输上：“运不出去，智能孵化室里约200吨的豆芽只能烂在孵化桶里。”
	　　为了打通运输环节，乔闯大年初一就迅速与县里联系，为冷藏车办理好农产品运输通行证。了解到大福公司的情况后，他每天安排几辆车，将新鲜豆芽运送到宿迁华东农贸市场以及沭阳惠民农贸市场，保障了蔬菜市场的供给。“疫情期间，很多老百姓来农贸市场都会大量采购，就怕货源不及时。冷藏车不间断给我们供货补货，特别及时。”沭阳惠民农贸市场的工作人员说。
	　　随着沭阳县疫情防控形势渐好，市县区之间的检测关卡放行。公司的冷藏车也派上了用场，源源不断将农产品向外地批发市场运送。
	　　“大白菜、小青菜、黄瓜、西红柿等生鲜果蔬和米面粮油，每天配送的量都在15吨左右。”乔闯算了一下，仅上个月就通过仓储、配送和流通，为种养大户和经营户避免了900多万元经济损失。
	　　运输管理部门——
	　　开辟绿色通道，提高通行效率
	　　“走绿色通道，不用停车查验。”核对信息、完成消杀，李林敬了个礼，引导一辆从陕西渭南出发满载蔬菜的大货车快速通过长安路防疫检查站。李林说，“这里是由南进入西安市的主通道，这几天车流量增长了四五成，我们为运送肉蛋禽奶等生活物资的车辆开辟了绿色通道，全天都有警力值守进行疏导，确保生活物资能够顺利投放。”
	　　李林是西安交警雁塔大队副大队长，疫情发生后，李林就将办公室搬到了防疫检查点，已经40多天没有回家。“全力保障复工复产期间群众的生活必需品供应是现在工作重中之重，我们尽量为运输减少中间环节，让货物更快地送到指定地点。”
	　　为了解决“进城难”问题，西安交警部门原则上对进入西安市所有货运车辆实行“无障碍”通行，杜绝货运车辆因登记、核查造成交通拥堵。落实应急物资的应急车道、货运车辆的绿色通道和本地外地车辆的分道行驶制度，确保绿色通道和应急车道24小时绝对畅通，保障生活物资运输。
	　　西安交警部门还上线了“开（复）工运输货车电子通行证”“外地号牌车辆电子通行证”互联网办理功能，司机填写好信息后申请便可自动生成电子通行证二维码，执勤交警一扫，车辆信息、通行轨迹一目了然，大大提高了通行效率。
	　　既要进城快，城里也要跑得顺。鑫朱雀批发市场是西安南郊最大的农贸批发市场，该市场负责人说，“每天有70多吨的米面油和蔬菜水果上下货，私家车也多起来，乱停乱放，很容易造成拥堵。”“你别急，我们帮你想办法！”交警雁塔大队执勤三支队民警程东说。
	　　了解市场情况后，交警雁塔大队对核查确为市场经营户的，由市场管理办公室出具《经营证明》，民警对相关证件、出行路线进行检查并对车辆完成消杀后予以放行。并在鑫朱雀批发市场增设值守点，以定点和巡查相结合的方式，维持市场交通秩序，保证民生物资的顺利运输。
	　　“疫情防控工作以来，大队先后保障鑫朱雀农贸批发市场民生物资运输车辆2100余辆，涉及蔬菜、水果、米面油、肉蛋等民生必需品3000吨。”李林说。
	　　配送服务队伍——
	　　线上统一调度，分段精准配送
	　　“豆角、苦瓜、生菜、茄子……”仔细核对过后，黑龙江省亚布力林业局有限公司机关服务队一组队员刘志华跳上皮卡车后厢，将一兜兜食材抱给车下的同事，一旁的小区单元长则在单元门前接“第三棒”。
	　　“能买到的我们都会陆续派送，大家不要着急。”组长刘鸿鹏拿着小喇叭，向一排排居民楼边走边喊。在确诊多起新冠肺炎病例后，亚布力林业局有限公司全面封闭了山下地区的161栋楼房956个单元，同时，迅速成立了8支配送服务队，为实施封闭管理的18669人提供全面生活服务保障。“这皮卡车，就是大伙儿的‘菜篮子’。”刘鸿鹏笑着说。
	　　刘志华所在的服务队一组，由亚布力林业局有限公司的7名机关干部组成。“我们最近是‘789’工作制，一周七天早八晚九连轴转，但再苦再累，都值得！”刘志华说，一天10个小时里，仅是他们一组，就能完成两百三四十户居民的配送任务。
	　　为有效保障居民生活需求，亚布力林业局有限公司建立“居民—单元长—楼长—社区—林业局调度处”线上上报制度，调度处统筹、指派任务后，采购来的食品物资再由“服务队—单元长—住户”分段精准配送。“大家各司其职，避免交叉感染不说，效率还高了不少！”刘志华说。
	　　一个多小时后，车后厢慢慢空了。“下一轮送菜开始喽！”回到车上，刘志华扫了眼微信上的“新订单”，熟练地驶出弯曲的小路，朝着定点超市开去，“那边负责的同事已经快买完了。”刘志华介绍，“我们队7个人，统筹、采购、配送各有分工，我主要负责配送。”
	　　疫情期间，很多商超歇业，刘志华和同事们不得不去较远的“定点超市”采购，有时遇到大雪封路，超市到货延迟，刘志华只能一边等，一边向小区的单元长和楼长解释。“最晚一次等到晚上9点。”刘志华一边开车一边回忆，“我们倒没啥，就怕再晚配送该影响居民休息了。”
	　　皮卡车在超市门前停下，刘志华和同事们进进出出，不到10分钟，早被分装好的蔬菜、米面粮油就填满了皮卡车的后箱。“来，给盖上！”刘志华和同事们扯开一张薄被，“天儿冷的时候，不盖上容易把菜冻坏了。”说这话时，刘志华的眼镜上沾满了雾气。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月18日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
山西优化生态环保服务助力复工复产
2020年03月18日08:54  来源：人民网－人民日报
	人民网太原3月17日电  （记者刘鑫焱）日前，山西省生态环境厅出台《关于应对新冠肺炎疫情优化生态环境保护服务支持企业复工复产的意见》，从建立审批绿色通道、创新环保入企服务、推行非现场检查等10个方面，优化生态环境保护服务，支持各类企业在疫情防控期间有序复工复产。
	按照要求，国家和地方党委政府认定急需的医疗卫生、物资生产、研究试验等三类建设项目，可豁免环境影响评价手续；按照生态环境部相关要求，将环境影响总体可控、受疫情影响较大、就业密集型等民生相关的十七大类44小类行业纳入环评告知承诺制审批改革试点。
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
非洲国家严防新冠肺炎疫情蔓延
人民网驻南非记者 吕 强
2020年03月18日08:54  来源：人民网－人民日报
	　　近期，非洲国家报告新冠肺炎确诊病例持续增加，多国政府启动相关措施严防疫情蔓延。截至3月16日，非洲已有30个国家报告了新冠肺炎确诊病例，确诊总数超过400例。非洲疾控中心主任约翰·肯格松表示，该中心将适时采取应对措施，全力协助各国遏制疫情蔓延。
	　　南非是目前撒哈拉以南非洲确诊病例最多的国家。南非总统拉马福萨于15日宣布进入国家灾难状态，出台了包括建立国家指挥委员会、实施旅游禁令、学校停课等多项措施。记者在约翰内斯堡看到，多个商场、社区门口提供了免费消毒洗手液，在公共场所的显要位置和报纸等媒体上有防护知识介绍。
	　　埃及16日宣布暂停所有3月19日至31日进出埃及的航班；尼日利亚的疾控中心每日发布报告，包含病例的最新情况和与患者有接触人员的追踪信息，并向公众提供免费电话咨询；肯尼亚禁止了最近30天的国际会议和活动，学校将全面停课，鼓励政府机构及企业在家办公；坦桑尼亚卫生部指定了该国北部、东部和西部的隔离中心，2000多名经过培训的医务工作者已经待命。几乎所有非洲国家政府都在入境口岸提升了检疫级别，严防输入性病例。
	　　目前，非洲已有43个国家具备新冠病毒检测能力。非洲疾控中心已成立由塞内加尔、肯尼亚、摩洛哥、尼日利亚和南非五国专家组成的工作组，承担对新冠肺炎疫情的监测、预防和控制以及临床管理和社区管理等工作。该中心与世卫组织合作，已向非洲国家分发超过1万件病毒检测套装，并加紧采购体温检测仪和其他医疗用品。
	　　世卫组织非洲区域办事处官员玛丽·斯蒂芬表示，非洲目前发现的病例大部分是输入性病例，“我们必须努力确保各国在监测时不会遗漏。一旦出现输入性病例就可能导致疫情扩散，防疫难度会大大增加”。
	　　刚果（金）国家生物医学研究所所长让—雅克·穆延贝说，非洲国家和国际社会抗击埃博拉疫情的经验有助于遏制新冠肺炎疫情蔓延。他同时表示，切断传播链对遏制病毒传播至关重要，中国全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的策略是“十分有效的”。
	　　“中国在防控新冠肺炎疫情方面有着强大的专业知识和丰富经验，依托这些，非洲可以更好地应对疫情。”非洲疾控中心公共卫生研究所负责人拉吉表示，非中双方的疾控中心已经展开合作，就如何更好地防控疫情进行信息共享。中国疾控中心已派遣一名高级技术顾问参与非洲疾控中心的抗疫工作。中国还提供了大量诊断工具和病例管理手册等材料，帮助非洲国家更有效地确诊病例并进行医治。
	　　（本报约翰内斯堡3月17日电） 
　　《 人民日报 》（ 2020年03月18日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国援助比利时口罩运抵列日机场
2020年03月18日08:54  来源：人民网－人民日报
	人民网布鲁塞尔3月17日电  （记者任彦）当地时间3月16日中午，来自中国的30万只口罩搭乘菜鸟包机运抵比利时列日机场。这是欧洲新冠肺炎疫情暴发以来，比利时首次得到大规模外来援助。
	这批物资由阿里巴巴公益基金会和马云公益基金会捐赠。据了解，这两个基金会计划向比利时捐赠50万只口罩和3万份检测试剂，其余物资将于本周内抵达。这批防护口罩将首先分发给比利时国家公共卫生研究所。
	“团结就是力量”，在这批紧急支援的医疗物资包装上，用法文、荷兰文、中文三种文字写着这样一句格言作为寄语。这句印在比利时国徽上的格言，在中国同样深入人心。列日机场大屏幕也用这三种文字打出这句格言作为回应。
	比利时卫生大臣玛吉·德布洛克发表声明对中国的捐赠表示感谢，她说，这批口罩将为比利时医护人员提供关键保护，检测试剂也非常重要，有了这些试剂，比利时可以对更多的疑似患者进行快速检测。
	3月13日晚，这两家基金会首批援欧物资到达列日机场，随即运往疫情最严重的欧洲国家意大利。两家基金会捐赠欧洲的200万个口罩和其他物资正陆续抵达。
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
协同复工复产须加把劲
赵展慧
2020年03月18日08:54  来源：人民网－人民日报
	推动产业链各环节协同复工复产，一系列政策正陆续出台。要让各产业全链协同转动，还须细化政策，并由企业和政府部门一起去落实
	在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记指出，区域之间要加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产。这为当前复工复产指明了方向。
	如今，企业复工复产的脚步正在加快。工信部发布的数据显示，截至3月13日，全国除湖北外的规模以上工业企业平均开工率超过95%，中小企业开工率已达到60%左右。不过，也有数据显示，一些地方的复产率提升不及复工率。产业链协同难，正是部分复工未能顺利转化为复产的原因之一。从国内看，产业链环环相扣，一个环节阻滞，上下游企业可能都难以运转。上游未能复产，下游就会“断粮”，复产难为“无米之炊”；下游未能复产，上游复产只会造成库存积压，有再次停工停产的风险。从全球看，中国的产业链已深深嵌入全球供应链，国内供应链不畅也将影响我国企业在国际市场的份额。
	针对产业链协同复工复产，一系列政策已陆续出台。例如，国务院建立跨部门工作专班，加强统筹指导和协调服务，打通产业链、供应链堵点；交通运输部和国家发展改革委通过降低政府定价的港口经营服务性收费标准等举措畅通物流链，推动产业链协同复工复产，等等。但是，要让各产业全链协同转动，还须细化政策，并由企业和政府部门一起去落实。
	支持龙头企业，带动配套企业。从全国来看，规模以上企业复工复产率较高。龙头企业对接的配套企业多，调度能力强，如果给予龙头企业一些必要的人员、物资、技术支持，在带动一批配套企业复工复产的同时，也能为自身后续生产夯实基础。龙头骨干企业也可以多建企业互助群，生产资料互通共享，紧急订单先行生产，加强上下游协作。
	梳理产业链全景图和企业清单，加强上下游对接。产业链交叉多元，各环节上的企业也复杂多样，拿产业链较长的汽车链条来说，一辆车就有2万多个零部件，有时候供应商多达四五级。要调配资源、填补链条缺口，除了企业自发行动之外，还需要政府跨部门跨区域帮忙整合对接资源。同区域的同类配套企业有哪些，跨区域的配套企业有哪些，各环节人员、设备、物资情况如何，有关部门不妨摸清底数，将原材料、基础部件、关联服务等产业链关键环节中小企业列个清单，推动搭建新的合作关系，加速产业链整体复工复产。
	抓住技术研发突破口，搭建数据联通平台。疫情期间，各行业复工复产存在不同程度压力，但我们也看到，互联网平台的无间断服务为恢复生产生活秩序做出了有效贡献，比如通过健康码分区分级分类分时推进人员流动复工，通过助农平台对接产销等。工业互联互通场景需求的增加也为工业互联网等技术发展按下“快进键”，不少地区都搭建起了产业链协同云平台。制造企业应借此契机加速数字化转型，加强数据标准统一和资源线上对接，实现更多共享模式、柔性化生产，提高整体应变能力和协同能力。
	疫情冲击下，中国企业能够有序复工复产，体现了中国经济的强劲活力。随着疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复，产业链协同复工复产将顺利推进，全面复工复产值得期待。
《 人民日报 》（ 2020年03月18日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
齐心抗疫，香港加油！
记者  陈  然
2020年03月18日08:56  来源：人民网－人民日报海外版
	截至3月17日，香港累计确诊新冠肺炎病例162例，抗疫工作仍处在关键阶段，且出现海外输入病例上升的新情况。面对严峻疫情，社会各界纷纷倾力而为，或慷慨解囊，或日夜奋战，在各自的岗位努力着，以同舟共济的狮子山精神齐心抗疫。
	“作为医生，理应冲在最前面啊”
	为病患发放药物、抽血化验、进行静脉注射、送上餐食……就职于沙田威尔斯亲王医院的“90后”内科医生刘蕴珩正在负压隔离病房内有条不紊地工作着。
	面对来势汹汹的疫情，刘蕴珩主动请缨加入了医院成立的抗疫小队。“现在防护装备的存量非常紧缺，我就申请一个人巡房，能节省一些是一些。”常常通宵值班而滴水不进的刘蕴珩笑言，身处抗疫一线，比想象中更辛苦、压力更大，“但作为医生，理应冲在最前面啊！”
	每天近距离接触疑似或确诊病患，感染几率大增，为了保护家人，刘蕴珩暂时在外租房子住。香港不少前线医护也作出同样选择，除工作外，都尽量留在短租房或酒店内，避免可能的交叉感染。有护士加入抗疫小队时，毅然花费数万港元租下30天的酒店房间，直言“为持久战‘疫’做准备”。
	关键时刻，退休数年的护士麦女士、陈姑娘和非典时就已参与前线工作的护士导师朱小姐再次“出征”，自愿赴各医院深切治疗部照顾病人；香港政研会组织“香港逆行者”义工队，逾1600人参与，负责协助医院管理局的工作；香港私人执业专科医生协会及“医护诚信同行”在网上组织私家医生到公立医院提供协助，短短两天就得到200余名医护响应……
	注册中医师蔡文幸已在港执业6年，眼见部分基层人士因难以负担医药费而未能就医，蔡文幸决定帮有需要的市民义诊，并免费赠药，“希望尽自己的一份力，守护大家健康。”
	“从来世界怎么转，护理的心不损；同胞做事永不倦，在风波中应变。”一支由东区医院医护团队自创的音乐影片，唱出“‘疫’流而上”的决心和勇气。有前线医生在发布歌曲的社交平台留言板写下感谢字句：“抗疫不分你我，我们并非孤身作战。”
	“奉献爱心，相信希望就在前方”
	疫情严峻，口罩、消毒酒精等用品供不应求，价格也水涨船高。而位于荃湾的一家爱心药房始终以成本价销售防疫用品，甚至向有需要的街坊免费派发，药房老板说：“看到老人家、孕妇或伤残人士排队那么辛苦，实在不忍心，感觉自己应做些事帮助他们。”像他这样的店主很多。
	这些天在香港，20余名“摩托义工”飞驰于街巷间，为基层市民派发由社福机构提供的物资。“他们一句‘多谢’，就已经是我坚持的动力。”有义工说，将香港人凝聚起来，就是一股勇往直前的力量。
	在不见硝烟的战场上，香港社会各界社团、企业及人士积极参与抗疫工作，捐资捐物、倾囊相助。民主建港协进联盟、香港工会联合会获香港义工联盟捐赠8万个口罩、在全港多个地区免费派发；香港深圳社团总会捐赠200万港元和10万个口罩；香港赛马会成立紧急援助基金，拨款7300万港元予非政府组织；太古集团慈善信托基金拨款逾1200万港元支持本地抗疫工作；渣打银行香港捐出300万港元予香港社会服务联会；港铁公司捐出10万个口罩；的士及小巴业界在全港多处设立服务点，为司机派发“抗疫爱心包”；香港艺人古天乐要求自己投资的餐厅为员工放有薪假，更在全球各地搜购130万个口罩交给社福机构；年仅10岁的本地小钢琴家宋林锜，把自己多年的演出奖金36万港元全数捐出，专项帮助亟待支援的独居长者和特殊儿童……
	受疫情影响，香港血库频频告急。香港红十字会输血服务中心近日以多种途径发起献血号召，不少市民积极响应。“香港，加油！”上周日在铜锣湾捐血站等待近3小时的杜小姐，献血完成后向工作人员竖起大拇指，她表示在危急时刻为社会做些好事，是香港人充满爱心的体现。
	除了全力抗疫，香港各所高校的医学团队也争分夺秒地行动着，加班加点研制疫苗。香港科技大学近日研发出新型多层次杀菌涂层，可有效对抗新型冠状病毒；香港大学医学院亦成功培育病毒株，目前正进行攻毒试验。
	有研究人员坦言，“研制出有效的疫苗或许是一条漫长的路，但只要每天都前进一点点，相信希望就在前方！”
	（本报香港3月17日电）
(责编：李轶群、许晓华)
自发献血 捐赠物资 研发机器人——
三名青年海归的“抗疫”故事
记者 孙亚慧
2020年03月18日08:56  来源：人民网－人民日报海外版
					足不出户的这一个多月，陈汝晴要负责海内外联络捐赠中千头万绪的工作，她笑称这是自己做“低头族”最有成就感的时候。
					医疗机器人“小珈”正式进入雷神山医院后，要承担送药送饭等系列工作。图为武汉大学中南医院医生杨琨（左）与护士胡慧在病房前与小珈在一起。
					得知四川血库告急的消息后，彭肖肖立刻起草献血倡议书并带头献血，得到了海归们的积极响应。
	让彭肖肖惊喜又感动的是，自己所写的《无偿献血倡议书》在成都一经发出，许多海归第一时间便迅速加入到献血队伍中来。他们一个个撸起袖子，无偿献血。这汩汩流淌的鲜红血液在受疫情影响血库告急的关键时刻发挥了重要作用。
	在距离成都1100多公里之外的武汉，此次“疫情大考”的主战场，“95后”姑娘陈汝晴憋在家中1个多月没出门。而通过手机、电脑，她像一座桥梁，联通起了国外物资与武汉医院。她说，这是自己做“低头族”最有成就感的1个月。
	同在武汉，武汉大学教授罗斌所在的测绘遥感信息工程国家重点实验室将机器人“小珈”送进了雷神山医院。在那里，小珈要送药送饭，做医护人员的得力助手。
	彭肖肖、陈汝晴、罗斌都是海归，而青年海归是这次疫情防控中令人瞩目的一股力量。近日，本报记者采访了这3位留学回国的青年，他们在防疫战场上，书写了一个个动人故事。
	“疫情期间医院用血告急，需要我们出一份力！”
	大年初三，战“疫”一线物资告急。彭肖肖与她的同事们再也坐不住了。当务之急是要筹集到用于一线的医疗防护物资，联系海外资源、向海外华侨华人社团寻求支持。
	留英海归彭肖肖目前是成都市政协侨联界别委员、成都人才发展促进会秘书长。为了更好地聚合海归防疫力量，她牵头与同是海归的王涛、刘贝拉迅速发起成立了“成都海归之星志愿者服务团”。
	一传十、十传百，服务团成立1天之内就有50多名青年海归踊跃报名参与进来。大家分头行动，发挥各自在海外的资源优势，通过美、英、日等国的华侨华人组织联系防疫物资，在带头向四川省华侨公益基金等公益组织捐款的同时，还组建志愿者服务团核心团队，发动青年海归捐款14余万元。
	此时，彭肖肖得知了一条坏消息——受新冠肺炎疫情和春节假期的双重影响，四川省血库告急。
	“我的第一反应就是我们海归要去献血。之前我们也组织和参与过无偿献血，大家都非常积极。疫情期间医院用血告急，需要我们出一份力！”
	彭肖肖迅速起草了一份《献血倡议书》，组建海归志愿者献血小组。而这振臂一呼，吸引了不少在蓉海归参与，有效地缓解了当地血站的临床紧急输血压力。
	同时，在主管部门指导下，彭肖肖还发起了“蓉漂”党员专家科技志愿者服务团，对接联系在蓉海归专家及各类人才1000余人，通过科普宣传、协助防疫、物资筹集等方式参与防疫抗疫。“在向一线医院捐款的同时，我们也非常关注社区的情况。在社区防疫一线的工作人员、志愿者也身处高危环境，非常辛苦，我们将采买的口罩等防护用品以及30多吨的食物，都捐到了一线社区。”
	随着复工复产推进，海归之星志愿者服务团制作推出了几十期介绍科学复工复产的视频和宣传手册。与此同时，通过向成都市政府建言献策，彭肖肖与海归专家发挥智囊团作用，就进一步解决中小企业复工复产中的问题撰写了相关报告。“我们已通过成都市政协将报告转成提案，在人社局、金融局等单位都得到了良好反馈。帮助中小企业运转起来，发挥海归专家的能力更好助力防疫与复工复产，我们还能做更多。”彭肖肖说。
	“我们这些‘小朋友’能够挺身而出，承担责任，为国家出一份力，外婆很骄傲！”
	出生于1995年的陈汝晴是地道的“武汉伢”，从英国伦敦国王学院毕业后，她回到武汉，担任海聚科技投资有限公司的海外项目经理。新冠肺炎疫情爆发以来1个多月的时间里，陈汝晴足不出户，忙的就是千头万绪的沟通联络工作。
	疫情爆发初期，武汉多所医院医疗防护物资告急，陈汝晴和同事们设法与多方取得联系，寻找捐赠、对接物资。“需要对接医院、海关、慈善机构等，最常见的状态是同时回几十个人的微信，吃饭也在发微信、上厕所也在发微信，联系海内外的医疗物资。”
	回想起最忙的时候，她一整天都低着头处理手机那边来自世界各地的信息。白天联系国内资源，到了午夜再与海外华侨华人、留学生确认物资情况。最紧张的一次，一批从印度运达国内的手套、消毒液，在海关下班前5分钟才最终完成报关手续。“这批货物原本当天下午要运输出关，印度海关临时要求需要物资接收医院的纳税识别号，我们就立刻联系医院，最终顺利赶在当天发出。”陈汝晴说，“我们都习惯了把电话一直拿在手里，不管白天黑夜，就怕错漏了重要信息。”
	在联系的物资捐赠方中，中国留学生是其中重要的一部分，而一批来自英国的留学生捐赠曾让陈汝晴感动不已。
	在这批中国留学生寄来的防护用品中，一个箱子里装了好几个不同品牌的防护服。迷惑不解的她后来才知道，是学生们你买几件、我买几件，一个店一个店地跑，才凑齐了这一箱防护服。“两三件衣服是一个牌子，再有四五件又是另一个牌子。在最终从伦敦寄往武汉的这些物资里，有的从爱丁堡寄到伦敦、有的从布里斯托寄到伦敦，大家分头行动，再将零散物资打包一起发过来。每个人的力气很小，聚在一起就凑齐了这一箱一箱运到武汉的爱与支持。”陈汝晴感动地说。
	“妞，越是艰难越向前。”这是外婆在微信中写给陈汝晴的话。“妞”，是老人习惯唤她的方式。陈汝晴告诉记者，自己从小与外婆特别亲，在得知自己的外孙女每天忙着支援抗击疫情的时候，老人心中宽慰不已。“我能做这些，外婆非常开心。之前我在她眼中是孩子，如今面临这样的困难，我们这些‘小朋友’能够挺身而出，承担责任，为国家出一份力，外婆很骄傲！”
	“妞，‘只要明天还在，我就不会悲哀，冬雪终会慢慢融化，春雷定将滚滚而来。’”外婆还时常会给陈汝晴发微信鼓劲，这首汪国真的《只要明天还在》，祖孙俩都很喜欢。陈汝晴把微信截了图，她说，等能出门的那天，她要跑去跟外婆好好讲讲自己这一个月的战“疫”战绩。
	“能为抗‘疫’做出一点实实在在的贡献，我感到欣慰。”
	2月27日下午，由武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室、国家多媒体软件工程技术研究中心联合研发的首台医疗服务机器人小珈到达武汉雷神山医院，正式开始上岗工作。该机器人项目由遥感重点实验室李德仁院士、张良培教授领导，主要技术负责人罗斌是一位留法教授，在法国完成硕博学业及博士后研究后，2010年回国来到武汉大学，在遥感国家重点实验室工作。
	来自于珞珈山，机器人因此拥有了“小珈”这个亲切的名字。服务于雷神山的小珈，可以针对医院环境实现场景建模与定位，自主规划最优路径前往指定位置，并结合多传感器融合实现动态探测跟踪。得益于外形平滑的无凹槽设计，小珈只需酒精喷洒或消毒巾擦拭便可快速完成消毒。有了小珈的帮助，一线医护人员的工作压力也得到了一定缓解。
	罗斌告诉记者，在2月下旬得知雷神山医院有应用医疗机器人的需求后，他与学生们感到了肩上的责任和压力。“我们一直在家中隔离，不能直接为抗击疫情出力多少会觉得有点遗憾。因此能接到这个任务，能为抗‘疫’做出一点实实在在的贡献，我感到欣慰。”
	接到任务时，罗斌的机器人团队成员中只有博士生赵青仍在武汉，他便承担了不少现场调试的工作，其他在外地的团队成员迅速开始联网调试，每天晚上通过线上会议讨论方案。罗斌已毕业的硕士生陈勇也在武汉，在得知机器人要用于雷神山医院后，他立刻提出要赶来帮忙，在尽快推进代码调试的过程中完成了许多辅助性工作。
	在团队成员的齐心努力下，不到1周时间，机器人在雷神山医院正式上岗。对于小珈的表现，罗斌谨慎地给出了60分。“想要更好地满足需求，未来要做的还有很多。比如，如果要在医疗场景内大规模铺开服务性能应用，‘病人在几号病床’‘所需物品到底拿了没有’等这些问题都需要继续提高对机器人逻辑判断的要求。”
	接受记者采访时，罗斌刚刚下课。疫情期间，他已经为自己的研究生上了两节网课。事先做好PPT，录制完成讲解视频再分享到学生群中，之后集中回答学生提问。出乎意料的是，面对网课这种形式，学生的学习热情高涨，提问也相当踊跃，这让罗斌既惊喜又欣慰。面对疫情，屏幕那头的学生身在天南海北，仍在努力学习，避免学业受到影响，这本身也算为防疫做出了一份贡献，而这认真的劲头，深深鼓舞了做老师的他。
	从“吸收营养”到“给予营养”（记者手记）
	采访中，“95后”海归陈汝晴的一段话让我印象深刻。
	她说，对于能在抗击疫情中出一份力，她心中的感觉像是从“吸收营养”变为“给予营养”。从小受“大家”与“小家”的共同滋养，才有了今天的她，而今，她终于能反向输出这种滋养能力，这种变化，让陈汝晴感到幸福而满足。
	的确，双手拥有了可以支撑别人的力量，也是人生中值得纪念的时刻之一。
	在这场疫情大考中，青年海归在许多地方勇挑大梁。在与病魔做斗争的医院、在加班加点科研攻关的后方、在生产防护用品的工厂、在参与疫情防控的基层一线、在不知疲倦联络物资的世界各地……他们在供给营养，在用实际行动彰显留学归国人员的爱国心、报国志。
	“以前没怎么参与我们协会活动的海归，这一次全都冒出来了。”彭肖肖在采访中如是说。甚至，有的创业者受疫情影响资金链已不乐观，却仍旧自掏腰包采买了医疗防护物资运至医院。这样的例子并不在少数。
	他们的话掷地有声——“祖国一举旗，我们就出发！哪里需要我们，我们就去哪里。”他们是这么说的，也的确是这么做的。
(责编：李轶群、许晓华)
以军人的姿势冲锋
张子影
2020年03月18日08:56  来源：人民网－人民日报海外版
					2月2日，军队支援湖北医疗队队员到达武汉天河机场
					　　新华社记者程敏摄
					在武汉市泰康同济医院，军队医护人员互相整理防护服
					　　新华社记者沈伯韩摄
	故事的主人公是两位年轻的姑娘，一位是江西宜丰人，一位是吉林四平人。我在地图上的这两个点位各画了一个小圈，然后再各画上一个表示行进方向的箭头。我相信所有人都知道，在2020年1月下旬至2月，那些代表行动方向的箭头，几乎都会指向同一个目的地：湖北武汉。
	1月21日    
	小年过后，江西姑娘舒纯回到了位于宜丰的家，放下行李，舒舒服服地洗了个热水澡，母亲端上来一大堆好吃的，一家人其乐融融。
	与往次回家不同，这回与家人聊天舒纯带了几分小心。因为职业的关系，离开武汉时，她多少听到了一些风声。但团聚与即将到来的新年的兴奋冲淡了她内心的那一点担忧。
	舒纯是解放军中部战区总医院军人诊区的一名护士。
	这个晚上的同一时间，同在吉林四平休假的护士王欢，也跟舒纯的情况差不多，两人既是同事又是好朋友，年龄、经历差不多。两个姑娘谁也没有想到，接下来的几天，一场突发的疫情将把她们美好的假期拦腰折断。
	1月22日 
	过年家里需要忙碌的事情太多，两个姑娘人在家乡心在单位，群里频繁出现的消息令她们开始警觉，不安的情绪渐深渐浓。
	回家休假中的两个护士不知道，在1月22日这一天，解放军联保部队从上到下，都进入了准战时状态。
	22日上午,联勤保障部队召开新冠肺炎疫情防控工作电视电话会议，全面部署防控工作。会后，全国东南西北中各联勤保障部队开始行动。
	上午，位于北京的解放军总医院第五医学中心的院礼堂内，举行了抗击新冠肺炎疫情全院誓师大会。作为北京市新冠肺炎病例救治定点三级医院，第五医学中心有着光辉的历史：曾执行过抗击非典、援非抗埃等任务，处置突发疫情经验十分丰富。
	誓师大会动员词简洁明了：疫情就是战场，现在就是战时。是党员，是军人的，大家说，怎么办？
	全体医护人员端正站立，高举右手，礼堂内回响阵阵铿锵有力的声音：英勇无畏、义无反顾、携手并肩、共抗病毒。
	会后，中心领导一夜之间收到雪片似的请战书和报名表。
	我在厚厚的一堆请战书里，看到一个熟悉的名字：辛绍杰。辛绍杰是全军传染病专业委员会委员、第五医学中心肝衰竭诊疗与研究中心主任，从事传染病临床医学教研工作30余年，承担国家、军队重大课题多项。他在请战书中提出自己“作为一名普通医生随同肝衰竭中心承担一线救治任务。”
	专家级学者的请战书也与众不同，辛绍杰一板一眼地摆事实，讲道理，他是这样写的：一、（我）具有丰富的非典一线的经验。此次随队参加一线救治，能为提高救治成功率提供及时的建议。二、经历过非典时期生与死的考验，作为一名老党支部书记，随队参加一线救治，对于鼓舞长期在一起工作的年轻同志的士气，一定能起到其他同志不能替代的积极作用。三、身体状况良好。3000米的测试结果达到三四十岁年轻人要求的标准，证明心肺功能良好，能够胜任一线工作，不会拖累、影响团队工作。”
	请战书的最后，辛绍杰写了这样一句深情的话：“从军四十余年，党组织给予我的一切，我无以报答，养兵千日用兵一时，我恳请组织批准。”
	这一天，南部战区总医院。院领导和医务部的电话、微信此起彼伏。全院医护人员，从高级别的专家，到普通职工，大家用微信短信、写请战书等各种形式主动请战。
	17年前在抗击非典的战役中成功救治全球第一例非典患者的“抗非英雄”、呼吸科主任黄文杰，不容置疑地表示，自己要再度披挂上阵。
	有什么样的将军就有什么样的兵，呼吸科有“黄老英雄”挂帅，呼吸科全体同仁当仁不让。感谢互联网时代的今天，战士请战出征的效率高到以秒计算，他们的微信请战书，短到不能再短，简洁却豪迈，那种自信与血性，令我深深动容：
	我是呼吸科郑林鑫，麦玉梅，陈灿，袁伟峰，自愿报名发热门诊，不计酬劳，无论生死。
	呼吸科李理，陈虹，也报名发热门诊。谢谢！
	这些医务战士，当他们决心高昂头颅用生命出征之时，保持军人的热血与真诚。
	这一天的同一时间，东部战区总医院已经开始进入抗疫战斗的实施，医院组织急救医学科、发热门诊、传染科模拟应对处置突发疫情演练，细化收治新冠肺炎留观和疑似病人的流程和诊治规范。所有上岗人员，不需要上级批准，在志愿书上，按下鲜红的手印后，就各自站上了自己的岗位。
	这一天，北部战区总医院。全院超过千余名医务人员，争先恐后地向党组织上交请战书，主动申请加入抗击新冠肺炎疫情的队伍。
	解放军总医院，是位于北京的军队系统最大的综合性医院，这一天启动了三级响应机制，10个发热门诊和60个筛查点全部开通。同时，根据需求预储相关药品、检测试剂耗材、消杀药械、防护用具和急救车辆，做好随时接收批量患者准备。
	这一天，西部战区总医院，启动了二级防护，救治准备工作全线展开……
	这一天，解放军疾病预防控制中心，紧急启动防控应急预案，召开疫情会商。经过数日昼夜奋战，率先检出新型冠状病毒核酸，测定基因组全序列，同时开展研发快速检测试剂盒，这个测试试剂，在此次病情诊断检测中起到了巨大作用。
	居家的舒纯和王欢不知道，这个晚上，她们的家乡召开了新冠肺炎疫情防控工作紧急部署会议。但是，两个姑娘的母亲却说了同样一句话：幸亏你回来了。
	1月23日
	武汉市关闭离汉通道。
	县里开始排查从武汉回来的人员。有消息说，宜丰的茅坪村有了一例疑似病例。有医学常识的舒纯明白，疫情开始扩散了，而且比想象的严重。
	舒纯和王欢这几天总是在刷手机，职业的敏感让她们知道，在医院的同事们肯定每个人都以军人的姿势冲锋在抗疫一线。她们坐不住了。
	舒纯跟父母商量说：“疫情挺严重的，我想提前回医院了。”
	母亲说：“单位不是批准你休假吗？”
	舒纯说：“医院里大家都忙着。”
	母亲看着女儿的眼睛湿了：“明天就是年三十了。一年到头，就是盼你三十回家团圆的。再说，你怎么回去嘛？”
	王欢是东北姑娘的性格，做事从来有主见。她用通知的口气对家里人说：我要回去了。母亲说，武汉现在这个样子，你怎么还能往那儿去！王欢干巴脆地说：就是武汉现在这个样子，我才要回去！
	1月24日   
	这天是除夕。宜丰县人民政府发出通告，全县活禽交易市场休市。病毒，越来越表现出了它的凶险。
	晚上全家人聚集在一起，母亲不断向女儿碗里添菜，仿佛预感到女儿很快就会离开家。
	春节联欢晚会，舒纯一直在看微信，一条条解放军医疗队驰援武汉的消息刷屏。
	这个夜晚，武汉的天河国际机场，由中国人民解放军多支军医大学所属医院组成的医疗队人员和物资陆续抵达，灯光映照下一排排阵列的军人，身穿迷彩服、戴着口罩、脚蹬作战靴，整齐的步伐和响亮的口令，将成为我们这一代人多少年里的难忘回忆。
	夜已经很深了，舒纯睡不着，微信朋友圈里有一则消息，她看了很久：一只简易的大铁盆，装着一堆饺子，十几名穿着医用白大褂的医护人员站着吃。他们顾不上说话，因为吃饺子的时间是以分钟计算的，这一拨人吃完，要赶快去换班，下一拨人再来吃。
	这是解放军总医院第一医学中心急诊科发热门诊新冠肺炎隔离区，这是值班的医护人员们的年夜饭。
	舒纯哭了。她不知道，母亲在另一个房间，也哭了。
	1月25日
	大年初一一大早，舒纯打电话给王欢，直截了当地说，我觉得这种时候，我应该回去。王欢立刻反应了：我正要跟你说呢，我也觉得我们应该回去。两个姑娘一拍即合，停止休假，订票回医院。
	就在这时，医院的通知到了，要求所有医护人员没有特殊情况，停止休假，返回各自的岗位。
	军令如山。她们立即预订了回武汉的票。她们想得简单，武汉的离汉通道已关闭，但进入应该是可以的。舒纯计划从南昌乘坐高铁，王欢决定坐飞机。但是，订票信息刚发出不久，她们的手机就显示了高铁票和机票取消的消息。这可怎么办？王欢豪气地说，那就坐长途客车吧，不就辛苦点嘛，扛一扛就行了。
	两个姑娘又分头给武汉的同事打电话，确认的结果是：湖北方向高速已封，去往武汉的长途客车停运。私家车也不准进出。
	这天，在两个姑娘焦头烂额地上网打电话四处寻找返程车时，一次紧张的联勤保障任务正在沈阳联勤保障中心进行。
	上午10时，沈阳联勤保障中心某储供基地接到上级紧急调拨一万套C级防护服任务。一声令下，官兵分多路行动：一部分人员迅即进入库房发排物资，一部分人员安排装载转运的车辆就位，还有一部分人员，紧急协调驻地铁路运输部门，开启紧急通道。几路人员在一个时间轴上飞跑。
	一个小时后，清点完的物资按序出库。随即，负责运送的车队启动上路。13时26分，列车徐徐驶入站台，早已等候在这里的运送官兵一拥而上，肩扛手提，仅用10分钟就将所有物资装上了车。13时43分，列车载着这批C级防护服奔向抗疫一线。
	同一天，联勤保障中心另一路人马专人专车分别从桂林、郑州联勤保障中心紧急抽调的医用防护口罩20万个、防护眼镜5000副、男女医生工作服各5000套、医用防护服和医用隔离衣各2000套，共计6个品种21.9万套防疫急需的卫生防护被装，也星夜兼程紧急驰援武汉。
	26日11时20分，首批联勤保障部队的防疫物资顺利抵达武汉。
	可惜，这些信息两个姑娘都没有，以当时的条件，她们也没有办法能搭上这样的“顺风车”。两个姑娘在电话里商量了行动方式：王欢先到宜丰来，二人会合后，再一起向武汉前进。两个女孩子一起，比一个人总是要强。
	“你明天一早就动身过来，越快越好。我怕我们这里也管控了。”
	舒纯的分析是对的，就在她们离开的第二天，1月27日，宜丰县疫情联防联控指挥部就发出通告，全县公交及出租车停运。
	1月26日 
	东北冬日的清晨，滴水成冰。王欢5点多就起床了，坐上了长春飞往南昌的飞机。经过三个半小时飞行，中午12点，王欢到达南昌，她顾不上吃饭，叫了个出租车，从机场赶往宜丰县。
	14点30分，王欢到达宜丰，与舒纯会合。这是初二，路上几乎没有行人，两个姑娘微信同事，同事说，所有人都在岗位上忙碌着，不可能出去。
	她们又打电话找护士长，护士长一定是很忙，大嗓门已经哑了：“没车自己想办法！”电话咔地挂了。
	天上地上都不通，300多公里的路，想什么办法能到呢？
	片刻，护士长的微信又来了：“你们想办法自己找车往前靠，到了武汉城边上，我们再去接。其他回来的同志，也是这样解决问题的。”
	她们决定在网上约车，包一台车去武汉。消息发出，等了很久，网上才有一个人答话，但对方开出的价格还是吓了她们一跳：包一台车，要3000元。两人商量了一下，不管怎么样，今天一定要回去。两个人立刻回复：行，就3000元。马上就走。
	但对方不说话了。王欢亮明身份说：我们是武汉军队医院的护士，我们是回去执行任务的。我们可以给你看证明。
	对方还是放弃了。
	一个小时过去了，还是没有人应答。两个人饥肠辘辘，但谁也没有心情去吃东西。眼下武汉的疫情严重，谁肯出车送她们去呢？就算是有人肯接单，路上也肯定会被管制人员拦下来。
	管制人员？对啊！两个人一起跳起来：道路管控肯定是找管理部门才能解决啊！有困难找警察！对，我们去找警察！
	15点半。两人拖着行李箱，几乎走了一个小时，终于找到了一个派出所。
	值班室只有一个民警，她们谨慎地说明了情况。两个姑娘坚决地说：我们必须要回去。而且要尽快！医院需要我们。
	民警不能再说啥了，给了一个答复：人员管控是县指挥部的决定，我一个乡派出所无权决定，这样，我向上级报告，你们去县公安局吧！
	两个姑娘追问了县公安局的地址后，毫不迟疑地带着行李离去了。看着两人走远的背影，民警还在感慨：这么纤弱的两个姑娘，将要去往那么危险的地方，她们哪来那么大的勇气？
	16点半。舒纯和王欢继续步行，两个人都太疲劳了。她们在一个街口看到共享电动车，喜出望外。好在行李箱不大，她们骑着电动自行车，一路导着航，来到了县公安局。
	县公安局的同志已经得到了报告，他们把两个姑娘安排在一间空旷的房间里坐下休息，然后向宜丰县防疫指挥部做了报告。在下班前的半个小时，这条信息又通报给了县政府、县防疫中心和县医院。
	18点左右，一男一女两个穿着全副武装防护服的人来了，他们是县防疫中心和县医院的。两个疲惫的女孩子这时才明白，她们的举动引起了多大的反应。
	县防疫中心和县医院的同志给她们做了仔细的身体检测，一切正常。大家都松了一口气。两份盒饭送来了，两个姑娘饿坏了，吃得很香。这期间，她们才知道，今天上午，国务院新闻办举行了新冠肺炎疫情联防联控工作新闻发布会。
	两个姑娘吃饭的时候，宜丰县政府及县公安局的有关领导紧急开了一个简单而有效的碰头会，他们决定，护送这两个军队医院的护士去武汉。宜丰县公安局出具了一份特殊的证明信，安排警车护送二人到湖北境内。
	她们二人马上向自己的医院科室领导报告了进展情况。科室领导说，太好了，马上向医院领导报告，我们想办法去高速路口接应你们。路上注意安全！做好防护！
	18点30分，县公安局选派的两名公安干警开着车来了，她们上了车，出发。这期间，公安局领导还用电话与沿路交警进行了协调沟通。警车一路顺畅通行。22点30分，车子到达武汉市郊武东高速路口。再往里就是武汉界了。因为县公安局和县防疫指挥部事先已经联系好了湖北方面的交警，所以交接工作没有费多大的事。
	23点，中部战区总医院派出的车辆到达武东高速路口，见到穿军装的人，舒纯和王欢大声喊：就是我们！我们在这！
	23点30，护士舒纯和王欢回到了中部战区总医院。
	我测量了一下两个姑娘返回战斗岗位的路线，从四平到宜丰再到武汉，她们用时近18个小时，最远奔波路程，地图上的直线距离是2200多公里。
	医院的门诊楼里灯火通明，虽然是深夜，这里还拥挤着病人，所有的医护人员来去匆匆地一路小跑。
	差10分零点，换好了工作服的两位护士齐刷刷地站在门诊处，向焦急等待着她们的科室领导报到：
	报告主任，护士舒纯、王欢归队！
(责编：李轶群、许晓华)
你们每一个人的样子，我们都会记住！
张一琪
2020年03月18日08:57  来源：人民网－人民日报海外版
	2020年3月17日，在驰援武汉抗击新冠肺炎疫情数十天之后，49支国家医疗队的3787名医务工作者成为第一批凯旋的人。动身时刻，熹微之中，他们也满含热泪，但这样的撤离几无悲伤，而是满怀希望。因为，战“疫”胜利的曙光已经到来。
	我们会记住你们每一个人勇敢的样子。武汉危急，八方支援。一声令下，迅速出发。从1月24日除夕开始，全国各地共有346支医疗队4.26万人援助武汉、湖北。有的人还没来得及和家人吃上一口团圆饭，就匆匆赶往机场、车站。有的人瞒着家人，悄悄报名支援前线。有的人的孩子才刚刚几个月大。有的人也有家人病重在医院。“我不是不害怕，但是作为医生，这就是使命。”是使命让你们勇敢，是责任让你们逆行。
	我们会记住你们每一个人专注的样子。治愈人数越来越多，新增确诊病例越来越少，重症、危重症病例越来越少，这都来自于你们的专注、专业和勤奋、辛苦。你们每天都要“封”在防护服里几个甚至十几个小时，不敢吃，不敢喝，甚至不敢上厕所。你们随时关注那些重症、危重症患者，一旦紧急，就立即采取措施，上无创呼吸机、有创呼吸机、ECMO……谁都知道，气管插管，最容易感染，但是你们没有一个人退缩，反而组成了一支“插管敢死队”。因为你们知道，每抢救回来一个病人，就给一个家庭多一份希望。医者仁心，大医精诚，白衣天使佑苍生。
	我们会记住你们每一个人博爱的样子。你们要救治生命，也要安抚生命。在共同战“疫”的日子里，你们在ICU里为患者鼓励打气，在方舱医院里与患者歌唱共舞，患者出院时又相拥而泣，相约来年武汉赏樱。你们把患者当家人，患者出院成为你们最大的快乐。“那些说星星很亮的人，是因为没有看过医护人员的眼睛。”
	武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民！这又是因为，武汉曾有你们这些逆行的英雄。你们与武汉同甘共苦。在这里，你们用自己的生命拯救别人的生命。
	依然还有近300支医疗队奋战在武汉、湖北抗疫一线，他们用同样的勇敢、专注、博爱去竭尽全力救治每一位病患。
	幸得有你，山河无恙！
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年03月18日08:57  来源：人民网－人民日报海外版
	美国专家：按照武汉抗疫采取的正确措施行动
	美国人口健康学家蕾妮·沃斯博士和政治学家尼克·奥布拉多维奇日前在英国《卫报》联合刊文，对美国政府无视淡化疫情、不立刻采取有力措施的做法提出质疑，并在文章中分析武汉面对疫情时的经验方法，呼吁美国政府尽快采取行动。
	作者呼吁，现在是在社会、公民与政府层面出台强有力整合措施的时候了，应该立刻对城市和地区进行封锁，同时进行大规模的隔离检测，即按照武汉抗疫采取的那些正确措施来行动。
	——来源：环球网  
	伊朗总统：战胜疫情很有希望
	伊朗总统鲁哈尼3月16日在德黑兰举行的全国抗击新冠肺炎疫情工作组会议上表示，根据卫生部的报告，战胜疫情很有希望。鲁哈尼说，在卫生部和内政部协调下，17日起，民众将在各个大型城市的城外区域接受发热和相关症状检测，出现新冠肺炎相关症状者将被强制居家隔离，情况严重者将被送至医疗机构接受治疗。他提醒民众待在家中，并遵守所有健康指南和规定。
	——来源：新华网  
	（本报编辑  韩维正、张一琪整理）
(责编：李轶群、许晓华)
中国专家团队助力两伊抗疫
2020年03月18日08:57  来源：人民网－人民日报海外版
	据中国红十字会消息，3月15日上午，中国红十字会赴伊拉克志愿专家团队在中国驻伊拉克大使馆协调安排下，与伊拉克总理办公室成员晤谈。专家团队综合评估了当前伊拉克在疫情防控中面临的风险，提出了推动建立国家最高领导牵头的联防联控机制、制定颁布国家新冠肺炎控制方案和临床诊断治疗指南、建立定点医院并设置发热门诊对发热病人的预检和分诊制度、加大对民众疫情预防健康知识宣教等方面的具体建议。
	3月14日，中国红十字会总会相关人员与伊朗卫生部官员及3名呼吸科和传染病科专家进行视频连线会议，就重症患者治疗进行交流。中国红十字会赴伊朗志愿专家团队参加会议。（记者叶紫）
(责编：李轶群、许晓华)
海外侨胞点赞中国以人民为中心抗击疫情
“这是一份博大的人民情怀”
记者  严  瑜
2020年03月18日08:57  来源：人民网－人民日报海外版
	采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，中国新冠肺炎疫情逐渐趋于缓和。国家卫生健康委新闻发言人近日表示，总体上，我国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平。
	提振信心的消息传来，心系桑梓的海外侨胞终于舒了一口气。近两个月来，中国举全国之力，为人民群众的生命安全和身体健康奋勇战“疫”。多国侨胞不约而同地向本报记者感叹：“这是一份博大的人民情怀！”
	“在中国很有安全感”
	最近，两条来自中国的新闻让泰国合艾华助中心秘书长魏光磊格外振奋：3月10日，中共中央总书记习近平专门赴湖北武汉考察疫情防控工作；12日，国家卫健委新闻发言人表示，总体上，中国本轮疫情流行高峰已经过去。
	“国内疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，多次主持召开中央政治局常委会会议、中央政治局会议等，专门到战‘疫’前线调研考察，这让我们海外侨胞真切感受到‘人民至上’的理念和战胜疫情的信心。”在魏光磊看来，中国抗疫取得阶段性重要成果，与中国采取的最全面、最严格、最彻底的防控举措密不可分。在这背后，是中国共产党和中国政府对人民高度负责的担当。
	“人民利益高于一切”“生命重于泰山”“疫情就是命令，防控就是责任”……疫情发生之后，习近平总书记一系列掷地有声的话语让斯洛伐克华人青年联合商会会长周彦君既感动又踏实。
	周彦君的父母、妻儿都在老家浙江丽水。最初，听说浙江疫情形势严峻，身在海外的他急得不行。但很快，家人便传来让他心安的消息：当地政府采取了及时到位的防疫举措，社区公共场所天天进行消毒，防疫宣传资料发到家家户户手中。“家人们都说，在国内很有安全感！”
	武汉“封城”，火神山医院、雷神山医院拔地而起，全国医护人员火速驰援湖北，各省区市迅速启动重大公共卫生事件一级响应……近两个月来，中国积极战“疫”，各项“硬核”举措密集出台，为14亿中国人民筑起抵挡病毒的铜墙铁壁，也让海外侨胞由衷骄傲。
	“我身边所有的外国朋友都认为，中国能在这么短的时间内控制疫情发展，很了不起！”肯尼亚中华总商会会长卓武感叹，实践证明，中国迅速采取的一系列防控举措有魄力、有成效，为尽快尽早战胜疫情打下了坚实基础，也充分表明中国政府把人民群众的生命安全和身体健康放在首位。
	近日，在美国耶鲁大学校园内举行的一次研讨会上，耶鲁大学电机系访问研究员徐德清与现场来宾分享了中国抗疫的进展。“我很自豪地告诉大家，目前中国疫情扩散蔓延势头已得到基本遏制，为世界各国防疫争取了宝贵时间、积累了丰富经验。而这离不开中国果断、坚决、彻底的防控措施。中国不惜一切代价，不仅对中国人民负责，也为全球公共卫生事业尽责。”
	“时刻把百姓放在心上”
	在守牢防线、扎紧篱笆的同时，中国各地政府全力保障疫情期间的生活物资供应，让“宅”在家中的老百姓不愁“菜篮子、米袋子”，安安心心“家中购”。这也让海外侨胞在念及故乡亲人时，少了一份牵挂，多了一份放心。
	“每隔一两天，我都会给国内的亲人打电话问候。舅舅、舅妈告诉我，在他们生活的汉口，日常生活物资都有保障，情况不错。住在上海的父母也说，物资供应充足，社区工作人员非常周到。从家人的话中，我能感受到，基层干部真的时刻都把老百姓放在心上。”澳中商业峰会主席杨东东说，每次听到电话那头的一声“安好”，他的心就定了。
	“在这场突如其来的疫情面前，中国各级政府真正做到了以人为本、以生命为重，这是有目共睹、有口皆碑的。”杨东东感叹。
	疫情期间，俄罗斯华侨华人青年联合会会长吴昊一直住在江苏南京老家，这让他能够更近距离地感受基层防疫工作的细致入微。“在我居住的社区门口，有专人值班，为来往人员测量体温、登记信息。大门外还搭起临时的铁架，用于存放快递。最近，南京还打出促进消费‘组合拳’，面向市民和困难群体发放总额度超过3亿元的消费券。这些惠民生、促发展的举措都是‘人民至上’理念的有力体现。”
	一手抓防疫，一手抓发展。2月21日，中共中央政治局召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。连日来，多地多部门陆续出台支持政策，为企业复工复产按下“快进键”。
	徐德清设在浙江湖州、宁波的微总部创新基地，从2月上旬已开始着手复工事宜，而当地政府提供的一系列优惠政策让他的复工更加心中有底。“当地干部多次来现场听取企业困难及需求。宁波基地给所有入驻企业减免1个月房租，湖州基地力度更大，减免3个月房租。”
	“习近平总书记日前考察武汉时强调，民生稳，人心就稳，社会就稳。中国领导人的人民情怀、广大党员干部为人民服务的精神、无数抗疫‘战士’为人民冲锋在前的勇气，汇聚成大仁大义的中国力量，感动了中国，感动了世界。”吴昊说。
	“终于等到春暖花开了”
	“是什么动力让你选择去武汉一线，难道你不怕吗？”“感觉自己是做这份工作的，这个时候应该要来。”
	这段对话发生在周彦君和丽水市中心医院全科医学科主管护师李艳之间。相距万里的两人从未谋面，因为丽水市侨联近期发起的“百个侨团”结对“百名白衣战士”活动而成为“网友”。
	2月中旬，李艳作为丽水市第五批赴湖北抗击新冠肺炎医疗队中的一员，驰援武汉。如今，她在一线战“疫”已一个多月。忙碌之余，她会在微信群中与结对的斯洛伐克华人青年联合商会会员们分享自己的战“疫”日常。
	“每次看到老乡发来的照片，尤其是她与治愈患者竖起大拇指的合影，我们都特别感动，也为她骄傲。这种救死扶伤的精神，值得每一个人学习。”周彦君说。
	疫情之下，中国党和政府始终把人民的利益放在首位，14亿中国人民亦紧紧团结在一起，以非凡的勇气与奉献精神，彼此守护，共击病毒。发生在普通中国人身上的小故事，几乎每天都在打动海外侨胞，也让他们为自己的同胞深感自豪。
	旅欧作曲家朱培华回忆起春节以来在家乡杭州度过的时光，一件件近在身边的点滴小事总让他热泪盈眶。
	“我记得1月底，在江南湿寒的冬天，我们社区的工作人员穿着棉大衣，24小时坚守在疫情防控检测点上。我还听说，一名下沉社区的女同志，为了给一栋出现疑似病例的居民楼内的居民提供服务，在阴冷的楼道里值守，一站就是6个小时，冷了只能跺跺脚。太不容易了！”朱培华说，这些耳闻目睹的暖心细节激发了他的创作灵感。他将这份感动写进乐曲中，创作出《出征，出征》《樱花雨》《你》等多首动人歌曲，在海内外侨界传唱。
	“正是中国人民一条心，才迸发出战胜疫情的无穷力量。故乡疫情趋向缓和，我们海外侨胞心里就踏实了。”魏光磊说，他要继续向身边的外国友人讲述中国抗疫的精彩故事，传递中国战胜疫情的坚定信心与必胜信念。
	近来，国内多地传来确诊病例“清零”的好消息。这些天，朱培华家中的窗外，已能望见不远处的钱塘江畔渐渐热闹起来了。“路边的玉兰花开了，路上的车子也多了一些。滨江步道上，孩子们戴着口罩，有的在放风筝，有的在骑脚踏车。在全国人民的共同努力下，我们终于等到春暖花开了！”
(责编：李轶群、许晓华)
为人民筑牢战“疫”防线
李嘉宝
2020年03月18日08:57  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情发生后，祖（籍）国亲人和同胞的安危成了海外华侨华人最大的牵挂。在中国的疫情防控阻击战中，处处体现着“人民利益高于一切”的责任担当，让海内外中华儿女安了心，定了神。
	生命重于泰山。在这场事关人民群众生命安全和身体健康的大考中，是否真正践行了“人民利益高于一切”的理念，防控的实际成效是最有力的答案。经过近两个月的奋战，中国疫情防控形势逐步向好，新增发病数在持续下降，全国多地连续多日新增病例为“0”，总体上疫情流行高峰已过。
	好消息令人振奋。战“疫”捷报背后，是成千上万被从死亡线上拽回的鲜活生命。当武汉的百岁老人治愈出院，当十堰不足满月的小婴儿战胜病魔，当天津一位颈动脉搏动完全消失的患者转危为安……一个又一个奇迹令人感动，这正是中国争分夺秒抗击疫情、千方百计护佑人民的生动体现。
	疫情就是命令，防控就是责任。“人民利益高于一切”绝不是空洞地喊喊口号，而是把宗旨意识转化成实实在在的为民行动。从全力救治患者，到落实联防联控工作，再到保障药品物资供应，疫情防控工作环环相扣，任何一环都不容有失。
	疫情发生后，中国对湖北省人员外流实施全面严格管控，迅速建起集中收治医院和方舱医院，各地人员及物资源源不断驰援湖北等抗疫一线，各省区市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应，农村及城市社区严守疫情防控“最后一米”，全力保障生活生产物资供应，为复工复产开政策“绿灯”……一连串“组合拳”密集落地，让人民群众感受到真真切切的安全感。
	对初心的恪守，对使命的担当，行胜于言。在这场没有硝烟的抗疫战斗中，无数“逆行者”冲在一线，谱写出一曲曲勇往直前、无私奉献的时代赞歌，用实际行动诠释着“人民利益高于一切”的责任感和使命感。
	他们是废寝忘食、战斗在抗疫最前沿的共产党员，是同时间赛跑、与病魔较量的医务工作者，是任劳任怨、深入疫情防控第一线的社区工作者……他们坚守着自己的工作岗位，默默守护着这片土地上的人民。正如基辛格在《论中国》中所说，“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。”
	为人民筑牢战“疫”防线——正是最勇敢中国的集中体现！
(责编：李轶群、许晓华)
跨越大洋联防联控 覆盖8万侨胞家庭
青田：微信群充当防疫“轻骑兵”
记者  高  乔
2020年03月18日08:57  来源：人民网－人民日报海外版
	最近半个月，手机微信成了浙江省丽水市青田县侨联主席叶毅青的主要工作“阵地”。在青田籍侨胞重点居住国分领区、分大区、分城市、分侨团、分层级建立“侨海通”疫情跨洋联防联控微信、钉钉群网络，是青田侨联近期的重点工作之一。
	521个海外微信、钉钉群，1700余名侨领担任微信群管理员，500余名青田侨联等相关部门干部进群，90余名青田县人民医院医生驻群听诊，覆盖近8万个海外侨胞家庭……数字的背后，是联结成千上万海外侨胞的抗疫防线。
	“青田县有33万侨胞分布在120多个国家和地区，其中意大利有近9万人、西班牙有12万多人。”叶毅青说，近来，意大利、西班牙等欧洲国家新冠肺炎疫情形势日渐严峻，从2月27日起，青田侨联开展一系列海外疫情防控工作，为海外侨胞提供服务。“我们的初衷是让每一位海外侨胞都能找到组织，在需要帮助的时候不再孤立无援。”
	“有微信的侨胞都在群里”
	“各位会长：本次捐赠的口罩分配需要各位侨胞的名单和家庭人数，请大家把名单编好发给我，谢谢支持。”罗马时间早晨7点半，意大利青田总商会会长吴光海刚起床，就忙着在自己管理的“青田总商会抗疫小组”微信群里发消息。群里的33名成员，分工管理着30多个疫情跨洋联防微信群。吴光海说：“只要有微信的意大利侨胞，基本都在群里。”
	最近半个月，每天上午9点，吴光海都要和丽水市侨联、青田县侨联等国内相关组织线上开会，梳理每天的疫情联防联控工作。解决疫情期间旅居意大利的华侨华人的各类需求，为侨胞提供防疫服务，是吴光海最近最挂心的事。
	“每天电话不停，一直忙着沟通解决侨胞反映的问题。”吴光海说，疫情在意大利暴发以来，他暂停了自己的生意，全身心地投入到和意大利华侨华人共同防疫的工作中。
	“国内疫情严重的时候，我们忙着给国内抗疫筹集资金和医疗物资；现在意大利疫情严重了，我们忙着给意大利华侨华人分配国内捐赠的物资。”吴光海说，目前意大利医疗防疫物资紧缺，中国各方捐赠的口罩等医疗物资解了很多华侨华人的燃眉之急。
	在吴光海看来，意大利华侨华人最缺的是医疗防疫物资，不过最近情况好转很多。“最近青田侨联组织了国内医生通过互联网给侨胞看病，我们的压力小多了。”吴光海说。
	“我们要让侨胞安心”
	“我家孩子发热了，要怎么控制体温？”“我们在餐厅上班，只能常洗手来预防病毒，请问洗手必须用特殊消毒洗手液吗？用普通洗手液可以吗？”……在一个个青田籍侨胞群里，青田县人民医院医务科科长李锋给每个发问的侨胞一一回复，这是近半个月以来，他作为“青小医”志愿者的日常工作之一。
	从3月3日起，青田县人民医院各科室召集90余名医生志愿者，组建“青小医”志愿服务团队，为海外侨胞提供健康咨询、远程诊疗、心理疏导、解答新冠肺炎疫情防控知识等服务。除了作为驻群医生回复侨胞的日常提问之外，李锋每天还在群里分享防疫科普知识，同时通过微信公众号平台，对海外侨胞提供线上问诊咨询服务。
	“我们的作用是，让出现发热、干咳、乏力等症状的患者知道科学治疗，减少恐慌；让患者家人懂得如何居家隔离、做好防护；让可能转为重症的患者及时判断自己的身体状况，及时就医。”李锋说，意大利、西班牙等国来势汹汹的疫情，让很多华侨华人慌了神。在这种情况下，心理疏导尤为重要。“很多来问诊的侨胞，大概率只是得了普通感冒，我们要让他们安心。”李锋说。
	与此同时，青田侨联发动丽水市人民医院、青田县人民医院、青田县中医院、康宁医院等医疗机构参与医疗志愿服务工作，截至目前已有驻群医生470余名，提供指导及咨询服务4万余人次。
	“有你们在，我们华侨华人就像吃了定心丸！”李锋给记者发来微信群聊天截屏，又有海外侨胞给“青小医”点赞了。
(责编：李轶群、许晓华)
美味不打折 分餐不分爱 让分餐为你的健康助力
2020年03月18日09:30  来源：新华网
	“咱好不容易聚到一起吃顿饭，可得多吃点，来来来，我帮你夹点菜！”
	“这个碗来不及洗了，干脆，咱俩凑合用一个吧，反正一家人无所谓的。”
	“你不够吃吧？来来来，我匀一点给你。”
	……
	有人可能在进餐时无意中使用了对方的餐具，也有不少人因为想要照顾亲人朋友，用自己的餐具帮对方夹菜。那么，这种使用餐具的方法是不是科学合理呢？又会不会因为这样使用餐具给自己和亲人朋友带来困扰？
	实际上，在我国，倡导分餐制早已有之，2003年“非典”期间，分餐制曾被很多餐厅采用，但很快又销声匿迹。究其原因，餐厅认为分餐制增加了自身运营成本，动力不足；而消费者也不甚在意。2016年，《中国居民膳食指南（2016）》发布，明确提出不浪费和分餐制。2019年，健康中国行动启动，再一次强调在集体用餐中采取分餐制。
	为什么要倡导分餐制？分餐会不会令家人彼此疏远、影响亲朋好友间的感情？分餐制又能够解决哪些问题呢？新华网特邀中国疾病预防控制中心营养健康所教授杨月欣为您一一解读。
什么是分餐制？
	目前，我国大多数家庭采取合餐的进餐方式。所谓“合餐”是指多人合用一份或几份菜肴。与“合餐”相对，“分餐”是指由厨师、服务人员或家人，按照等量的原则，把主食和菜肴分配到餐具中，供每一位就餐者独自享用。
	分餐制具有卫生、互不传染可能携带的疾病，以及减少浪费等优点。分餐制更注重每个人自负其责、把握分量、吃光所给。通过推行分餐制，使用公筷、公勺，这样一些良好的卫生习惯将可以“走上”餐桌，守护我们的健康。
分餐不但不会分爱，还会分享健康
	有朋友担心，“分餐”会不会意味着“分爱”，让亲朋好友觉得“生分”？同时，我国“合餐”的餐饮传统流传已久，讲究团圆的热闹氛围看起来也不适合分餐。但试想，如果因为合餐而感染了不必要的疾病，还何谈对家人朋友的关爱？
	各种类型的污染，可能通过食物或饮食，让人“病从口入”，最终致人生病。其中，生物性的污染，包括：病毒、细菌、真菌、寄生虫等病原体。这些污染一部分是原发性的（即食物本身已被污染），一部分是继发性的外源污染（如加工导致），再一部分就是就餐聚集密切接触而导致的传染。举例来说，合餐过程中，合餐者A被上述病原体污染的手，与其他合餐者B、C、D的餐具、水、食物等密切接触，并经由合餐者们的筷子、碗、杯子等餐具通过合餐者的唾液，以及近距离的呼吸、飞沫等方式传播。
	通过饮食方式进入人体内部的致病因素，最终导致人患上感染性疾病或者中毒性疾病等，这被称作食源性疾病。食源性疾病的类型相对较多，较为常见的包括食物中毒、肠道传染疾病、寄生虫疾病以及人畜共患传染疾病等。根据世卫组织统计，食源性疾患的发病率居各类疾病总发病率前列，而在疾病的各类传播途径中，唾液是最主要的途径之一。
	事实上，中国是乙肝、胃癌等肠胃疾病高发病率国家之一，超过世界平均水平。这些传染性疾病大都与”吃“相关，或直接或间接。“合餐”是很多疾病发生的重要原因之一。
	在现代社会里，表达关怀的方式多种多样，“合餐”早已不是唯一选择。如今，围炉不一定共食，一些家庭、餐饮企业的烹饪或餐饮方式也在不断改进中。
	例如火锅、自助餐、菜饭放入同一食盒统一供应等方式，都是改变用餐方式的尝试。
推行分餐的好处有哪些？
	1.培养卫生文明好习惯，减少交叉感染，降低食源性疾病和传染性疾病的发生。
	2.培养良好健康生活行为，对合理膳食、平衡营养、控制食量，以及预防肥胖糖尿病癌症等慢性疾病同样具有深远意义。
	3.有助于合理膳食，遏制大吃大喝、减少铺张浪费。促进良好社会风气转变。
	4.传承优良中华传统饮食文化，促进饮食文化弘扬发展，对烹饪方式、量化、器皿、盐、糖等使用等提出新要求。
	此次疫情为我们推广分餐制提供了契机，为了家人、朋友和自己的健康着想，让我们调整进餐方式，让我们“分餐不分爱”。(芦俊文）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情中医院管理者的思考
2020年03月18日10:23  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情时刻牵动着全国人民的心，广大医务工作者作为战胜疫情的中坚力量，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，冲在疫情防控的最前线，全力以赴救治患者。2020年3月18日（周三）15：00-16:00，“人民好医生”客户端将邀请到南京鼓楼医院副院长于成功教授进行科普直播访谈，在线与您畅谈疫情中医院管理者的思考。
专家介绍
	于成功，教授,主任医师,博导,哈佛大学医学院博士后，南京鼓楼医院副院长，南京市医疗质量与安全管理委员会主任委员，江苏省医院评审委员会副主任委员，江苏省医疗质量与安全管理委员会副主任委员，江苏省急诊管理专业委员会副主任委员，江苏省医疗技术应用管理委员会副主任委员，南京消化病学会主任委员，江苏省中西医结合消化病学会副主任委员，江苏省消化病学会炎症性肠病学组组长，江苏省消化病学会常委，胃肠病学、中华炎性肠病杂志等编委。
擅长：炎症性肠病的中西医免疫治疗，胰腺炎，Barrett食管，消化道肿瘤早期诊治以及疑难病的诊治。
医院护理五大经验
重点一：施行严密隔离，控制传染源，切断传播途径
	根据新型冠状病毒感染的肺炎的传播途径，在实施标准预防的基础上，医院采取飞沫隔离+空气隔离+接触隔离等措施，疑似病例和确诊病例分开安置，进行单间隔离。患者外出检查时，必须佩戴医用外科口罩并由医护人员陪同。同时，严格探视制度，不设陪护，禁止探视。隔离病房门必须随时保持关闭，病房内放置有盖容器，收集需要消毒的病人废弃物品，病房门口放置速干手消毒剂。
重点二：进行严格消毒，避免院内交叉感染
	隔离病房在保持门常闭的同时，开窗通风，加强空气流通。并采用空气消毒机进行持续消毒，隔离病房床单位和卫生间每天至少清洁消毒两次，不留死角。用于疑似或确诊病例的温度计、血压计、心电、血氧等诊疗用品实行专人专用，用后按照规范彻底消毒。疑似或确诊患者转科、出院或者死亡后，患者房间的环境和使用的物品进行严格的终末消毒处理。
重点三：密切观察患者病情，予以对症治疗护理
	对于轻症患者，嘱患者卧床休息，鼓励患者多饮食多进水，给予清淡合口的饮食，同时严密观察病情，注意水、电解质平衡。高热时，可给予物理降温措施，必要时遵医嘱应用药物降温。每日做好记录体温变化，密切监测生命体征、血氧饱和度等。对于重症患者，在对症治疗的基础上，积极治疗并发症与基础疾病，尤其是老年患者，要密切注意其原发病和慢性病，出现异常者及时通知医生处理。
重点四：做好自身防护，正确穿戴防护用品及进行手卫生
	由于患者没有陪护，除治疗工作外，所有的生活护理也需要由护理人员来完成，与患者经常零距离接触，因此做好自身防护极为重要。由于新冠的传染性强，护理人员需按三级防护着装。在进入或离开隔离病房时，要严格按照程序，在清洁区、缓冲区、半污染区、污染区分别进行相应的衣物及防护设备穿脱。每次接触患者前后应当严格遵循《医务人员手卫生规范》要求，及时正确进行手卫生。
重点五：提供心理支持
	让患者了解疾病，消除恐惧感，新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，恐慌情绪蔓延。患者面对突如其来的疾病，又无亲人陪同，心理负担较重，特别是一些重症患者，心理往往会产生恐惧、无助感。良好的健康指导和心理支持护理，可以让患者了解疾病，消除恐惧心理。护理人员可给予患者精神上的鼓励，积极稳定他们的情绪，使他们尽可能保持良好的心态，以增强战胜疾病的信心。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方。
(责编：许晓华、李轶群)
疫情中医院管理者的思考
2020年03月18日11:34  来源：人民网-人民健康网
	近期我国新冠肺炎疫情的各项统计数据都在向着越来越好的方向发展，湖北省除武汉市以外的各市已经连续12天没有出现新增确诊病例。但对于奋战在抗议一线的医务工作者们来说，此时还没到可以松一口气的时候，因为仍有大量病患还在住院接受救治。
	那么目前湖北的抗疫形势究竟是怎样的？最早一批援助湖北武汉的医务人员工作压力是否有所缓解？接下来还会采取哪些防治措施呢？
2020年3月19日（周四）13:00-14:00，“人民好医生”客户端邀请到南昌大学第二附属医院副院长、江西首批援鄂医疗队队长 祝新根进行视频直播，与您分享疫情中医院管理者的思考。
	江西首批援鄂医疗队于1月29日进驻的是武汉市第五医院，这家医院是武汉市最早一批定点医院，专门接诊疑似病人和确诊病人，属于抗击疫情的最前线。
专家介绍：
祝新根，南昌大学第二附属医院党委委员、副院长、教授、神经外科主任医师、教授、博士生导师、江西省第一批援鄂抗疫医疗队队长。
	江西省研究型医院学会神经外科学分会第一届委员会主任委员、国家卫生计生委脑卒中防治专家委员会出血性外科专业委员会常务委员、国家卫生计生委脑卒中防治工程委员会卒中中心管理指导委员会委员、国家卫生计生委脑卒中防治专家委员会委员、中华医学会创伤学分会第三届神经创伤专业委员会委员、中华医学会神经外科学分会第七届神经肿瘤学组委员、中国医师协会脑胶质瘤专业委员会第一届委员会委员、中国卒中学会脑血管外科分会第一届委员会委员。
如何收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行观看。
	直播在人民好医生App进行，可下载App观看，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端观看。
(责编：许晓华、李轶群)
打击“问题口罩”绝不手软
陈兵
2020年03月18日11:40  来源：北京日报
	自新冠病毒肺炎疫情暴发以来，口罩作为重要的防护物资一度售罄。在需求推动下，一些不法分子瞄准了“商机”，触犯法律和道德底线，生产、销售“问题口罩”，大肆牟取暴利。
	近日，多地警方接连侦破多起“伪劣口罩”“三无口罩”案件。根据两高两部联合发布的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》规定，司法机关要依法及时、从严惩治妨害疫情防控的各类犯罪，同时也要坚持公正立场，秉持罪刑法定原则，这是依法防治的总体要求。
	口罩质量关乎群众的生命健康安全，产销“问题口罩”涉嫌五个罪名：生产、销售伪劣产品罪，销售假冒注册商标的商品罪，假冒注册商标罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪和非法经营罪，司法机关要按照刑法规定对产销“问题口罩”的行为予以严厉打击。最高人民检察院已发布五批依法办理妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例，其中，第一批就有浙江义乌邵某、毛某涉嫌销售伪劣产品案，是全国首例防疫期间“问题口罩”批捕案件。
	根据《意见》规定，生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医用口罩、护目镜等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，足以严重危害人体健康的，以生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚，最高可判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。此外，两高《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》规定，在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间，实施上述行为将依法从重处罚。
	疫情当前，口罩是自我防护的第一道防线。“问题口罩”增加了疫情防控工作的难度，导致群众的生命与健康权面临风险，造成恶劣的社会影响，因此打击此类违法犯罪要态度坚决，一查到底，绝不能手软。
	群众在购买口罩等防疫用品时，务必通过正规渠道并索取、保留票据，同时要仔细查看外包装生产日期、生产厂家、产品注册证号等信息，谨防“三无”产品。遇到“问题口罩”时，一定要及时拨打12315投诉举报，或向当地市场监管部门举报。做好疫情防护工作，共筑抗疫第一道防线，切实回应群众诉求，维护社会公共利益，才能打赢这场没有硝烟的“战疫”。
	（作者单位：北京市密云区人民检察院）
(责编：李轶群、许晓华)
助多国抗疫彰显中国责任担当
2020年03月18日11:41  来源：北京日报
	3月16日，来自中国的30万只口罩运抵比利时列日机场。这是欧洲新冠肺炎疫情暴发以来，比利时首次得到大规模外来援助。这批物资由阿里巴巴公益基金会和马云公益基金会提供。新华社记者 张铖摄
	塞尔维亚政府16日宣布，在中国驻塞尔维亚使馆和塞尔维亚政府的协调配合下，中国援助首批核酸检测试剂盒于当地时间15日晚运抵贝尔格莱德。这是塞尔维亚收到的第一批来自国外的疫情防控物资，塞尔维亚总统武契奇和总理布尔纳比奇分别通过媒体向中国表示感谢。
	截至目前，中国已与全球100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等多份技术文件；向韩国、日本、意大利等受疫情影响较大的国家提供抗疫物资和检测设备等援助；向伊朗等国派出专家组；向世卫组织捐款2000万美元，用于支持抗击新冠肺炎疫情的国际合作……
	疫情当前，中国专家驰援海外团结合作抗疫的举动得到世界卫生组织的高度赞赏。世界卫生组织总干事谭德塞16日在社交媒体表示，中国已经做出了一个暖心的团结协作范例。“面对新冠病毒这个共同的敌人，我们所有人必须团结起来，互帮互助。”
	中国国际问题研究基金会高级研究员，前驻外大使王珍接受本报采访时认为，中国始终坚持病毒无国界，必须以“人类命运共同体”的理念加强国际合作，才能取得“战疫”完胜。本着主张合作抗疫的一贯立场，中国不仅始终以公开、透明、讲真话的精神同世卫组织和有关国家保持沟通，并在自己十分困难的情况下，向其他有需要的国家提供力所能及的支持和援助。
	王珍称，这些举措有“投桃报李”之意，但更重要的是“雪中送炭”，助人解“燃眉之急”，是践行“人类命运共同体”的具体行动，而且是在中国自己已经在“战疫”中作出重大牺牲、蒙受巨大损失、防控任务依然艰巨，救护物资紧缺的情况下做出的，体现出“大国的胸怀与担当”。
	“中国从来无意以‘援助’换赞许，以钱物博好评，更不齿于附加利己的政治条件。”王珍表示，就在中国伸出援手的时候，美国高官抨击中国未及时向国际社会如实公布疫情，贻误了世界防疫的“战机”，指称中国“欠世界一个道歉”，这是彻头彻尾的颠倒是非，混淆黑白。
	经过艰苦努力，中国新冠肺炎疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。记者了解到，连日来，哈萨克斯坦、捷克、亚美尼亚、黎巴嫩、厄瓜多尔等国纷纷表示，中国应对疫情的经验值得学习，愿与中国加强疫情防控与治疗方面的交流合作。
	哈萨克斯坦总理马明16日在会见中国驻哈大使张霄时表示，中国人民在短时间内取得抗疫重大成果，他对此感到由衷钦佩，愿借鉴中方相关经验阻击疫情在哈萨克斯坦蔓延。
	王珍表示，中国为国际社会争取到“窗口期”，世卫组织领导人和专家们不只一次说过“世界欠中国一个感谢”。中国为世界赢得了时间，当世界上许多科学家正在查找“零号病人”以弄清病毒来源的时候，美国高层政客及其喉舌媒体却在对中国搞“污名化”，指称新冠病毒来自中国，显然是在“甩锅”。
	“面对这样的恶意指责，中国不能忍气吞声，更不能背黑锅，必须旗帜鲜明地予以回击，以正视听。”王珍说，“不求人夸颜色好，只留清气满乾坤”讲的是不图虚名，不沽名钓誉的中华传统美德，而嫉恶如仇，敢于斗争，善于斗争则是中华民族不屈不挠的风骨，谁也不能妄想让中国人民吞下损害民族尊严的苦果。
	外交部：
	坚决反对美政客称新冠病毒为“中国病毒”
	新华社北京3月17日电（记者 朱超）针对美国总统特朗普在推特上称新冠病毒为“中国病毒”，外交部发言人耿爽17日说，中方对此强烈愤慨、坚决反对，敦促美方立即纠正错误，立即停止对中国的无端指责。
	耿爽在当日例行记者会上说，近来，美国一些政客把新冠病毒和中国相联系，这是对中国搞污名化，“我们对此强烈愤慨、坚决反对。”世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定的国家和地区相联系，反对搞污名化。中方敦促美方立即纠正错误，立即停止对中国的无端指责。
	耿爽说，当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发、扩散、蔓延，当务之急是国际社会齐心开展抗疫合作。美国应当首先做好自己的事情，同时为抗疫国际合作、维护全球公共卫生安全发挥建设性作用。（记者 丰家卫）
(责编：李轶群、许晓华)
集中隔离可最大限度保障境外进京人员及其家人安全
2020年03月18日11:41  来源：北京日报
	昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，在境外输入疫情较为严重的形势下，实施集中隔离观察可以最大限度地减少人员流动，最大力度地控制、切断传播途径，最有效地保障境外进京人员及其家人的生命安全和身体健康。
	陈蓓表示，集中隔离14天的措施主要是根据新冠肺炎潜伏期特点制定的。同时，集中观察便于第一时间发现问题，并集中进行处置和救治。最大限度地保障隔离者家人的安全，防止家庭聚集性疫情的发生。对于境外进京人员来说，这是最积极、最有效、最安全的隔离观察方式。集中观察点大多选择通风条件较好的宾馆和饭店。隔离人员有专门的区域和独立的房间。同时，观察点还配备专门的医护人员和工作人员，每天对隔离人员健康情况进行监测。实施分餐供应保障和封闭式配套保障措施。每个宾馆都配备WiFi，集中隔离观察人员可以上网开展工作或查询信息。（记者 孙乐琪）
(责编：李轶群、许晓华)
14种检测试剂获欧盟认证
2020年03月18日11:42  来源：北京日报
	在昨天的国务院联防联控机制新闻发布会上，教育部科技司司长雷朝滋透露，据不完全统计，清华大学、四川大学等5所高校研发的14种新型冠状病毒检测试剂获得了欧盟CE认证，正式取得进入欧盟市场的资质。我国已向国外捐赠了一批试剂，并向意大利、英国、荷兰等十余个国家开始供货。
	科技部生物中心主任张新民表示，针对阻断轻型、普通型病例向重型转化，重点推广磷酸氯喹、法匹拉韦和中医药，针对重型、危重型患者的救治，重点推动恢复期血浆、托珠单抗、干细胞和人工肝的临床应用，目前均已取得良好进展。
	据介绍，中国科研团队最早向世界卫生组织共享了病毒全基因序列；国家生物信息中心发布“2019新型冠状病毒资源库”，国家微生物科学数据中心发布“全球冠状病毒组学数据共享与分析系统”，为全球病毒基因组序列发布、病毒基因组变异数据分析提供支持。中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果，法匹拉韦、恢复期血浆、中药等重点药物已向发生疫情的相关国家提供。目前,中国已有多家企业或科研机构与国外开展合作，推进新冠肺炎疫苗研发。（记者 任敏 刘欢）
	热点回应
	治疗新冠肺炎中医药疗效如何
	国家中医药管理局科技司司长李昱透露，全国除湖北以外的地区，中医药参与救治的病例占累计确诊病例的96.37%，在湖北地区中医药的参与率也达到了91.05%。
	中医药在阻止轻型、普通型的患者向重型、危重型发展方面发挥了重要的作用。国家中医药管理局设立应急专项，对10个省市1261名服用“清肺排毒汤”的患者临床观察显示，没有1例轻型患者转为重型，没有1例普通型患者转为危重型。
	在重型和危重型患者的治疗中，中医药也发挥了很好的作用，特别是在退高热、促进渗出吸收、提高氧合水平、降低肺纤维化方面都发挥了很好的作用。在国家卫健委发布的诊疗方案中，所有的中药方剂都显示出了非常好的临床疗效。
(责编：李轶群、许晓华)
诊断新冠病毒感染该测核酸还是抗体
蔡晧东
2020年03月18日11:44  来源：北京日报
	最近网上出现一些关于新冠病毒抗原、抗体的说法，引发了关注和讨论。其大致意思是：新冠病毒感染像乙型肝炎一样，有抗体就没有症状，没有抗体则会出现症状；如果一直没有抗体，就会像乙型肝炎患者那样需要终身服药。有的人说，一些患者出院时病毒核酸阴性，只是病毒暂时休眠了，就像乙型肝炎的“大三阳”转成了“小三阳”，出院后过一段时间又转为阳性了。还有的人说，得没得病、得病了是否恢复，查病毒核酸不准，查抗体才准。这些说法正确吗？
	新冠肺炎会否像乙肝那样慢性化
	新冠肺炎属于急性呼吸道传染病，其发病规律类似流感、非典、麻疹等急性呼吸道传染病，经过潜伏期、发病期和恢复期的人可以痊愈。
	新冠病毒感染人类后，病毒复制很快达到高峰，并从呼吸道排出体外，此时在患者的呼吸道可以比较容易地检测到病毒核酸。在机体产生抗体后，病毒复制又逐渐减少。到了恢复期，病毒复制明显减少，检测的阳性率就会明显降低。
	因此，我国《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》的出院标准规定：体温正常3天以上，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示急性渗出性病变明显改善，连续2次痰、鼻咽拭子等呼吸道标本核酸检测阴性，则可以出院。
	从去年12月我国发现第一例新冠肺炎病例至今，尚无1例像乙型肝炎那样转为慢性感染的报道。
	验病毒检测核酸准不准
	新冠病毒核酸检测有两个临床意义：一是诊断现症患者，二是代表患者具有传染性。
	新冠肺炎患者从潜伏期末就有病毒复制，说明潜伏期末就有传染性，直至恢复期病毒血症（病毒进入人体后在呼吸道局部繁殖，然后侵入血液，引起病毒血症）消失。因此，在感染者痰、鼻咽拭子等呼吸道标本中检测到病毒核酸，就说明其感染了新冠病毒，而且具有传染性。而抗体的出现较晚，一般在发病几天后抗体才逐渐产生，且在疾病急性期时，人体内抗体产生的量较少，不容易被检测到。
	所以，作为现症患者的早期诊断，检测病毒核酸比检测抗体更为准确，更能直接反映患者的传染性。
	抗体为何不能作为出院标准
	人感染的新冠病毒量较少，自身抵抗力又较强时，体内就会很快产生抗体，如果这些抗体在潜伏期末把病毒清除，则人不会发病，成为无症状的隐性感染者；当感染的病毒量较多，自身的抵抗力较差时，人体便不能很快清除病毒，进而发病。
	发病后，随着疾病的进展，抗体也会逐渐产生，首先出现的是IgM（免疫球蛋白M）抗体，随后出现IgG（免疫球蛋白G）抗体。进入恢复期后，抗体会达到高峰，抗体的滴度可升高到急性期的至少4倍以上。
	如果恢复期的患者在血清中检测到较高滴度的抗体或者恢复期抗体升高至急性期的4倍以上，则可以诊断其感染了新冠病毒。但有抗体并不能确定患者没有传染性，体内还可能有少量病毒复制。因此，抗体的出现不能作为出院的标准。
	不过，由于抗体在疾病痊愈后可以维持很长时间，因此，抗体检测主要用于回顾性诊断。例如，在疾病流行过后，对一定区域内的所有密切接触者进行抗体的检测，可以调查出该疾病的传播率、隐性感染率、人群抗体水平等，对今后疾病的防控有很重要的意义。
	综上所述，从目前的情况看，新冠病毒感染属于急性呼吸道传染病，不会像乙型肝炎那样慢性化；病毒核酸和抗体检测对疾病的诊断都有重要意义，但检测时机和临床应用各有不同。
	（作者：北京地坛医院退休主任医师、《药物不良反应杂志》副主编）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情之下关爱消化道健康 青丝路“疫”路同行
2020年03月18日12:54  来源：人民网-人民健康网
	3月16日，“青丝路”第十场线上学术会成功举办，医学界专家共同探讨了疫情下消化道疾病诊疗的原则、实践方法以及最新的科研发现。
中国医学科学院肿瘤医院内镜科主任王贵齐教授、浙江大学医学院附属第一医院消化内镜中心主任季峰教授、华中科技大学同济医学院附属协和医院消化科主任侯晓华教授、解放军联勤保障部队第900医院消化内科主任王雯教授做客直播平台，探讨疫情下消化道疾病诊疗路径与实践方法，吸引了千余名医学同仁在线学习。
	在季峰教授主持下，线上学术会首先向奋战在抗击疫情一线的医界同仁致以敬意，同时也表示，受疫情的影响，目前确实有很多消化道疾病患者面临如何就医的问题，需要共同探讨解决。
	王雯教授以自己科室的实践，分享了如何做好疫情下急诊内镜的话题。她表示，目前消化内镜检查对于患者和医护人员来说，都是高风险诊疗项目。特殊时期内镜室的管理，应在接诊原则，消毒、医护人员和病患充分防护等环节做足准备，非急诊患者应谨慎考虑内镜诊疗。
	奋战在武汉战疫一线的侯晓华教授，以最新的临床研究成果重点解读了新冠病毒的消化道器官损害。为大家了解疫情下的消化道疾病发病特点提供了重要的参考信息。候教授介绍，新冠肺炎的部分患者以消化道症状为首发，不少患者还出现消化系统器官损伤。其原因，考虑为新冠病毒的致病因素存在消化道方面的高表达，同时目前采取的诊疗方法也可能带来消化道影响。
	王贵齐教授进行了题为《疫情当下，中国消化道癌筛查与早诊的再思考》的报告。王教授讲到，新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。国家层面快速认知并加强防控的同时，国人卫生健康观念、防范意识也快速提升，“早发现、早诊断、早隔离、早治疗”成为疫情防控的重中之重。
	如果大家能够像重视戴口罩一样重视早癌的筛查，那将具有非凡的生命价值。以结直肠癌为例，通过早期筛查，发现癌前病变的意义已被业界共识。、
	2018年《中国结直肠肿瘤早诊筛查策略专家共识》的发布，提出“初筛-精筛-诊治”的结直肠肿瘤三级防控路径。
	面对疫情与疾病，专家们认为 “防患于未然”才是“王道”。在“早筛查、早诊断、早治疗”的健康理念，以及相应的技术手段上，都期待取得良好的成果。
	据介绍，“青丝路”大型消化道健康公益活动是在中国抗癌协会大肠癌专业委员会、中国医师协会结直肠肿瘤专业委员会的指导，中国癌症基金会的支持下，诺辉健康在国内发起的“青丝路”大型公益活动，活动拟将围绕健康宣教、学术研讨等方面开展活动，致力于提升全社会对消化道肿瘤防治的重视，提升民众“早筛查、早诊断、早治疗”的消化道健康意识，推动和促进国人消化道健康水平的整体提升。2020年伊始，“青丝路”率先启动“白衣天使关爱行动”，拟为近万名保障国人健康的医学界同仁提供公益性的消化道疾病筛查服务。
(责编：崔元苑、许心怡)
首批医疗队员到家 下次相聚共赏武大樱花
2020年03月18日13:15  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月18日电 在武大樱花盛开的季节，首批返程的援鄂医疗队员相继回到了自己的家乡，开始为期14天的隔离生活。在武汉期间，他们奋战在隔离病房，与死神赛跑，与病毒作战。如今，武汉疫情局势大好，援鄂医疗队员们也踏上了返程之路。昨天是返程的第一天，共有41支国家医疗队3675人返程回家。今天，又有广东、河南等地医疗队陆续撤离武汉。
	在援鄂医疗队员的返程途中，武汉交警开双闪为医疗队员的列车开道，市民们打开窗户高喊，“谢谢你们，你们辛苦了！”网友也发文称，请你们好好休息，向你们致敬。
陕西医疗队：清早出发 将武汉日出拍下带走
	17日早上6点左右，很多人还在梦乡时，陕西国家紧急医学救援队整装出发踏上了返程之路。车窗外，队员们拿着手机拍下了这离别武汉时的日出景色。有队员说：“在方舱医院值班，经常看不到日出，也来不及看日落。这么美的太阳。今天武汉一定会有个好天气。”
	在过去的50天里，这些医学救援队员们在武汉客厅方舱医院和青山方舱医院，累计参与管理床位988张，观察治疗患者1235人次，实现了住院病人零死亡，医务人员零感染。
	陕西国家紧急医学救援队是第一支踏上返程之路的医疗队，他们出发后，上海、安徽、甘肃、广东、贵州、海南、河南、湖南、江苏、宁夏、青海、山东、陕西、四川、天津、新疆等省份的部分医疗队也相继踏上返程之路。
青海医疗队：英雄的高原儿女 以最好精神面貌回家
	“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”17日中午，青海援鄂医疗队102名队员登上大巴去往天河国际机场，在撤离武汉的欢送现场，江西救援医疗队员们唱起了《朋友》，为曾经一起战斗的青海医疗队队员送行，引发全场深情合唱。
	本次撤离返回青海的是青海第二批医疗队共102人，他们于2月4日出发，均是援助武昌方舱医院的医护人员。在支援武昌方舱医院的40多天里，他们被称为“英雄的高原儿女”。
	在出发当天，青海医疗队员韩秀芳说，自己早上起床后特意梳妆打扮了一番。“来武汉的40多天，因为穿戴防护设备，我没有化过妆，现在想让老家人民看到我们最精神的面貌”。临行前，她收到了一位方舱医院康复患者的祝福“我们虽然是过来帮助武汉的，但是我们确实收到了各界人士的帮助，我们都是互相帮助的。每天都很温暖，很感动。”韩秀芳说着说着，眼角已被泪水打湿。
四川医疗队：机场告别江湖再见 还有个小遗憾
	有缘千里来相聚，各地医疗队员相聚在武汉又何尝不是一种缘分。17日，四川山东援汉医疗队机场再见，他们高喊“江湖再见！辛苦了，请好好休养！”而在39天前，四川大学华西医院和山东大学齐鲁医院曾在机场偶遇，隔空加油一幕被网友称赞“天团会师”。
	据了解，首批从武汉撤离的是四川第六批援助湖北医疗队共有303名医务人员，来自全省11个市州的72家医院。他们与四川省第四批援助武汉医疗队在武汉汉阳方舱医院开展工作。
	四川自贡市第二批援湖北医疗队的队长马升军就在此次返程的队伍中。身为队长，他不仅是病人的医生，还是队员们的管家。他的“每日一啰嗦”每天准时出现在微信群里，提醒大家做好自身防护。马升军说道：“本次来武汉经历了太多的感动，但还是有个小的遗憾，就是作为一名呼吸科的医生没能参与新冠肺炎重症患者的救治，感觉那里才应该是呼吸科医生的主战场。”
甘肃医疗队：机长广播致谢 明年来看武大樱花
	就在四川部分医疗队到达成都后，甘肃护理专业医疗队也抵达兰州。副队长陈静介绍，此次回到甘肃的医疗队员共有100名。
	在回兰州的包机上，机长用广播向甘肃援鄂医疗队致谢：“很荣幸在杏林春暖之时接你们回家。过去一个多月，中国人用举世瞩目的速度和效率，走出疫情至暗时刻，此时中国成了世界上最有希望的国家，此生无悔入华夏，来生还在中华家。我们深知，这份安全是你们用血肉之躯铸就的，幸得有你，山河无恙。”17日下午6点左右，陈静和医疗队员们顺利抵达兰州。
	“从刚去武汉时的恐慌，到现在走时的不舍，这期间我们感受到武汉是个值得尊敬的城市，那里的每一个人都很真诚。”陈静说，在舱里工作的33天里，感觉到我们和患者之间有一种似曾相识的感觉，大家相处的很融洽，有些人都会成为朋友。
	陈静还有一个小小的心愿，就是下次去武汉，一定要去见见同学，因为这次是特殊时期，她和大学同学遗憾没有相见，她们相约，明年一起去看武大樱花。
广东医疗队：P3移动实验室装车完毕 武汉人民很伟大
	3月18日上午，支援武汉的广东医疗队P3移动实验室平台和国家紧急医学救援队（广东）的设备开始撤离。一早，广东省二医国家紧急医学救援队的7台车，包括4台物资车及3台应急救援车，将由10名救援队员驾驶，整装出发返回广州。这批即将回家的医疗队在驰援武汉期间，先后转战江汉方舱医院、江汉开发区方舱医院，累计管理方舱床位471张，收治患者404人，治愈出舱107人。
	广东省国家突发急性传染病防控队副队长、广东省疾病预防控制中心寄生虫病预防控制所副所长陈经雕是P3实验室组组长。他介绍，P3移动实验室是当前全国最高级别的可移动生物安全实验室，2003年非典之后，有感于我国可移动的高等级生物安全实验室的设备缺乏，2004年由当时的国家科技部从国外进口四台，其中一台就交由华南的广东省疾控中心负责运行、维护。
	“完成了救治任务，终于要回家了。”陈经雕称，P3移动实验室已经装车完毕。感谢武汉人民，他们真的很伟大，这么多天在武汉，也想家里人呐，现在很开心。
(责编：王国菁、许晓华)
国家卫健委：这几种情况下可不戴口罩
2020年03月18日13:28  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月18日电（董童）国家卫生健康委于今日在官网发布的《公众科学戴口罩指引》（以下简称“指引”）称，根据当前防控形势和全面有序恢复正常生产生活秩序需要，组织编制了《公众科学戴口罩指引》。指引从普通公众、特定场所人员、重点人员以及职业暴露人员进行分类，并对不同场景下戴口罩提出科学建议。
	指引提出，科学戴口罩，对于新冠肺炎、流感等呼吸道传染病具有预防作用，既保护自己，又有益于公众健康，这也就是“口罩文明”。2019年12月新冠肺炎疫情发生以来，口罩在疫情防控中起着重要作用。2月5日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制印发了不同人群预防新冠肺炎口罩选择与使用技术指引。在口罩资源紧缺情况下，科学指导选择和使用口罩，做好防护前提下，合理地减少过度防护。
(责编：董童、杨迪)
商务部：消费呈现韧性、活力与新增长点
2020年03月18日16:23  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月18日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。商务部消费促进司负责人王斌表示，目前全国生活必需品市场供应充足，价格稳中回落。
	王斌介绍，新冠肺炎疫情发生后，居民外出急剧减少，消费市场受到较大冲击，特别是对2月份影响大。国家统计局统计，1-2月份全国社会消费品零售总额同比下降20.5%，增速比去年同期回落28.7个百分点。大宗耐用消费品中，汽车销售额同比下降37%，家具下降33.5%，建材下降30.5%，家电下降30%，住宿、餐饮、美容美发、大型百货商场、购物中心这些行业和业态客流大幅下降，企业经营面临较大困难。
	“我国消费展现出强大韧性、活力和新的增长点。”他说。生活必需品消费稳中有增，餐馆堂食转外卖、外出用餐变居家做饭，1-2月份食品销售同比增长9.7%。新型消费和升级消费不断拓展，无接触配送、无人零售、直播零售等消费新模式、新方式快速发展。人工智能、远程办公、“互联网+医疗+药店”等发展，信息消费、防护用品、卫生健康用品这些消费显著增长。
	王斌表示，近期，随着疫情防控形势明显好转，企业复工营业加快推进，市场销售触底回升、稳步向好。全国大型农产品批发市场、大型超市、品牌连锁店、电商平台以及快递业开业率超过90%。商务部监测重点零售企业2月下旬日均销售额比2月中旬增长5.6%；3月上旬，环比又增长0.5%。
	“总体来看，疫情对消费短期影响较大，中期趋于平缓。随着出台一系列促进消费回补释放政策落地见效，后期消费会逐步恢复。” 王斌说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
推想科技医疗AI紧急驰援意大利
2020年03月18日18:46  来源：人民网-人民健康网
面对持续蔓延的新冠肺炎疫情，意大利医疗机构面临着巨大的压力。
	意大利罗马生物医学自由大学附属医院(Unicampus Bio-medicine Rome Hospital)第一时间向推想科技欧洲分部求援，希望能够尽快在其院内部署推想科技“肺炎智能辅助筛查和疫情监测系统”。在此次疫情中，虽然该医院并非新冠肺炎的定点治疗医院，但是承担了更多的快速筛查新冠肺炎高度疑似患者，避免院内交叉感染的职责。
	推想科技欧洲分部负责人孙一鹏带领团队紧急调配产品和人员，从法兰克福驱车前往罗马。“我们必须去，推想肺炎智能辅助筛查和疫情监测系统有真正源于武汉疫情一线的真实病例，这对于意大利医护人员来说，是比黄金还要宝贵的救命工具。”孙一鹏说。
	推想科技欧洲团队历经12小时奔赴至意大利抗疫一线，于罗马时间2020年3月16日凌晨2点抵达罗马。“推想一直都在做着正确的事情，用先进的科技为人类造福，是我们的理想，也是我们的价值所在。”孙一鹏说。
	据介绍，推想科技“肺炎智能辅助筛查和疫情监测系统”在研发过程中，与武汉同济医院进行深度合作，医院通过提供武汉地区典型的病例数据帮助推想训练模型，并与包括武汉大学中南医院在内的多家抗疫一线医院开展关于新冠病毒影像诊断的科研合作，是真正源于武汉疫情一线的真实病例，再应用于疫情一线的AI产品。
	孙一鹏表示，“肺炎智能辅助筛查和疫情监测系统”对目前欧洲医疗机构来说，非常有实际应用价值。该系统遇到疑似新冠肺炎CT影像时，AI系统会立刻向医生预警，提示医生可能是新冠肺炎感染患者，请医生尽快处理，帮助医生提高诊断速度，尽快向客户医院反馈诊断结果，降低疫情扩散的风险，还可以帮助医生准确判断病人病情，为诊断和治疗提供依据，制定符合患者病症的精准诊疗方案，提高肺炎诊疗规范与质量。
	据推想科技意大利前线工程团队反馈，罗马时间16日凌晨抵达医院后立刻投入到上线调试、系统对接等工作中，目前已经完成调试工作并取得院方验收。
(责编：崔元苑、许心怡)
