《防疫课堂》
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
2020年03月05日08:00  来源：人民网-人民健康网
带孩子外出回来后，需要做什么？
	应减少外出，尤其是不要去密闭空间和人流较密集的地方。如必须外出，必要时给孩子戴好口罩，注意与其他人保持1米以上的距离；养成良好的卫生习惯，不要到处摸，不要用不洁净的手触摸或揉搓口、眼、鼻等部位。外出回家脱去外衣并换鞋后，第一件事就是认真洗手。在家中，普通肥皂或洗手液都可以，一定要用流动的清水冲洗，并且按照规范步骤洗手，仔细揉搓手上的每个部位。洗手完成后可以清洗面部，如果孩子配合，可以清洗鼻腔和漱口。
儿童外出必须戴口罩吗?
	新型冠状病毒流行期间，儿童到医院、密闭空间、人流密集的场所等，以及儿童自身出现发热、流涕、咳嗽、打喷嚏等症状时，都应佩戴口罩。在通风良好、人员密度低的户外场所/场地，可不佩戴口罩。
1岁以下婴儿不宜戴口罩，该如何防护？
	1岁以下婴儿不宜佩戴口罩，以被动防护为主。看护人需主动戴好口罩，不要亲吻孩子，不要对着孩子咳嗽、打喷嚏、呼气。如要咳嗽或打喷嚏一定要用纸巾将口鼻遮挡住（如果来不及用纸巾，则应用手臂完全挡住口鼻，然后再彻底清洗手臂），并将污染的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱/桶，用流动水认真洗手。婴儿需穿着合适，不要过度捂热或受凉。不要用嘴尝试或咀嚼食物后喂食孩子（包括不要用嘴吹凉食物后给孩子喂食），不要跟孩子共用餐具。孩子的物品、玩具和餐具一定要定期消毒。如果不必要，尽量不带孩子出门，尤其是到公共场所或密闭空间；外出时尽量不乘坐公共交通工具，尽可能远离其他人（保持距离至少1米）。跟孩子玩耍前，要认真洗手。家长外出回家后要更换衣物、洗手后才能抱孩子。家中应定期通风，通风时，可以将孩子转移到另一房间以免受凉感冒。
孩子发热，要不要去医院？
	疫情流行期间，若儿童出现咳嗽、发热等症状，但确定无外出、没有接触过患者或感染者，可先监测儿童体温，居家治疗普通的呼吸道感染。如果体温持续不降，或咳嗽加重、出现呼吸困难、精神状态不佳等，建议就近到开设儿科门诊的医院，遵医嘱进行检查和治疗。
打疫苗的时间就要到了，该不该带孩子去？
	如无特殊情况，婴幼儿应该按期接种疫苗。但在某些情况下，譬如孩子生病、出远门时可能会出现不能按时接种疫苗情况。原则上疫苗接种推迟是不会影响其免疫效果的，在可能的情况下尽早补种即可。但是有些疫苗即使是在新型冠状病毒感染流行期间，也不能延迟接种，譬如狂犬病疫苗，首剂必须在被咬伤当天进行注射。建议密切关注儿童预防接种门诊动态。
	（资料来源：中国健康教育中心组织专家编写的《新型冠状病毒肺炎健康教育手册》）
☆防疫课堂☆
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
疫情期间到医院就诊该如何正确防护？
疫情期间，孕妈妈出现哪些情况需尽快就医？如何自我防护？
外出回家鞋底会带病毒吗?开车外出咋防护?
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
(责编：许晓华、李轶群)
打破常规奖励抗疫医务人员是一种进步
特约评论员
2020年03月05日08:14  来源：北京青年报
	对战“疫”英雄给予再多奖励也不为过，他们的贡献和牺牲是常人不能比拟的。根据一线医务人员的付出和贡献，应当采取差异化、多层次奖励措施，既要有荣誉性奖励措施，也要有物质性奖励措施。另外，可以考虑针对作出突出贡献的一线医务人员，颁发国家级、省部级“抗击疫情荣誉勋章”，这种奖励也具有深远意义。
	人力资源和社会保障部近日印发《进一步落实关心关爱疫情防控一线医务人员相关人事激励措施的工作指南》，要求各地进一步做好疫情防控期间各类医务人员的及时奖励工作，重点向疫情防控救治一线作出突出贡献的医务人员倾斜；及时奖励要聚焦疫情防控期间工作表现，突出符合奖励条件和群众公认，不设比例（名额）限制。
	新冠肺炎疫情发生以来，无论是湖北还是其他省市，抗疫一线医务人员都作出了巨大贡献，有多名医务人员不幸去世，有3000多名医务人员感染新冠病毒。从事诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作的医务人员，不仅面临感染风险，工作也十分劳累，对他们无论是给予提高薪酬、发放补助还是职称评聘倾斜等奖励，都是应有之义。
	2月22日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》，其中提出“开展医务人员及时奖励”。上述《工作指南》是对这条规定的具体落实。从《工作指南》的内容看，奖励疫情期间一线各类医务人员，无论是及时性还是不设限，均打破了常规，这种做法并非随意，而是有制度支撑。
	现实中，医院等事业单位一般以月度、季度、半年、年度为周期考核奖励医务人员，且每次奖励名额都有比例限制，主要是防止滥用奖励、滥发奖金。而《工作指南》明确“及时奖励”和“不设比例（名额）限制”，及时奖励能及时发挥激励作用，不设限奖励意味着打破了框框，只要医务人员抗疫表现符合奖励条件和群众公认，有多少奖励多少。
	此外，突出“群众公认”也让人眼前一亮——群众认可也是奖励医务人员的重要依据，这就避免了奖励“僵化”，使奖励更接地气、更加公平。及时性、不设限等打破常规的奖励安排是一种进步，既凸现奖励的灵活性、高效率，也彰显国家对医务人员的关心关爱。这种奖励从短期来说，可以激励医务人员发挥更大能量战胜疫情，从长远来说，有利于弥补医务人员的缺口。
	2018年12月，中央组织部、人社部印发《事业单位工作人员奖励规定》，第五章《及时奖励》规定：对在应对重大突发事件、完成重大专项工作等方面，作出显著成绩和贡献的事业单位工作人员和集体，应当及时给予奖励；加大及时奖励力度，及时奖励的比例（名额）由奖励决定单位依据奖励权限，结合实际确定。人社部《工作指南》中“不设比例（名额）限制”的规定，体现了“打破常规”的勇气，也符合《及时奖励》的精神，体现了合规性和创新性的统一。
	至于奖励的“奖品”，《工作指南》也有明确：对参加疫情防控一线工作的医务人员，优先晋升职称或专业技术岗位等级；对参加疫情防控一线工作表现突出、获得记功以上奖励或获得相同层次以上表彰的医务人员，可直接聘用至高一等级专业技术岗位。一些地方提出，将把抗疫一线医务人员优先推荐为“一先双优”“全国三八红旗手”等各类表彰奖励人选，这些和《工作指南》的规定也是相符的。
	对战“疫”英雄给予再多奖励也不为过，因为他们的贡献和牺牲是常人不能比拟的。根据一线医务人员的付出和贡献，应当采取差异化、多层次奖励措施，既要有荣誉性奖励措施，也要有物质性奖励措施。另外，可以考虑针对作出突出贡献的一线医务人员，设计颁发国家级、省部级“抗击疫情荣誉勋章”，这种奖励也具有深远意义。
(责编：李轶群、许晓华)
“三大优势”让世界对中国经济信心不减
罗建华
2020年03月05日08:16  来源：北京青年报
	应对新冠肺炎疫情，既是一场防控阻击战，也是一场经济保卫战。疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，但只要用全面、辩证、长远的眼光，就会发现疫情的冲击是短期的，中国经济长期向好的基本面没有改变。近段时间，多国政要、国际问题学者、金融界人士纷纷表示，中国经济有巨大的韧性和潜力，中国有能力战胜疫情带来的挑战，他们对中国经济长期向好发展充满信心。
	总体而言，中国经济具有三大优势，让国际社会对中国经济信心不减。一是普遍看好的超大市场优势。作为全球第二大经济体，中国超大规模市场优势涵盖了经济总量、市场容量、产业体系、人力资本等多个方面，这些优势叠加发挥，让中国经济更具韧性和活力。从市场需求看，2019年我国人均国内生产总值突破1万美元，与高收入国家差距进一步缩小；从产业体系看，我国是全球工业门类最齐全的国家之一，220多种工业产品产量居全球第一……诚如瑞银集团发布的一份报告认为，疫情不会改变中国经济长期发展走势，在需求反弹和政策推动下，未来几个季度中国经济将实现反弹。
	二是潜力巨大的强劲消费优势。中国已发展成为全球最具成长性的消费市场，消费拉动经济增长的作用越发明显，特别是在国际环境复杂、外部需求波动的情况下，内需特别是消费对于稳定经济运行作用更加突出。我国有14亿多人口，有全球最大的中等收入群体，消费已然成为我国经济增长的第一拉动力，这决定了中国经济有较大的潜力应对各种挑战。强大的国内市场，进一步挖掘和放大消费潜力，中国经济“压舱石”作用将越发凸显。一些国际经济观察人士注意到，中国经济在压力之下蕴含巨大潜力和机遇；中国全民抗击疫情行动，带火了“宅经济”与“云生活”，新业态、新模式被激发，为经济高质量发展开拓了新空间，也有助于推动全球产业链升级。
	三是精准应对的充足政策优势。近期，各地各部门相继打出政策“组合拳”，通过减免企业税费、增加财政支出、向金融系统注入流动性、减少行政审批事项和流程等措施，支持和推动各类企业复工复产。随着全国范围内复工复产有序推进，在政策措施的有效对冲下，疫情期间，网络购物、线上课堂、远程办公等行业加快成长，今年1月底至今，华为、联想品牌电脑销量同比增长1392%与614%，学习机销售同比提升4740%……
	中国充足的政策空间有助将疫情的影响降到最低，保持经济社会平稳健康发展。巨大的消费市场、经济转型的潜力、有效的政策支持，都将支撑中国经济持续增长。对此，埃及前总理伊萨姆·沙拉夫表示：面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府迅速、有力采取防控措施防止疫情扩散，维护社会稳定。
	中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。当前，我国疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，但越是关键时刻越要保持战略定力，只要我们准确把握发展大势，用好用足比较优势，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，中国完全有信心、有能力、有底气应对疫情冲击，中国经济基本面以及长期向好的趋势不会改变。
(责编：李轶群、许晓华)
大疫当前 当强化世卫组织作用
2020年03月05日08:17  来源：北京青年报
	新华社记者 叶书宏
	当前，中国新冠肺炎疫情防控成效渐显，但全球警报拉响，中国境外确诊病例已经破万，国际协同防控的迫切性日益凸显。无论是着眼当前，还是立足长远，进一步强化世界卫生组织在全球公共卫生应急领域的领导力和权威性刻不容缓。
	疫情暴发以来，世卫组织在协调国际社会共同应对上发挥了重要作用。例如，启动多家实验室，加紧建立全球检测网络，增强全球诊断能力，改善疾病传播的监测追踪，动员国际卫生力量，加快疫苗研发和诊治创新等。世卫组织还派出专家组与中国同行并肩作战，共同抵挡病毒在全球的“第一波”攻击，将成果和经验向全球推介。
	然而，在单边主义、民粹主义抬头的全球背景下，各自为政、本国优先正干扰甚至瓦解着应对共同挑战的多边合力。在这次全球抗疫战中，一些国家无视世卫组织的专业权威建议自行其是，采取过度措施，甚至质疑世卫组织独立性，造成恐慌和信息混乱，人为加大了全球协同抗疫的难度。
	进一步强化世卫组织作用，是全球化时代提升人类整体抗疫能力的客观要求。
	传染病频繁暴发和人口流动性增强使得健康挑战更具全球性。过去十多年，艾滋病病毒、埃博拉病毒、寨卡病毒、疟疾和结核病等传染性疾病的流行跨越国界，经济发展不均衡以及政治不稳定所造成的跨国人员流动增长，为各国带来新的卫生安全挑战。这次新冠肺炎疫情再次提醒人们：应对病毒是一场全球协同战，必须有人类整体利益观。
	面对疫情，一些经济落后的国家可能在医疗物资供给、病患救治能力等方面相对不足，需要世卫组织从专业和全局视角协调国际援助合作。这不仅关乎国际道义，更是构筑全球统一防线的客观要求。人们应该记得，甲型H1N1流感疫情期间，正是在世卫组织的协调下，多家国际疫苗生产企业同意捐献一批疫苗供世卫组织调用，并调整价格，以便贫穷国家能得到疫苗。
	进一步强化世卫组织作用，是持续升级人类抗疫“共享武器库”的必然要求。
	病毒多种多样，疫情突如其来，各国根据自身国情和能力形成了各具特点的疫情防控方法和策略，世卫组织从中提炼、总结出具有共性的经验和做法向其他国家推广，不断升级人类对抗病毒的“武器库”。正如世卫组织总干事谭德塞所说，“回答目前尚未找到答案的问题，我们需要集体的知识、智慧和经验”。
	全球抗疫需要世卫组织汇集全球智慧。中国“赤脚医生”曾启发并推动全球初级卫生保健运动发展，成为世卫组织的工作亮点；中国消除疟疾工作模式写入世卫组织技术文件，向其他国家推广。如今，中国抗疫的种种有效举措再次得到世卫组织赞许。世卫组织前总干事陈冯富珍曾评价，对于中低收入国家而言，“中国遇到的挑战与克服挑战的经验，将比来自高收入国家的经验更贴切”。
	自成立以来，世卫组织在突发传染病的早期检测预警、协调防控策略、共享诊治方法以及组织国际援助上扮演了重要角色，在构建风险共担、安全共享的全球公共卫生应急机制上发挥了重要作用。病毒传播的跨国性决定了人类在与疫病的斗争中只能共进退，任何短板都可能让全球“战疫”功亏一篑，强化世卫组织作用，正是卫生治理全球化的时代要求。
	这次新冠肺炎疫情，既是挑战，也是契机。因为，面对命运与共的现实，各国越来越意识到，增强全球卫生应急管理和风险防范能力、消弭全球卫生治理赤字已迫在眉睫。作为全球公共卫生合作的重要平台，世卫组织理应得到世界各国更高的重视、更好的配合，从而在全球卫生事务中更好地展现领导力、发挥其作用。
(责编：李轶群、许晓华)
习近平主持召开中央政治局常务委员会会议
研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作
2020年03月05日08:17  来源：科技日报
	　　新华社北京3月4日电 中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	　　习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
	　　习近平强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。同时，要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。各级党委和政府要贯彻党中央决策部署，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。
	　　会议强调，要持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略。要抓好社区防控工作，引导和激励群众加强自我防护。要加强患者收治和转运工作，重症患者全部集中在高水平定点医院救治。要采取有效措施，更好满足其他疾病患者医疗需求。要促进供需更好对接，优化产品结构和配送方式，让群众居家生活更加安心。
	　　会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。非疫情防控重点地区要落实分区分级精准防控要求。疫情风险等级较高的县域要继续抓好外防输入、内防扩散，低风险县域要防止疫情形势出现反弹。
	　　会议强调，要加大科研攻关力度，把优势力量集中到解决最紧迫问题上来，继续加强病毒溯源和传播机理研究，药品疫苗、检测试剂、医疗装备等研发要同临床救治紧密结合、与防控一线相互协同，加强病理学等基础医学研究，更好指导临床实践。
	　　会议指出，要根据疫情分区分级推进复工复产，大幅提高疫情防控重点物资的生产供应，优化防护物资调配，确保员工安全健康的生产生活环境。要继续采取“点对点”等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工，严格做好员工吃、住、行、车间管理等环节防疫工作。要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。
	　　会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。
	　　会议指出，要在扩大对外开放中推动复工复产，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。要落实好外商投资法，积极帮助外资企业解决复工复产中的困难，继续抓好标志性重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放。
	　　会议强调，要有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作，做好高校毕业生、农民工等重点群体就业工作，积极帮助个体工商户纾困。要抓好春季农业生产，做好农产品保供稳价工作。要加大对贫困地区、贫困人口的帮扶，在复工复产中优先吸纳贫困地区劳动力务工就业，确保完成决战脱贫攻坚任务。
	　　会议还研究了其他事项。
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之三十七
门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
2020年03月05日08:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月5日电 廖双，武汉市第三医院整形门诊的一名护士，一个曾经被新冠病毒感染的患者。“1月15日我开始出现症状，直到3月2日才接受复工体检。这段时间，我曾经害怕到整夜失眠，但从没有无助绝望。”廖双称，因为有很多人、很多爱陪伴，现在我康复了，准备去前线，去陪伴我们的城市，共渡难关。
	“从1月15日中午开始，我整个人感觉乏力，头晕。下午医生赶紧给我量体温时已是38.5℃，当时我连站起来都费力。”廖双说，家就在医院马路对面，可那时对她来说特别远。并且回家的一晚上反复发烧，全身疼，一点力气都没有。
	1月16日，廖双在医院查完血跟CT后结果显示正常，本以为自己只是普通感冒，休息几天就好。不料在22日重新做检查时，急诊科付主任详细询问过病情后告诉她，发热、干咳、乏力加上CT结果，疑似新冠病毒感染。
	“我当时吓的腿都软了，付主任安慰我不要害怕，先吃药观察病情，你这么年轻，会没事的。”廖双说，她不敢回家，打电话让家人帮收拾东西，准备隔离。她说，我用很快的速度挂掉电话，因为怕下一秒就会大哭起来。
	在被隔离治疗的这段时间，廖双并不孤独，她知道自己并不是一个人在战斗。“我的朋友跟家人还有同事们，每天给我加油打气，要不是他们，我感觉我会撑不下去。”廖双真诚的说。
	在廖双生病期间，武汉市第三医院1月23日被宣布征用为发热定点医院，1月27日开始接收患者。在被隔离的这段时间，廖双虽然休息养病，但她的心一直牵挂着前线的同事们。“我了解到前线缺乏物资，就四处寻求，虽然不多，但能帮一点是一点。”廖双表示，随着日子一天天过去，她感觉一天比一天好，1月25日复查，CT显示吸收了一点。2月3日，再去复查时已经大部分吸收了。为此她的主治医师付主任也激动的说“太好了”。
	廖双在日记中写到，我只是付主任很多患者中的一个，我之前从未和她打过交道，她却一直把我放在心上。每次电话里说完再见，我都想哭。
	当得知自己状况大有好转时，廖双便跟护理部提出，自己即将康复，可以安排复工日期的请求。她说，其实我并不是想当什么英雄，只是觉得这是自然而然的选择。之前，我被守护得很好，现在我好了，我可以来守护大家，跟我的同事们并肩战斗。
	如今，廖双已做完复工体检，准备接受第二次核酸检测，并等待体检结果。廖双许愿一般的说到：“希望我的体检结果完全没有问题，这样我就能达到复工的要求了。”
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发
《关于全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施的通知》
2020年03月05日08:19  来源：科技日报
	　　新华社北京3月4日电 3月3日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施的通知》（以下简称《通知》）。
	　　《通知》指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大城乡社区工作者贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚守岗位、日夜值守，英勇奋战在疫情防控一线，为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献。为激励广大城乡社区工作者不畏艰险、勇往直前，《通知》就关心关爱疫情防控一线城乡社区工作者提出八方面措施。
	　　一是对城乡社区工作者适当发放工作补助。在落实好城乡社区工作者现有报酬保障政策基础上，在疫情防控期间地方可对一线城乡社区工作者给予适当工作补助，补助标准由省级人民政府根据疫情防控任务指导市县制定。
	　　二是切实做好城乡社区工作者职业伤害保障。城乡社区工作者在疫情防控期间发生事故伤害或患病，符合《工伤保险条例》认定情形的，应依法认定为工伤。对于因履行职责感染新冠肺炎或病亡的城乡社区工作者，可按规定享受相关待遇。
	　　三是改善城乡社区工作者防护条件。按规定落实社区防控工作经费，落实属地原则强化社区防控工作物资保障，根据当地疫情防控需要，合理配发卫生防护器材和防控器具。
	　　四是切实为城乡社区工作者减负减压。严肃查处疫情防控期间多头重复向基层派任务、要表格。除因社区疫情防控需要出具的居住证明和居家医学观察期满证明外，不得以疫情防控为由要求城乡社区组织出具其他证明。进一步充实城乡社区疫情防控力量。运用现代信息技术提高社区防控工作效能。
	　　五是保障城乡社区工作者身心健康。协调安排好疫情防控期间一线城乡社区工作者就餐、休息场所等生活保障。采取轮休、补休等方式，保证城乡社区工作者及时得到必要休整。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，及时安排健康体检和心理减压。
	　　六是加强城乡社区工作者关爱慰问。做好疫情防控一线城乡社区工作者和因公死亡城乡社区工作者的家属走访慰问工作，最大限度帮助其解决实际困难。
	　　七是开展城乡社区工作者表彰褒扬。对在疫情防控一线表现突出的城乡社区工作者要大力褒奖、大胆使用，在招录（聘）公务员或事业单位工作人员、选拔街道（乡镇）干部时在同等条件下优先考虑。对疫情防控期间因公殉职的城乡社区工作者追授“全国优秀城乡社区工作者”。依照有关法规做好因疫情防控牺牲殉职城乡社区工作者的烈士评定和褒扬工作。
	　　八是加大城乡社区工作者先进典型宣传力度。大力宣传报道在社区疫情防控工作中表现突出的城乡社区工作者的感人事迹。
	　　《通知》强调，各地、各部门要坚决落实好上述政策措施，以高度负责的态度、务实有效的举措，切实关心关爱城乡社区工作者，为守严守牢疫情联防联控、群防群控的社区防线提供有力保障。地方各级疫情防控工作领导小组要加强调度和督查，确保各项关心关爱政策措施落实到位。
(责编：许晓华、李轶群)
习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议 强调精准有序扎实推动复工复产
防控要求不能降低 继续抓紧抓实抓细
2020年03月05日08:19  来源：北京青年报
	中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
	推动复工复产
	把疫情造成的损失降到最低
	习近平强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。同时，要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。各级党委和政府要贯彻党中央决策部署，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。
	抓好疫情防控
	突出抓好北京等重点地区疫情防控
	会议强调，要持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略。要抓好社区防控工作，引导和激励群众加强自我防护。要加强患者收治和转运工作，重症患者全部集中在高水平定点医院救治。要采取有效措施，更好满足其他疾病患者医疗需求。要促进供需更好对接，优化产品结构和配送方式，让群众居家生活更加安心。
	会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。非疫情防控重点地区要落实分区分级精准防控要求。疫情风险等级较高的县域要继续抓好外防输入、内防扩散，低风险县域要防止疫情形势出现反弹。
	会议强调，要加大科研攻关力度，把优势力量集中到解决最紧迫问题上来，继续加强病毒溯源和传播机理研究，药品疫苗、检测试剂、医疗装备等研发要同临床救治紧密结合、与防控一线相互协同，加强病理学等基础医学研究，更好指导临床实践。
	实现消费回补
	壮大防控中催生的新型消费、升级消费
	会议指出，要根据疫情分区分级推进复工复产，大幅提高疫情防控重点物资的生产供应，优化防护物资调配，确保员工安全健康的生产生活环境。要继续采取“点对点”等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工，严格做好员工吃、住、行、车间管理等环节防疫工作。要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。
	会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。
	稳外贸稳外资
	做好龙头企业复工复产保障工作
	会议指出，要在扩大对外开放中推动复工复产，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。要落实好外商投资法，积极帮助外资企业解决复工复产中的困难，继续抓好标志性重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放。
	会议强调，要有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作，做好高校毕业生、农民工等重点群体就业工作，积极帮助个体工商户纾困。要抓好春季农业生产，做好农产品保供稳价工作。要加大对贫困地区、贫困人口的帮扶，在复工复产中优先吸纳贫困地区劳动力务工就业，确保完成决战脱贫攻坚任务。
	会议还研究了其他事项。
	文/据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
武汉新冠肺炎患者病情更重 上海医护注重早期发现炎症因子风暴
2020年03月05日08:20  来源：中国新闻网
	上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长、上海第三批支援湖北医疗队队长陈尔真4日表示，武汉目前新冠肺炎重症及危重症患者还不少。与上海患者病情稍有不同，武汉病人中，普通型患者进展到重症、尤其是危重症的患者大部分都出现炎症因子风暴。医疗队注重早期发现、积极应对炎症因子风暴，提倡心理和康复治疗尽早介入。
	陈尔真表示，武汉新冠肺炎患者整体病情更重，重症患者比例更高，“白肺”比例较高，炎症因子风暴比较常见，救治难度更大。据悉，医疗队从一直致力建设炎症因子风暴预警体系：积极评估，提前识别，早期干预。医疗队努力减少炎症因子风暴对器官的二重打击，比如，利用有效氧疗手段避免缺氧，维护器官功能，尤其是确保肠道功能稳定。炎症因子风暴发生后，医疗队员及时通过血液净化来清除炎症介质，同时，致力减少对各个器官的损害。
	陈尔真坦言：“在武汉三院，我们发现很多新冠病毒感染患者在不同病期，存在不同程度的活动后气促、运动能力和耐力下降；有不少重病人由于多器官功能受损，会出现各种机体功能下降。”医疗队提出“尽早康复”的理念，将康复治疗关口前移到重症监护室的危重病人，由康复科医师制定个体化的运动康复处方，如早期肺康复治疗。
	据介绍，医疗队的沈艳梅、袁肖肖组成了临时康复小分队，针对患者不同病期，总结编排了卧位——坐位——立位的呼吸操，以帮助患者提高通气效率、缓解呼吸困难，改善氧合，增强运动能力和耐力的同时，预防血栓形成。
	医疗队将肺康复理念融入患者的救治，指导患者康复训练，卓有成效。陈尔真建议病患在出院以后继续进行康复训练，恢复机体各方面功能。这样才能尽早真正回归社会。
	武汉封城、家人逝去等对武汉当地患者造成了心理创伤，产生焦虑甚至恐惧等心理问题在所难免，不肯吃药、不愿意接受治疗甚至消极抑郁等情况时有发生。陈尔真告诉记者，医疗队特别重视心理治疗，一开始就成立了心理危机干预小组，由来自长宁区精神卫生中心的2名主治医生和2名护士提供24小时的服务。他们对有焦虑、抑郁、失眠等问题的住院患者及其家属、一线医护人员进行紧急心理干预、心理疏导，排除严重心理障碍等。
	陈尔真说，医疗队的护理人员主动肩负起心理疏导的任务，适时开导患者。她们陪在病人身旁的时间最长，如亲人一样，对病人也起到了良好的抚慰作用。(陈静 朱凡)
(责编：许心怡、许晓华)
江苏首例血浆治疗新冠肺炎患者在徐医附院治愈出院
2020年03月05日08:21  来源：中国新闻网
	3月4日，江苏首例采用血浆治疗的新冠肺炎患者贾老先生走出徐医附院隔离病区，与他一同治愈出院的还有他的儿子。在出院当天，父子两人向着为他们治疗的医护人员深深地鞠躬，以表示感激之情。
	2月3日左右，80岁的贾老先生出现了发热、咳嗽等症状，在当地医院进行了相关的基础治疗并进行核酸检测，结合CT影像，2月9日被确诊为新冠肺炎，转到徐医附院隔离病区。
	贾老先生既往有20多年高血压、6年脑梗塞、5年眼底出血等病史，4年前还曾做过脑动脉瘤栓塞术，此次入院检查还发现患有糖尿病。老人入院时症状较重，高热、咳嗽、咳痰，大小便失禁，医院将其列为重点关注对象，多次组织多学科专家会诊，但其病情反复、肺部炎症较重。
	考虑到患者年龄大、合并症多、容易向危重方向发展或进入迁延状态，医院救治专家组决定对该患者实施新冠肺炎康复者的血浆治疗。经患者家属知情并同意，在省、市卫健委的支持下，2月14日，医院顺利为其输注新冠肺炎康复者爱心捐赠的血浆。此后，2月26日、27日，医院又对其进行两次血浆输注加强治疗。
	经过治疗期间密切观察，患者治疗效果明显。自2月29日以来，医院多次对其进行多部位病毒核酸检测，结果均为阴性，符合国家最新新冠肺炎诊疗出院标准，遂予以出院。
	“我们原来对父亲的治疗都不抱希望的，没想到他能康复这样好，能够自己站起来走出医院。”谈及治疗过程，贾老先生的儿子多次感动流泪。他说，父亲初进医院的时候，病情太重，由于他自己也是新冠肺炎病人，所以父亲照顾起来非常困难。全是医生和护士给老人换床单、擦身体、端水、喂饭。“感谢党和政府、感谢徐医附院、感谢你们每一个人。因为有你们，我和父亲才有了第二次生命，我们一辈子不会忘记。”走出隔离病房后，老人和儿子给医务人员深深鞠了一躬。
	徐医附院有关专家介绍，根据国家发布的诊疗方案，新冠肺炎患者治疗康复期，体内会产生相应新冠病毒特异性抗体，新冠病毒特异性抗体可有效杀灭和清除病毒。这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染是目前有效的治疗方法之一，有望大幅降低危重患者病死率，目前已在多所医院实施。
	据了解，由于是江苏省首例新冠肺炎康复者实施血浆抗体治疗，2月15日下午，徐州市委宣传部、徐州市卫健委以及徐州医科大学附属医院特别为此举行了新闻通气会，医护工作者向公众分享了此次治疗方案。此外，徐医附院作为江苏省率先开展该诊疗方式的单位，对伦理审核，采血、分离以及输注流程进行了探索，总结了经验，初拟了康复者恢复期血浆输注规范，为更多地区、更多医院提供了借鉴。 (记者 朱志庚 通讯员 裴争争)
(责编：许心怡、崔元苑)
用逆周期调节对冲疫情影响
——统筹做好经济社会发展各项工作③
周人杰
2020年03月05日08:26  来源：人民网－人民日报
	逆周期调节成功与否，取决于对“时”与“势”的判断 
	当此之际，各地政策重在把握好节奏和力度，关键要能精准施策对冲疫情影响
	必须科学稳健把握宏观政策逆周期调节力度，是我们在经济工作中形成的重要认识。面对突如其来的新冠肺炎疫情，习近平总书记强调，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，要“加大宏观政策调节力度”，“宏观政策重在逆周期调节，节奏和力度要能够对冲疫情影响”。
	连日来，在做好疫情防控工作的同时，各地各部门有序推进企业复工复产，出台了一系列逆周期调节举措对冲不利影响。财政政策方面，自3月1日至5月底，免征湖北省境内小规模纳税人增值税，其他地区征收率由3%降至1%，个体工商户按单位参保企业职工养老、失业、工伤保险的，参照中小微企业享受减免政策等；货币政策方面，下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点至2.5%，政策性银行增加3500亿元专项信贷额度，以优惠利率向民营、中小微企业发放等。这些举措必将能为受疫情冲击企业纾困解难，为全年发展目标任务的实现提供有力支撑。
	逆周期调节成功与否，取决于对“时”与“势”的判断。疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，还要考虑到叠加春节的季节性因素，以及外资外贸领域的不利反应，这些都会造成中小企业成本增加、生产迟滞、销售不畅。越是在困难的时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看问题。全面看冲击，要认识到经济长期向好基本面不会改变；辩证看冲击，要认识到化危为机可以催生新业态，有利于动能转换；长远看冲击，要认识到影响只是暂时的、局部的，不会演变成趋势性变化。只要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，强化“六稳”举措，我们一定能守住经济运行合理区间，把疫情影响降到最低。
	当此之际，各地政策重在把握好节奏和力度，关键要能精准施策对冲疫情影响。比如，有的地方对除高耗能行业外工商业电价进行阶段性调整，有的地方设立专项再贷款为重点企业提供低利率资金，有的地方对高校毕业生、农民工等重点群体给出“量体裁衣”就业方案，有的地方因地制宜出台扩大内需办法，促进消费回补和潜力释放。靶向越明晰、治理越精细，调控就越能有的放矢，尽快收到成效。同时，无论更加积极有为的财政政策，还是更加注重灵活适度的货币政策，都要把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，减税降费和信贷优惠都要帮实体企业渡过难关，这正是“逆周期”的深意所在。
	高质量发展这个根本要求，什么时候都不能丢。当前企业正在陆续复工复产，关系国计民生的重点领域企业正在开足马力。把失去的时间找回来，需要更加注重提质增效、提高企业劳动生产率。“时间就是金钱，效率就是生命。”只有效率上去了，才能把失去的时间补回来；只有效益上去了，才能在未来争取更多转型升级的机遇。危与机相互转化的条件，不是别的什么，就是全面深化改革，就要在应急调节的处置过程中，靠改革的方法补短板、强弱项，把探索出的经验上升到体制机制层面，在中长期结构性改革中坚持下去。
	需要注意的是，任何逆周期调节都必须坚持市场化、法治化的原则。阶段性的保工资、保运转、保基本民生，可以采取行政化方式；局部范围的债务偿还、资金周转、扩大融资，也可以鼓励金融机构创新方式、特事特办。但在具体的实施中，仍要划定红线、审慎评估，避免钻政策空子、跑冒滴漏，甚至扭曲资源配置、酿成新的风险点。唯有不逾矩、不跑偏，才能确保逆周期调节既取得成效又避免风险，确保把好事办好，让企业享受到政策红利。
	越是逆流而上，越要增强信心、坚定信心。有党对经济工作的集中统一领导，有改革开放以来积累的雄厚物质技术基础，有14亿中国人民万众一心、众志成城，一定能把疫情冲击控制在短期，保持经济社会平稳健康发展，顺利实现今年的各项目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
确保疫情防得住、发展搞得好
2020年03月05日08:26  来源：人民网－人民日报
					车 俊
	要聚焦“两手都要硬、两战都要赢”，把当前突出“抓防控、重治疗、保民生、促发展”与持续“稳企业、增动能、补短板、保平安”有机统一起来
	当前，浙江全省疫情防控和经济社会发展依然面临问题和挑战，需要我们下好先手棋、打好主动仗，从最坏处着眼、向最好处努力。贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，我们要聚焦“两手都要硬、两战都要赢”，把当前突出“抓防控、重治疗、保民生、促发展”与持续“稳企业、增动能、补短板、保平安”有机统一起来，确保疫情防得住、发展搞得好。
	认真研究如何更好发挥精密智控作用的问题，推动疫情防控更加准确。加强全省统筹指导和统一平台建设，使“健康码”能够跨域互认、全省通用；要坚持网上信息采集与网下信息核对相结合，特别是发挥村社、企业的基础作用，进一步把底数摸清、把情况摸准。
	认真研究如何统筹省内外两头救治工作的问题，推动病患救治更加科学。现在我们病患救治工作是省内省外两个战场，统筹安排、科学调度、有力保障尤为重要。我们要关心关爱医务人员，从物质待遇、人身安全、心理调节等各个方面提供支持保障。
	认真研究如何打通企业复工复产关节的问题，推动物流通道更加顺畅。要在打通海陆空联运“卡脖子”堵点、畅通物流快递“毛细血管”、加大保畅通力度、增派物流快递人员力量等方面做好充分准备，确保物流运力跟得上企业复工复产。
	认真研究如何解决用工难、返岗慢的问题，推动企业用工更加便捷。这段时间，不少地方通过开通专列、包机包车等手段，一定程度上缓解了劳动力紧缺问题，这些工作还要继续做、加大力度做。今后关键是发挥企业主体作用，把员工的积极性调动起来，逐步实现常态化返工。
	认真研究如何解决产业之间、企业之间复工复产不平衡的问题，推动产能恢复更加协调。各地各部门要注重平衡重点企业和一般企业、大企业和中小微企业，把关注重点和工作触角进一步延伸到小微企业园、商场商铺、餐饮酒店等人群比较密集的地方，延伸到养殖户、种植户等急需帮助的群体，确保复工复产宣传、走访、帮扶“全覆盖”。
	认真研究如何落实落细帮扶企业政策“组合拳”的问题，推动政策落地更加到位。各地各部门要在挖掘政策“含金量”上下功夫，结合自身实际尽快研究可操作的流程细则。
	认真研究如何有效防范疫情可能引发各类矛盾风险的问题，推动社会治理更加主动。我们一定要牢固树立风险意识、忧患意识，对于疫情引发的企业合同纠纷、劳动和医疗纠纷等，要做好充分预估和准备，把各类矛盾风险防范于早、化解于小。
	认真研究如何在应对危机中化危为机的问题，推动高质量发展动力更加强劲。我们要始终坚定高质量发展方向不动摇，谋划一批、开工一批新的“大好高”项目；围绕发挥浙江数字经济、生命健康、智能制造等特色优势，加快形成更有核心竞争力和影响力的产业集群。
	认真研究如何主动加强与各方面对接合作的问题，推动对外开放步伐更加坚定。我们要坚定不移落实好国家战略，放大地方特色优势，用好对外开放平台和通道，进一步加强与世界各地经贸伙伴的沟通协调、贸易合作。
	认真研究如何加快补齐这次疫情所暴露出的短板问题，推动基本公共服务更加扎实。我们要把找差距、补短板、强弱项摆到更加突出的位置，通过办好一件件民生实事、关键小事，让人民群众有更多获得感幸福感安全感。
	——浙江省委书记车俊在全省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上说
	（本报记者 李中文整理） 
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫”中提升健康素养
广东广州  汪求知
2020年03月05日08:26  来源：人民网－人民日报
	在疫情防控阻击战中，人们的健康意识也日益增强：行走在马路上，几乎人人都戴口罩；在家里办公时，很多人通过网络获得关于防控新冠病毒等方面的医疗卫生知识。从某种意义上讲，疫情防控本身便是一堂健康教育课。面对疫情，居民的健康素养得以提升，也将有利于推动健康中国建设。
	守护健康需要掌握健康知识。促进人人养成健康的生活方式，让健康知识、行为和技能成为居民普遍具备的素质和能力，才能使居民不生病、少生病，提高健康生活质量。在这次疫情防控中，人们关注疫情形势变化的同时，也了解了病毒感染机制、传播途径等医学知识，养成了戴口罩、勤洗手等卫生习惯。从健康的角度而言，预防是最经济最有效的健康策略，每个人都是自己健康的第一责任人。经历这次疫情，我们下决心从根源上斩断滥食野生动物的产业链，我们大多数人也将提高健康素养，更好筑牢全社会的健康防线。
	从现在开始，从自我做起。自觉建立起科学、文明、健康的生活方式，就像在疫情防控中戴口罩那样养成习惯、积极行动，我们就一定能让全民健康的目标渐行渐近。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防疫战也是科技战
王君平
2020年03月05日08:26  来源：人民网－人民日报
	病毒基因测序，验明新冠病毒的“正身”；检测试剂盒的推出，病症不再难以识别发现；分离病毒毒株，为疫苗研发奠定基础……打赢新冠肺炎疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，科技是重要支撑，科研工作者是重要力量。近日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，“人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。”
	与时间赛跑，同病毒较量。经过艰苦努力，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，与科学防治、精准施策密不可分，与广大科技工作者特别是医学工作者的迎难而上、无私奉献密不可分。习近平总书记强调，要“加快科技研发攻关”，要“把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务”。当前，疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，进一步用好科技这把抗疫利器，我们才能掌握与病毒较量的主动权。
	新冠病毒是一种怎样的病毒，从哪里来，如何传播？作为一种新发传染病，我们对新冠肺炎的认识还比较初步。传染源、传播致病机理等理论研究能否取得重大突破，能否筛选出针对新冠肺炎预防或治疗的有效药物，是全社会乃至全世界关注的焦点。必须调动科研院所、高校、企业等的积极性，进一步加大药品和疫苗研发力度，在确保安全性和有效性的基础上推广有效的临床应用经验，力争早日取得突破。病例分析研究和防控策略完善也需要进一步强化，及时总结推广有效诊疗方案、管用防控指南，为防控策略的优化提供科技支撑。
	时间不等人，防疫争分夺秒，效果导向应当摆在最优先的位置。办好科技领域内的大事，集中力量办大事的制度优势应当充分发挥作用，推动强强联合、协同攻关。与此同时，医学创新的环境也需要进一步优化。应当看到，技术创新绝非一日之功，在任何时候都需要尊重科研规律。药物研发是一个艰苦漫长的过程，短时间开发一款全新化合物药物是不现实的，安全性与疗效是急不来的。任何临床研究，都要在保证患者和一线医务人员生命安全的前提下开展。越是渴望取得科研成果，越需要加强对科研规范性、合理性方面的把关，注重严谨的科学设计和伦理规范。
	“盖有非常之功，必待非常之人。”人是科技创新最关键的因素。战胜疫病，离不开科技支撑、人才保障。新冠肺炎疫情发生以来，科研战线组织精锐力量，聚焦主体任务，广泛动员全国高校、院所和企业参与，全国一盘棋全力推进科技攻关，努力推出切实有效管用的科研成果，体现出为国家分忧、为人民解难的家国情怀。下一步，我们还需要在全社会积极营造鼓励大胆创新、勇于创新、包容创新的良好氛围，既推崇成功也宽容失败，帮助科研人员减轻压力、放下包袱。相关部门必须抓好部门协同、研审联动、特事特办、合法合规、加强服务等各项工作，主动对接和协调解决科研一线的实际问题。
	历史地看，在人类与疫病的斗争中，防疫战也是科技战。加快科技研发攻关，切实提高疫情防控的科学性和有效性，使先进科技成为诊疗疫病的制胜利器，使科学态度成为群防群控的力量源泉，我们抗疫之战必将获胜！
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国各级工商联和广大民营企业——
同心战疫情 凝聚正能量
人民网记者  杨  昊
2020年03月05日08:26  来源：人民网－人民日报
	面对新冠肺炎疫情的严峻形势，中央统战部和全国工商联认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神和党中央重大决策部署，组织动员全国各地工商联、商会组织和广大民营企业，以强烈的责任感和担当精神，全力以赴投入这场疫情防控阻击战。
	全国工商联——
	调配物资畅通渠道，保障运输搭建平台
	疫情刻不容缓，责任重于泰山。全国工商联第一时间行动起来，投身战疫……
	大年初一，全国工商联向全国32个省级工商联和31家直属商会发出通知：号召工商联系统迅速组织动员民营企业参与疫情防控工作；大年初二成立疫情防控领导小组，召开疫情防控工作专题会议，全面部署工商联系统抗击疫情发动、组织、协调和服务工作；信息交换、供需对接、物资保障等服务紧张有序地开展起来！
	调配物资——畅通各级工商联、所属商会与湖北省工商联的联系沟通，促成紧缺医用物资对接；
	畅通渠道——帮助民营企业联系对接国务院联防联控机制医疗物资保障组和国家海关总署，畅通民营企业海外采购和华侨华人留学生捐赠抗疫急需物资入关渠道；
	保障运输——协助联系京东物流、吉祥航空、复星国际等民营企业，积极调配运输运力，保证疫情防控物资顺利运达疫情重点地区；
	搭建平台——会同上海产业技术研究院等联合发布新冠肺炎疫情防控物资公益平台，汇集全国应对疫情医疗机构的物资需求信息，共同构建物资需求供给“一张图”，组织力量保证防疫产品供应；
	……
	在全国工商联的有序组织下，国际合作商会、新能源商会、环境服务业商会、医药业商会等31家直属商会或发倡议书、或发通知，尽己所能支援防疫重点地区，大力组织捐款捐物，要求生产企业保供应、绝不囤货、杜绝加价销售；流通企业保货源调配、保货源充足；连锁企业保门店正常营业。据不完全统计，截至2月20日，民营企业累计捐款151.43亿元，捐物85.59亿元。
	各地工商联——
	支援疫情严重地区，守好自身“责任田”
	疫情防控阻击战，湖北是一线。
	湖北省工商联第一时间发出倡议书，呼吁各级工商联组织和广大民营企业家坚定信心，担当责任、奉献爱心，全力保障防疫药品、器材、用具的生产和货源调配。特别是食品、药品等生产、流通、销售企业要切实保障货源充足，所有防疫药品、用具不涨价；通过合法正规渠道向武汉捐赠资质齐全的医疗耗材、防护用品及通用物资。此外，湖北省工商联还实时编发播报爱心接力抗击肺炎疫情楚商行动简报，鼓舞信心和士气。据初步统计，截至2月23日，楚商累计捐赠款物合计14.52亿元，其中捐款6.75亿元、折价物资价值7.77亿元以及一大批未折价物资。
	一方有难，八方支援。连日来，全国各地工商联纷纷响应号召，做好民营企业参与疫情防控发动、组织、协调和服务工作，用实际行动架起爱心支援的桥梁。
	1月23日起，北京、浙江、广东、上海、江苏等32个省级工商联发出倡议书、公开信或通知，紧急支援武汉等疫情严重地区；号召民企坚决守好自身“责任田”，教育员工做好个人安全防护，发挥优势参与疫情防控；发布供需信息、畅通捐赠渠道、组织民企有序参与，及时将民企捐赠和参与防控情况汇总宣传，以增强信心。
	国家卫健委发布省级对口支援湖北省除武汉以外地市工作方案通知后，全国工商联积极沟通协调，19个省级工商联与湖北省相关地市工商联迅速建立对口支援关系，开展精准支援。
	当前，各地工商联正持续发挥组织优势，形成最大向心力，凝聚最大正能量，筑牢疫情防控堤坝……
	广大民营企业——
	捐款捐物捐服务，迅速复产保供应
	“求助，武汉急缺医护用品！口罩告急、缺少医用防护服、酒精不够……”新冠肺炎疫情发生以来，这样的求助信息比比皆是；广大民营企业迎难而上，发挥专业优势，通过捐款、捐物、捐服务等多种方式，为防疫救治作贡献。
	许多民营企业迅速复产、转产，确保抗疫一线的医疗物资供应。稳健医疗所属工厂春节期间24小时满负荷生产，并将企业骨干力量全部投入到生产一线；水星家纺仅用4天时间就搭建10条防护服生产线，日均产量达2000件以上；恒安集团新引进的口罩生产线2月15日开动，满负荷运转后日产口罩约50万片。
	尽管多家企业夜以继日地加大生产，但医疗物资短缺问题依旧突出。为此，民营企业纷纷发挥营销网络和产业链优势，远赴海外采购。阿里巴巴设立10亿元医疗物资供给专项基金，从海内外直接采购医疗物资，最大限度地保障供应；复星医药从全球调配医疗物资122万件，覆盖近20个国家；卓尔控股从菲律宾、柬埔寨等地采购320万个医用口罩、20万件防护服运到武汉……
	如何将物资快速送至一线？民航、物流、快递企业迅速反应，第一时间开通绿色通道，确保物资运输畅通无阻。吉祥航空全员投入疫情防护和物资保障，将均瑶集团全球采购的防疫装备物资及时运回国内；春秋航空在目前执飞的所有国内、国际和地区航线上免费承运救援物资；顺丰速运、京东物流、传化物流等纷纷开通全国各地施援武汉救援物资的特别通道，全力保障疫情防控的相关资源运输。
	……
	一方面坚定信心抗击疫情，一方面抓紧复工复产。广大民营企业助力保障经济社会正常秩序，彰显家国情怀和本色担当。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
倾听武汉一线医护人员的家庭心声——
“我们苦点累点不算啥！”
人民网记者  韩  鑫  吴  君  人民网记者  荣先明  陈远丁
2020年03月05日08:26  来源：人民网－人民日报
	在这场抗击疫情的重大战役中，身披白甲、奋战一线的医护人员是当之无愧的人民英雄；而他们的家人，把白衣战士送上战场，把家庭重担扛在肩上，时刻牵挂着火线上的英雄，又何尝不是英雄？“为了让他们更好地打仗，我们苦点累点不算啥！”这是他们的心里话。
	最近，本报记者走进一些武汉一线医护人员的家庭，倾听他们平常而感人的故事。
	“她忙到连手机都顾不上看，我就用画来表达想念”
	——武汉同济医院中法新城院区重症病区护士田薇的丈夫乔霁
	3月1日中午12点，乔霁的朋友圈更新了：画面里，两位护士戴着口罩，彼此相望，附在一旁的小字写着：一定要好好的！
	画面里的主角是妻子田薇和她的同事，是奋战在武汉同济医院中法新城院区重症病区的护士。“昨晚，她突然兴奋地跟我打电话说，同事被解除了感染疑似。”听到她情绪好转，全家人松了一口气……这成了乔霁创作的灵感来源。
	这一天是武汉关闭离汉通道的第三十九天。一个多月里，乔霁每天用手绘的方式与妻子保持沟通。“进了隔离病区后，她忙到连手机都顾不上看，我就用画来表达想念。”乔霁是一名室内设计师，许久不作画的他，如今重操旧业，为的便是“当她压力大时，能轻松片刻；当她情绪欠佳时，为她鼓劲打气。”
	如今，乔霁的素描本上已画满了20多幅手绘。它们记录着一段特定时间，也印刻着一份抗疫情缘。“有时我会把她在医院发我的照片画出来，有时也会画我们之前一起经历过的画面。”乔霁说，每幅画要画两个多小时，但我都会尽力在中午前完成，让她尽早看到。
	在这本素描本里夹着一张特别的手绘，笔力稚嫩，却情感真挚。画面里是一位戴着口罩、身穿防护服的女护士，画面一旁写着：妈妈，我想你，下次一定好好陪你过个年。“大年三十晚上，妻子临时接到通知说医院被接管，我们放下碗筷就奔往医院……”乔霁清晰记得，儿子当时一个人趴在饭桌上，老远看见他眼泪滴在了碗里……
	“我会一直画到接她回家的那一天。”最近，乔霁一直在脑海里构思最后一幅画的模样，“要画什么还不清楚，但我想把它装裱起来，纪念这段不简单的时光。”
	“在危难时刻，国家需要她，武汉人民需要她。我必须无条件支持”
	——武汉大学中南医院影像科副主任张笑春的爱人余磊
	“在家里当好勤务兵，让她安心在一线抗击疫情。这是我全心全意支持她的方式。”余磊是武汉大学中南医院影像科副主任张笑春的爱人。3月2日上午，他在家里一边盯着9岁女儿上网课，一边抽空通过网络远程办公……
	张笑春是“新武汉人”，来武汉工作仅一年。1月23日，武汉市关闭离汉通道；余磊原计划除夕来武汉过年的高铁票只得取消。
	与同事身处战疫前线，加班加点是常态。为了安全，张笑春不敢回家住。不料，春节期间，父母相继因新冠肺炎生病住院。女儿因是“密切接触者”，被迫一个人在家隔离。这下可愁坏了张笑春……
	经向中南医院领导申请，在相关部门紧急协调下，张笑春拿到一张特别通行证；余磊闻讯后二话不说，从老家成都出发，只身驱车一整天，火速赶往武汉……
	“她是CT影像学专家。在危难时刻，国家需要她，武汉人民需要她。我必须无条件支持。”余磊说，现在每天的任务就是照顾好孩子的生活，做饭洗衣消毒，陪孩子上网课。“我永远作她的大后方。后方安定，前线才能无牵挂。”
	两人的前后方“亲密战友”关系早在汶川地震时便缔结了。张笑春回忆：当时余磊也默默支持身处救灾一线的她。看到条件艰苦吃不上饭，冒着余震危险，余磊在19楼家里为张笑春做饭。“他用保温桶装好，送到科室来。小伙伴们跟我一起分享，都叫他师姐夫。”震后一年，他们走进了婚姻殿堂。
	如今，让他们欣慰的是，疫情下的女儿变得更懂事了。2月的一天，她拆下礼品包装，做了一面小旗，一针一线绣上：武汉加油！
	“刚开始我也不开心，但是现在我支持他们，他们是我的英雄”
	——武警湖北省总队医院内一科主治医师俞东和湖北省军区第五离职干休所医生张璇夫妇8岁的女儿俞芊慈
	在湖北省武汉市洪山区卓刀泉南路特一号，每周一到周五，8岁的俞芊慈都乖乖在家学习。不同往常的是，这一次她的身旁没有了父母的陪伴。“我的爸爸俞东是武警湖北省总队医院内一科主治医师，妈妈张璇是湖北省军区第五离职干休所医生，他们都上一线了。”
	自参与抗击新冠肺炎疫情后，俞东和妻子已经有20多天没有回家了；俞芊慈便住到了外公外婆家。
	“我们不会上网，只能让俞东远程教我们下载孩子的学习软件。”外公张浩波今年年过六旬，俞东夫妇平时工作很忙，便经常把女儿交给他照顾，“现在他们在一线工作压力更大，我们得帮他们分担”。
	疫情发生之初，一家人都很担心他们：“每天都会和俞东夫妇打电话，问问他们的身体情况，一遍又一遍提醒他们一定注意防护。”女儿俞芊慈最初也有些不理解爸爸妈妈，春节前俞东就和女儿约定假期去北京看故宫，不承想一场突发的疫情让俞东再次失约……“刚开始我也不开心，但是现在我支持他们，他们是我的英雄。”俞芊慈说，爸爸答应她，等疫情结束，他们一家人要团聚吃饭，还要带她出去旅游。
	张浩波平时喜欢养花，有时候也练字写诗。现在，他每天都关注新冠肺炎疫情动态。张浩波说：“希望这场疫情早点结束，子女都能身体健康、如约归来。”
	“妻子上一线了，我自然要成为带娃的主力”
	——武汉协和医院血管外科副主任王维慈的爱人贾先生
	见到武汉协和医院血管外科副主任王维慈的爱人贾先生时，他正在家里和三个小朋友做游戏……谈起这一个多月的奶爸时光，他说：“妻子上一线了，我自然要成为带娃的主力。”
	“现在24小时在家，我无时无刻不在陪伴着孩子，她还是有点放心不下……孩子们以为妈妈和往常一样去上班会回来的。”贾先生说，刚走的那几个晚上会半夜起来哭着要妈妈，现在时间长了，也慢慢习惯了。我会把带着三个孩子学习、玩闹的现场，拍成照片发给她看。
	贾先生回忆：以前王维慈值夜班时，自己会带着女儿去探班；但有了三个孩子后，也不太方便了。现在她的工作比几年前更忙碌，下班回家时孩子已经熟睡了；清晨上班时三个孩子又都还没醒，就这样总是错过。“但她只要在家就会陪伴孩子们，照顾他们的生活。她在家时孩子只要她抱，还会争风吃醋，所以她经常要一手抱一个，腿上还盘着一个……”说到这里，他抿嘴笑了起来。
	疫情当前，贾先生选择了用另外一种方式跟妻子并肩作战。“他总是跟我说他在家不出门要我放心，但我发现并不是这样。”王维慈告诉记者，朋友或街坊邻居没口罩，他就会出去送口罩；社区每天送菜到小区门口，他会去把菜分送到每家门口；还有一次他开车去仙桃市接一个核酸检测员工到武汉来上班，等王维慈知道时，他已经在路上了……
	2月17日，是夫妻俩双胞胎儿子的两岁生日。当天，贾先生给王维慈写了《吾子生日，写给抗疫前线妻子的一封信》，信中有这样一些话：“有一天，在电视上看到了你。你带给大家的是好消息，你主治的重症病人出院了！但我看到的是你的倦容，五味杂陈……你已经上战场一月了，每天等着你一句平安。”
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
天津累计派出一千二百九十四名医疗队队员支援湖北
争分夺秒，与疫情赛跑
人民网记者  张武军
2020年03月05日08:26  来源：人民网－人民日报
	生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。自1月26日起，天津市先后派出包括两支疾控分队在内的13支医疗队，共1294名队员驰援湖北。天津医疗队的白衣天使走进武汉各大医院重症病区，进驻多个方舱医院，还远赴恩施土家族苗族自治州肩负病毒检测重任。
	“这个春天，我在武汉。在我们武钢二医院的病区里面，每出院一个病人我们都异常激动，因为在病人的生命里，我曾经来过……”这是天津市第一批支援湖北医疗队队员周焕丽护士来到武汉后写下的文字。从1月26日农历大年初二接到支援武汉的命令，到1月28日早上进驻医院病区，队员们在48个小时内火线出征，只为争分夺秒，与疫情赛跑。
	最早进驻武汉武钢二医院病区的首批医疗队员，在投入工作之初，就遇到了困难。办公环境不理想，护士们就自己打扫卫生；阿比多尔、莲花清瘟等药品没有，医务人员就想方设法从天津后方调运……医疗队队员心中只有一个信念：抓紧救治更多患者！
	“大娘，您就把我当作您的女儿吧！”天津医疗队驻武钢二医院一队护理一组护士长苑沛然还记得她对患者王奶奶说过的话。2月6日，苑沛然在她负责的病区发现王奶奶病情有所加重，加之语言沟通不畅，王奶奶的情绪越来越激动，不戴口罩，不吃饭，甚至一度拒绝治疗。
	语言不通就慢慢说，王奶奶听不清就反复地大声说。在苑沛然和同事们的耐心安慰和悉心照料下，王奶奶的病情逐渐稳定了下来。“天津医疗队护士给我喂饭，夜里扶我上厕所，还帮我换床单。我发自内心地感谢她们！”王奶奶说。
	“这个生日特别有意义，希望能早日康复，回家看看我的老婆和孩子……”31岁的患者小张满怀激动的心情，说出自己今年的生日愿望。2月22日，在天津中医药大学第二附属医院支援湖北中医医疗队进驻的武汉江夏方舱医院内，正在进行一场温馨的生日会。
	“为了缓解病人的紧张情绪，我们每周都会为方舱医院内的患者办一次集体的生日会。”天津医疗队驻江夏方舱医院护士长王树苓说。细心的护士们在休息时间，利用有限的资源做起了手工，叠千纸鹤、画画、剪纸……每个礼物上都写着“早日康复”“加油”“必胜”等文字。
	“很感恩可以遇到你们这么好的护士。等疫情过去，我要请你们吃鸭脖子和热干面！”小张笑着对天津医疗队队员们说。
	在方舱医院，温暖患者的不只是特殊的生日会，还有心理医生的关怀。
	2月中旬的一天，天津中医药大学第一附属医院心身科医生张光银收到护士求助，一位67岁的老人情绪消极，不配合治疗，医务人员如何劝导也没有效果。张光银了解到，这位患者的老伴也患有新冠肺炎，症状较重，正在协和医院接受治疗。他的家中还有一位90岁的老父亲无人照顾。
	面对不安的病人，张光银采用“建立共情”的方法，耐心倾听病患诉求，并分析其心理活动。张光银每天都来到这位老人身边，告诉他病情恢复情况，并鼓励他只有配合治疗，才能早日康复出院：“方舱医院是希望之地。只要被治疗，就一定会有康复的机会！”得知自己的情况在好转，家里的情况也趋于稳定，病人终于放松了下来。
	“我们对患者进行心理干预的总体策略，就是给予其希望。”张光银介绍说，“这里很多患者都有类似的心理问题：焦虑、紧张、情绪沮丧……我们要做的，就是把确定性的信息告诉他们，并适当转移他们的注意力，让他们多运动，多看积极的电视节目等。此外，我们也有能舒缓神经的音乐和专业的药物辅助治疗。”
	除了武汉，恩施土家族苗族自治州疾病预防控制中心卫生检测所微生物实验室内，也活跃着天津医疗队工作人员的身影。先后两支天津疾控支援湖北应急检测队共10名队员来到这里，从事复杂繁琐而至关重要的病毒检测工作。他们也被称为“病毒侦察兵”。
	杨冬靖是首批来到恩施州的疾控队负责人，具有17年工作经验，曾参与非典、禽流感等疫情的病毒检测。疾控队到来之初，每天都有700份左右的病人咽拭子等样本被送到实验室。为了尽快完成检测，不耽误患者诊治，队员们从早上9点一直工作到半夜12点，每顿饭时间不超过半个小时。
	“和在病房医治病人不同，我们每天面对的是冷冰冰的机器，更需要全神贯注。大家在实验室时互相交流不多，工作时高度专注，保证样本检测结果准确。”杨冬靖告诉记者。样本检测的结果，关乎病人能否及时确诊，一旦出错，后果不堪设想。“每一步都必须至少两个人互相监督、检查，共同完成。”
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《通知》
全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月4日电 3月3日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大城乡社区工作者贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚守岗位、日夜值守，英勇奋战在疫情防控一线，为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献。为激励广大城乡社区工作者不畏艰险、勇往直前，《通知》就关心关爱疫情防控一线城乡社区工作者提出八方面措施。
	一是对城乡社区工作者适当发放工作补助。在落实好城乡社区工作者现有报酬保障政策基础上，在疫情防控期间地方可对一线城乡社区工作者给予适当工作补助，补助标准由省级人民政府根据疫情防控任务指导市县制定。
	二是切实做好城乡社区工作者职业伤害保障。城乡社区工作者在疫情防控期间发生事故伤害或患病，符合《工伤保险条例》认定情形的，应依法认定为工伤。对于因履行职责感染新冠肺炎或病亡的城乡社区工作者，可按规定享受相关待遇。
	三是改善城乡社区工作者防护条件。按规定落实社区防控工作经费，落实属地原则强化社区防控工作物资保障，根据当地疫情防控需要，合理配发卫生防护器材和防控器具。
	四是切实为城乡社区工作者减负减压。严肃查处疫情防控期间多头重复向基层派任务、要表格。除因社区疫情防控需要出具的居住证明和居家医学观察期满证明外，不得以疫情防控为由要求城乡社区组织出具其他证明。进一步充实城乡社区疫情防控力量。运用现代信息技术提高社区防控工作效能。
	五是保障城乡社区工作者身心健康。协调安排好疫情防控期间一线城乡社区工作者就餐、休息场所等生活保障。采取轮休、补休等方式，保证城乡社区工作者及时得到必要休整。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，及时安排健康体检和心理减压。
	六是加强城乡社区工作者关爱慰问。做好疫情防控一线城乡社区工作者和因公死亡城乡社区工作者的家属走访慰问工作，最大限度帮助其解决实际困难。
	七是开展城乡社区工作者表彰褒扬。对在疫情防控一线表现突出的城乡社区工作者要大力褒奖、大胆使用，在招录（聘）公务员或事业单位工作人员、选拔街道（乡镇）干部时在同等条件下优先考虑。对疫情防控期间因公殉职的城乡社区工作者追授“全国优秀城乡社区工作者”。依照有关法规做好因疫情防控牺牲殉职城乡社区工作者的烈士评定和褒扬工作。
	八是加大城乡社区工作者先进典型宣传力度。大力宣传报道在社区疫情防控工作中表现突出的城乡社区工作者的感人事迹。
	《通知》强调，各地、各部门要坚决落实好上述政策措施，以高度负责的态度、务实有效的举措，切实关心关爱城乡社区工作者，为守严守牢疫情联防联控、群防群控的社区防线提供有力保障。地方各级疫情防控工作领导小组要加强调度和督查，确保各项关心关爱政策措施落实到位。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚共同战斗的精神力量
——抗击疫情离不开命运共同体意识（14）
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	中国人民的宽广胸怀和不屈精神，不仅让心心相通、命运与共的生动故事熠熠生辉，而且彰显了构建人类命运共同体的精神力量
	“精神是一个民族赖以长久生存的灵魂，唯有精神上达到一定的高度，这个民族才能在历史的洪流中屹立不倒、奋勇向前。”在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，中国精神为世界所瞩目。护目镜遮不住的坚毅专注眼神，口罩勒出深深压痕的脸庞，社区内外忙碌的身影，城市中不分昼夜奔忙的志愿者……一个个感人瞬间彰显震撼之力，被历史铭记。中华民族在经受考验时迸发出强大的精神力量，激励着中国，也鼓舞着世界。
	“最让我震撼的是，每一个中国人都有很强烈的责任担当和奉献精神，愿意为抗击疫情作出贡献。”世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德分享在中国观察到的细节，打开了一个真切感知中国的视角：奋战在抗疫一线的医护人员和工作人员全力以赴，非常疲惫，有工作人员在同考察组谈话间隙困得睡着了；每一个被动员和组织起来的中国人，就像是在跟病毒打一场战争，肩负起阻止病毒蔓延的共同责任。在他看来，正是中国人民的坚韧和奉献，极大延缓了疫情的传播。世卫组织专家于细微处捕捉到的中国人的面貌，正是中华民族精神的体现。
	不久前，美国彭博社在报道武汉暂时关闭离汉通道等举措正在取得积极进展时指出，这体现出一种深深植根于中华文化的“舍小家为大家”的理念。这与世卫组织感慨的“武汉街道空无一人，但是每个窗户后面都有配合应对疫情的市民”不谋而合。家是最小国，国是千万家；一心装满国，一手撑起家。无论是疲惫得在任何地方都能睡着的医生和护士，还是与时间赛跑的火神山、雷神山医院建设者，为居民代买药品、浑身挂满药袋的社区工作者，昼夜转运物资、接送医护人员上下班的志愿者……这些来自千万家庭的平凡个体，忘我地冲锋在疫情防控阻击战一线。高尚而美好的家国情怀，正是命运与共的精神内涵。
	疫情面前，中国人民始终抱有必胜信念，体现出乐观坚韧的精神。在武汉方舱医院，病房内患者和医护人员竖起大拇指，医护人员在送患者出院后轻快地跳起了舞……没人知道这背后有多少汗水和泪水，但正是一个个压不弯的脊梁，让中国傲然屹立于世界。联合国秘书长古特雷斯称赞中国人民“为全人类作出贡献”，这贡献背后离不开中国人民愈挫愈勇的品质。
	只要每个人都发光，萤火也能汇成星河。无论是奋战在抗击疫情一线的“逆行者”，为保障经济和人民生活默默付出的志愿者，还是坚守在疫情防控各个环节的“守望者”，通过“口罩航班”捐助抗疫物资的海外同胞，走出国门志愿帮助发生疫情的其他国家的中国专家组……在抗击疫情这场没有硝烟的战争中，海内外中华儿女以千千万万闪光的行动，汇聚成患难与共、同舟共济、坚不可摧的英雄伟力。“中国展现了惊人的集体行动力与合作精神”，世卫组织如此评价。中国人民的宽广胸怀和不屈精神，不仅让心心相通、命运与共的生动故事熠熠生辉，而且彰显了构建人类命运共同体的精神力量。
	新冠肺炎疫情正在多个国家和地区扩散，世卫组织已将疫情全球风险级别上调至“非常高”。当此之时，中国战“疫”行动带给世界的启示更加珍贵。这是人类与病毒的较量，人类必须足够强大。命运共同体意识不可或缺，和衷共济、共同战斗的精神必不可少。应当相信，凭借人类命运共同体之伟力一定能够战胜疫情，赢得人类的生存和发展。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
志愿之光 温暖你我
——战斗在抗击疫情一线的志愿者综述
人民网记者  张  贺
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，全国各地的志愿者挺身而出。他们组成志愿车队接送医护人员和病人，组成小分队为街坊邻居买菜送药，他们在寒风中为居民测量体温，在深夜里接听热线电话抚慰人心……哪里需要，哪里就有志愿者的身影。
	众志成城、守望相助，志愿者无私无畏地传递着爱与暖，散发着光与热……
	快速响应见真情
	生命重于泰山，疫情就是命令，志愿者以响应集结号的速度行动起来。2月3日，武汉市共青团发布公告，面向全市招募一批疫情防控青年志愿者，服务岗位包括医疗救护、便民服务、心理援助、交通运输等，立刻就有超过7000人报名。“作为一名党员，我必须站在国家和人民的第一线，我申请加入武汉青年志愿者，无条件服从组织分配！”“我参加过1998年抗洪救灾，虽然现在退伍了，但一名军人的心依然渴望回到救灾一线！”“作为一名医学学生，我希望参加这次志愿活动；作为一个中国人，家里人生病了，去照顾他是我义不容辞的责任！”……报名表上一行行滚烫的文字令人动容。
	20天后的2月23日，当武汉市在全市范围内专项招募志愿者，为居民提供食品药品代购代送等服务时，当天报名人数就突破万人。
	1月28日，上海市志愿者协会通过网络和社交媒体，向全市各级志愿服务组织和志愿者发出积极参与疫情防控志愿服务的倡议书。截至2月10日10时，全市各级志愿服务组织在“上海志愿者网”发布2379个“疫情防控”志愿服务项目，招募上岗志愿者64099人，累计服务614469小时。不少志愿者每天在岗时间接近18个小时。疫情防控志愿者不仅为上海这座超大城市的疫情防控工作增添了力量，更为千千万万市民带来了温暖与信心。
	在浙江，疫情发生后，志愿者报名极为踊跃，以至于志愿服务中心工作人员不得不劝返要求去武汉地区开展志愿服务的志愿者。截至目前，据不完全统计，浙江全省参与疫情防控志愿服务的各类志愿者87.12万人次，累计服务时长1630万小时。
	疫情发生后，安徽全省209万名志愿者随即行动起来，到所在社区、村组报到，成为联防联控、群防群治的重要力量。40多万名医卫、疾控、公安、城管、交通等部门志愿者，驻守辖区内跨省界各通道以及高速、国道、省道、县乡道路等交通设卡监测点，入网、入格、入家庭，全覆盖开展疫情防控宣传、险点排查，有效遏制疫情蔓延势头。
	危难之际显身手
	武汉市内公共交通停运以来，一批又一批普通市民自发组织起来，成立爱心车队，义务接送医护人员。在一家电信企业工作的杨晓是一名志愿者司机，整个春节期间，他没有一天停歇，每天随叫随到，接送医护人员、运送物资。杨晓刚加入爱心车队微信群时，群里只有84人，目前已经有258人了。据不完全统计，武汉市目前有数十个车队，累计上万名车队志愿者。
	在武汉部分社区居民吃菜发生困难时，一位90后快递小哥主动站出来承担了为社区居民买菜送菜的任务。这位名叫苍禹威的快递小哥每天给汉口城市广场的两三千名业主买菜、送菜。他每天拉着推车穿梭在小区20多栋楼里。推车一次最多只能拉150斤，一天下来，他要拉1500—2000斤蔬菜。
	目前越来越多的志愿者加入上门帮扶的队伍，为孤寡老人、残疾人、空巢老人送上米、面、蔬菜等生活物资。在安徽，马鞍山市雨山区平湖街道的志愿者每天拎着红色菜篮，为不便出行的居民提供上门送菜服务。在浙江，金华市兰溪各乡镇街道“红色代跑员”队伍，帮助市民特别是孤寡老人、行动不便者购买生活物资。在贵州，贵阳枫渔社区“跑腿代购”党员志愿服务小分队，通过居民点单、社区接单、党员送单，开展送货上门服务……
	在最困难的日子里，志愿者用自己的无私奉献，为保障居民的日常生活、为保证社会秩序的稳定做出了重要贡献，谱写了一曲共克时艰的战疫之歌。
	党员先锋勇争先
	面对突如其来的疫情，广大党员志愿者勇于担当，挺立在疫情防控“前哨”，演绎了一个个感人至深的故事。
	上海盛辉塑料包装有限公司原日产口罩5万只，为了支援武汉抗击疫情，需求一下增至70万只，但春节期间劳动力紧缺，无法满足开工需求。针对这种情况，公司所在地上海杭州湾开发区党组织第一时间在微信工作群发出招募志愿者通知。一声令下，党员们积极响应、踊跃报名。大年初四清晨，公司门口迎来了120多名支援生产的党员志愿者。他们分四组进入口罩包装车间，投入到防护物资生产供应的紧张战斗中。
	在有“中国医疗耗材之都”之称的河南长垣市，面对口罩需求激增而工厂人手不足、原材料供应不足、物流供应不畅等困难，长垣市1000多名党员志愿者站出来主动担任服务企业生产的志愿者，保证了口罩顺利生产。
	河南省许昌市魏都区西大街道办事处豫园社区的李文顶今年已经63岁了，但是每天一早他都准时来到小区门口的防控卡点，开始一天的执勤。他在请战书中写道：“作为一名老党员，我积极要求参与到抗击新冠肺炎疫情工作的第一线，请求组织分配任务。”安徽省青阳县乔木乡塔山村72岁高龄的党员志愿者王裕贵，主动向党组织请战，“算我一个，我想出点力。”
	“抗击疫情算我一个”“我要参加”……一个个电话、一条条信息让河南省鹿邑县委组织部公务员一科科长冯海峰应接不暇。鹿邑县在全县党员干部中发起“亮身份，战一线，防疫情”活动，招募党员志愿者参与疫情防控工作，不到两个小时，志愿者报名人数就超过1500人。
	广大党员带头做志愿者蔚然成风，他们深入社区、村（组），深入防疫一线，用榜样的力量引领群众增强信心、战胜疫情。抗击疫情，党员志愿者让人们感受到真切的温暖、澎湃的力量。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国红十字基金会防疫消毒杀菌志愿服务队——
“做好每一个步骤，我们才心安”
人民网记者 韩 鑫
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	这是一支向病毒发起进攻的突击队。37天，6个城市，防疫消毒杀菌面积超过450万平方米，超2000吨防疫消毒杀菌物资送抵湖北。这是一支为抗疫筑就防线的守护者。消毒液是他们的“弹药”，疫情当前，他们奔赴各地，与病毒战斗。一攻一守之间，是中国红十字基金会防疫消毒杀菌志愿服务队用行动交出的抗疫战绩，用汗水贡献的战疫力量。
	2月4日晚，湖北孝感。一通急促的电话铃声响起，“我是中建三局雷神山建设指挥部，这里需要进行消毒杀菌，请你们马上过来！”正在作业的岭俊救援队队长李俊岭接到电话，马上奔赴武汉。
	当时，雷神山正处在医院建设的关键时刻，数千名来自全国各地的建设者抢抓工时建设医院，在交付使用之前，必须进行严格消毒杀菌。
	建设工地、工人宿舍、往来车辆……4万平方米的雷神山消毒杀菌作业里，队员们因为长时间工作，沉重的药水箱勒肿了双肩。“疫情随时可能和他们擦肩，消毒杀菌要做好每一个步骤，我们才心安。”队员说。
	武汉洪山体育馆武昌方舱医院，随着出院人数逐渐增多，地下方舱内的病人陆续搬到楼上，地下区域腾空后，消毒杀菌工作要立马跟上。“要给武汉人民一个洁净的体育馆。”3月1日，救援队接手对方舱医院的全面消毒杀菌。方舱门外，三名党员主动请缨：“要进红区我先上。”但队员说：“我们是一个团队，我们一起上！”
	岭俊救援队只是加入防疫消毒杀菌支援服务队的一支力量。新冠肺炎疫情发生后，1月24日，中国红十字基金会联合北京平澜公益基金会启动新冠肺炎疫情防控行动，潍坊先锋应急救援促进中心、岭俊公益救援中心、长沙蓝天救援队、河南神鹰救援队等共同汇聚成这支志愿服务力量。
	黄冈、孝感、宜昌、荆门、荆州、武汉……一个月来，他们辗转湖北各地，阻遏疫情蔓延。在黄冈，队员们每天搬运30多吨的防疫消毒杀菌物资，背负几十斤重的消毒液行走在各个社区开展消毒工作；在荆州，队员们夙兴夜寐，对市区医院、卫生服务中心、社区、宾馆、街道等重点区域不留死角、全面消毒。
	防疫消毒杀菌物资数量多、体量大，为了保障按时配送，志愿服务队专门在山东潍坊设立物流中心，组建包括8台30吨的拖挂卡车、40多名志愿者在内的物流运输志愿服务车队协助物资转运。当了解到各地支援湖北医疗队一线医务人员防护物资不足时，队员们把自用防护用品尽可能分给各个医疗队，尽管只有几十上百件，但已倾尽他们的最大努力。
	每次消毒杀菌结束，回到宾馆吃上饭已是夜里10点多。李俊岭说：“我知道把自己封存在一个小空间是安全的，但为了帮到更多的人，我不会停下自己的脚步！疫情不退，我们不回。”
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
多位志愿者、心理咨询师为人们提供心理援助——
用“心”抗疫，为你守候
人民网记者  韩  鑫  田豆豆  吴  君
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	在战疫一线，有这样一群人，正在用“心”抗疫。一个单独的房间、一台电脑、一部电话，他们用声音传递温暖、用情感消除恐惧，为奋战在一线的战士构筑一道爱的防线，他们是心理咨询师。
	成为最好的倾听者
	“突如其来的疫情对很多人产生了较大的心理冲击，普通人担心自己患病，会产生焦虑、紧张等负面情绪；一些患者家属，由于亲人隔离治疗，自己无法陪护，而产生无助、愧疚等心理；还有在抗击疫情的一线，医护人员、公安民警、社区工作者，也承受着较大的心理压力。”2月28日，华中师范大学心理援助热线平台志愿者、华中农业大学马克思主义学院教授李凤兰告诉记者。
	李凤兰毕业于华中师范大学心理学院，1月底，她从校友群得知华中师范大学要组建心理热线的消息，立刻报了名。“刚开始报名参加的心理咨询师大概100人，现在有越来越多的志愿者加入我们，报名者达到上千人。”李凤兰说。在网上平台，来自全国各地甚至海外的志愿者们排班守候，以文字、语音等多种形式接听热线。
	咨询者情况各异，“特别引起我重视的就是仍战斗在一线的公务员、社区工作者等群体，他们夜以继日地工作，压力大，身心疲惫，既怕自身被感染，又害怕把病毒带给家人，因此很需要情绪宣泄的出口，我们则成为最好的倾听者。”李凤兰说。
	接听援助热线已成习惯
	“我在一线做核酸检测，每天进实验室都很担忧，下班又不敢跟家人接触，我该怎么办？”晚上9点左右，在教育部华中师范大学心理援助热线平台上，咨询师卢宁艳接到了一位刚下班的护士求助。卢宁艳一步步帮助她平复心情、纾解焦虑情绪。
	“一线的医护人员压力大，面临很多情绪困扰。”卢宁艳是浙江理工大学心理学系讲师，1月底入驻平台以来，已先后帮助10多位医护开展心理援助。“现在每天坐在电脑前，接听援助热线，已成为一种习惯。”卢宁艳以“用‘心’抗疫”来概括自己的服务工作，“医护人员们在冲锋陷阵，我力所能及的就是努力为他们构筑一道心理防线。”
	“21床的王奶奶昨晚睡得还不错。”2月27日，武汉市第一医院神经内科副主任医师梅俊华接到管床护士的电话，轻吁了一口气。
	5天前，王奶奶刚住进医院，因为儿女在照顾她期间疑似感染了新冠肺炎，心情低落，不吃不喝不睡觉。2月25日，病区护士把情况紧急反馈给了“圆梦心理睡眠联合干预工作组”，组长肖明朝、副组长李静和梅俊华穿上防护服就来到了王奶奶床头。“我们已经找医生了解过您的病情，不重，只要您配合治疗，过不了多久就能出院。”随着三位医护人员轮番安抚，王奶奶慢慢平静下来。
	“部分人因为对疾病的恐惧等，容易产生失眠、焦虑和抑郁情绪。”第十批重庆支援湖北医疗队的领队肖明朝说，心理干预非常重要。2月18日，肖明朝所在的重庆医科大学附属第一医院、江苏省人民医院等10支医疗队在武汉市第一医院联合成立“阳光医院”，组建了“圆梦心理睡眠联合干预工作组”。除了面对面交流，肖明朝还与重庆医科大学后方的心理医生线上联系，通过视频、音频等方式为患者服务。
	尽最大努力帮助更多人
	“谢谢您，朱老师，我心里舒服多了。”2月25日，一通长达40分钟的心理援助电话后，心理咨询师朱晗媛受到了对方的肯定，欣慰地笑了。这通求助来自一位普通民众，咨询者自述在小区封闭管理后，担心家人被感染，变得敏感，反复处理家中卫生，因此与家人之间产生摩擦分歧，心情有些焦躁。
	“疫情当前，我能够理解您想要努力保护家人的做法。”电话里，朱晗媛语气柔和，先共情理解，然后引导对方谈谈平时在不被家人理解时是如何做的，有针对性地提供适用办法，帮对方缓解与家人之间的矛盾。
	一番心理安抚，让这位求助者缓和了心绪。“这是一个月来，我援助的十几位求助者之一。”朱晗媛在江西农业大学南昌商学院心理健康教育中心做心理咨询师，2月3日在微信公众号看到心理援助热线平台招募志愿者，便主动报名参加。
	朱晗媛说：“受疫情影响，一些人会产生无力感，由此产生压抑、悲伤、焦虑等负面情绪，需要及时予以疏导。只要社会需要，我就会尽最大努力帮助更多人，一起渡过这一关。”
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
复产保供销量大增 方便面市场重燃热度
2020年03月05日08:28  来源：北京商报
	　　“每天在我们工厂门口排队的卡车有一两公里长。”一位方便面企业的负责人向北京商报记者表示，“生产出一车产品，就会马上拉走。”作为重要的保障物资，方便面在新冠肺炎疫情期间销量大涨。为了满足社会需求，各方便面企业已经提前复工，在保障疫情一线人员供应的同时，通过各种举措保障消费者需求。
	　　近期，受新冠肺炎疫情影响，方便面销量暴涨，可谓“一包难求”。数据显示，2月以来，天猫平台方便食品整体销量同比增长700%。其中“方便面”一词搜索量大增200多倍。在京东平台，从除夕到初九，售出了1500万包方便面。2月3日-6日，苏宁小店方便面销量环比猛增了342%；2月10日-13日，方便面销量同比增长357.59%。
	　　在线下，方便面也卖到脱销。唐山一合商贸有限公司总经理于秀伟对北京商报记者表示，疫情袭来，方便食品整体销量大增超3倍，其中方便面销量增长超过2倍，旗下数千家终端店面根本无货可售，供应商的货也抢不到。
	　　为了满足需求，各个主流厂商都在加快生产，复工情况持续好转。据介绍，白象位于河南、河北、山东等多地的生产线也已经陆续恢复生产，总体复工率达到80%。
	　　康师傅相关负责人向北京商报记者表示，康师傅天津顶益工厂、广东江门工厂于1月28日提前复工，重庆工厂产能正在逐步恢复。目前，康师傅东北、华北东、华北西、西北、华东、华南、西南等工厂都已陆续投入生产。
	　　统一方便面工厂于1月底开始复工，目前，其全国的方便面工厂已经全部复工。对于复工后一个月的情况，统一相关负责人表示，今年开工时间都不同程度地受到了影响，不过，通过自身不断地挖掘潜能，已基本达成预期目标。
	　　今麦郎面品有限公司董事长范现国则表示，现在今麦郎15条生产线，每天能够生产方便面500万包左右，基本满足华北，如石家庄、邢台等周围的县市以及北京等的需求。
	　　在复工复产的同时，各方便面企业也做好了疫情防控工作。康师傅将厂区消毒杀菌工作细化到每一个角落。对食堂、员工宿舍、办公室等各环境进行防疫宣传管控。今麦郎线上启动“摄像头、无人机、体温轨迹小程序”，科技防控保障生产安全，同时把好人员入厂关口并实行封闭式管理，确保安全生产和人员健康。
	　　不过，原材料供应紧张是目前方便面企业遇到的主要问题。“一包方便面涉及到上游蔬菜、食品级塑料、纸箱、调味料、食用油、酱料等十多家企业的原料供应，加之方便面企业和上游配套企业都分布在全国各地，如何确保原料供应是各家企业的主要工作。”一位业内人士向北京商报记者表示，“随着复工深入，各家上游企业人员逐渐到岗，方便面企业的原料供应也逐渐恢复。”
	　　中国食品产业分析师朱丹蓬认为，中国方便面行业再次被疫情彻底激活。“方便面行业曾经非常辉煌，但由于自身创新未能跟上消费升级，导致方便面行业连续下滑，随着企业不断提升创新能力，2018年，中国方便面行业开始复苏，但相对缓慢，此次疫情让更多曾经不再关注方便面的消费者重新认识了方便面。”
	　　数据显示，2013年，中国方便面总销量近500亿包，达到销量最高峰，自此以后，方便面销量持续下滑；2016年，下滑至385亿包，2018年，中国方便面行业开始复苏；2019 年上半年，中国方便面市场销售额同比增加 7.5%，整体销量同比增长1.4%。
	　　不过，战略定位专家、九德定位咨询公司创始人徐雄俊认为，方便面此次热销是突发事件导致，恐难以持续。方便面未来仍将保持低迷状态。（记者 李振兴）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
有信心有能力有把握打赢疫情防控阻击战
陈  理
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	面对新冠肺炎疫情这场突如其来的严峻挑战，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民万众一心、众志成城，团结奋战、共克时艰，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。有党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度优势，有全体人民万众一心，我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。
	党的坚强领导是战胜疫情的根本保证
	在抗击疫情的关键时刻，以习近平同志为核心的党中央把方向、谋大局、定政策，始终发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用。这是我们打赢这场疫情防控阻击战的根本政治保证。
	疫情发生以来，习近平总书记时刻关注疫情形势和防控工作进展情况。今年1月7日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议时，就对疫情防控工作提出了要求。1月20日，习近平总书记专门就疫情防控工作作出指示。1月25日、2月3日、2月12日、2月19日、2月26日、3月4日，习近平总书记六次主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控工作进行研究部署；主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议和中央全面深化改革委员会第十二次会议，就依法科学有序防控疫情和完善重大疫情防控体制机制提出明确要求；2月21日，主持召开中央政治局会议，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作；2月23日，出席统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议并发表重要讲话；2月10日，到北京市调研指导疫情防控工作并视频连线湖北和武汉抗疫前线，听取中央指导组、湖北指挥部工作汇报，慰问奋战在疫情防控一线的医务工作者；3月2日，前往军事医学研究院、清华大学医学院，考察调研新冠肺炎科研攻关工作。习近平总书记亲自指挥、亲自部署，围绕疫情防控发表一系列重要讲话、作出一系列重要指示，指导疫情防控工作紧张有序开展。全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的局面，展现出应对突发公共卫生事件、驾驭复杂局面的强大动员能力、组织能力。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。经过艰苦努力，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。
	在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，从中央到地方各级组织迅速行动起来，形成了抗击疫情的强大合力。党中央成立应对疫情工作领导小组，各级党政军群和企事业单位坚决贯彻党中央决策部署，紧急行动起来。各地区成立党政主要负责同志挂帅的领导小组，有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控，广大党员挺身而出、冲锋在前，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，举全国之力同时间赛跑、与病魔较量。
	实践证明，越是面临困难和风险挑战，党的坚强领导核心作用就越突出。当前，疫情防控形势仍然十分严峻，各项工作到了最吃劲的关键阶段。各级党委、政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，不忘初心、牢记使命，靠前指挥、强化担当，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，团结带领广大人民群众切实做好各项疫情防控工作，并努力实现今年经济社会发展目标任务。
	中国特色社会主义制度是战胜疫情的最大优势所在
	习近平总书记指出：“我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法宝。”这次疫情防控工作高效有序地开展，再次彰显了中国特色社会主义制度的巨大优越性。
	坚持全国一盘棋。习近平总书记指出，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，是总体战，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。在党中央坚强领导下，各级党委、政府以高度的政治自觉，增强大局意识和全局观念，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各地区各部门采取举措既考虑本地区本领域防控需要，又考虑对重点地区、对全国防控的影响，统筹兼顾、协调联动。全党全军全国人民拧成一股绳、心往一处想、劲往一处使，坚决打赢这场疫情防控的总体战。
	集中力量办大事。湖北和武汉是这次抗击疫情的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，事关全局。习近平总书记强调，要着力做好重点地区疫情防控工作，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先保障武汉等重点地区疫情防控工作，优先满足一线医护人员和救治病人需要。在党中央统一指挥下，我们集中优势兵力打好武汉保卫战、湖北保卫战。火神山医院、雷神山医院迅速建成并交付使用，彰显抗击疫情的中国速度、中国力量。
	一方有难，八方支援。这是中华民族的优良传统，也是社会主义制度优越性的集中体现。面对疫情，全党全社会团结一致、齐心协力，形成了共克时艰、战胜疫情的强大合力。大批医务人员奔赴疫情防控工作一线，大量防疫物资源源不断地运往湖北和武汉，众多企业为生产防护服、口罩等防护急需品和保障市场供应千方百计恢复和扩大生产，社会各界纷纷捐款捐物。人心齐，泰山移。全社会患难与共、团结协作，这是我们战胜疫情的巨大政治优势。
	建立对口支援机制。在支持汶川地震恢复重建、脱贫攻坚、支援新疆和西藏发展等方面，对口支援机制都发挥了重要作用。按照党中央决策部署，19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市，许多省份一天之内便迅速组织起精兵强将开赴抗击疫情前线。截至2月23日，29个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队系统已派出41600多名医护人员驰援湖北和武汉。
	人民是战胜疫情的不竭力量源泉
	坚持以人民为中心，坚决打赢疫情防控的人民战争，是践行我们党的初心和使命，为人民谋利益的集中体现。紧紧依靠人民群众，是我们有能力、有信心、有把握战胜疫情的力量源泉。
	全民动员，群防群控。列宁曾指出：“把千百万劳动群众组织起来，这是革命最有利的条件，这是革命取得胜利最深的泉源。”毛泽东同志也指出：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，从城市到乡村，从企业到机关，从社区到校园，从军队到地方，人民群众最广泛地动员起来、团结起来、组织起来，筑起了抗击疫情的铜墙铁壁。
	万众一心，众志成城。坚持人民主体地位，依靠人民创造历史伟业，始终是我们党立于不败之地的强大根基，是我们党战胜一切困难和风险的根本保证。广大党员、干部和人民群众按照党中央统一部署，积极支持各项防控措施的落实，形成了社区为防、村庄为防、人自为防的局面，涌现出许多一线医务人员、基层干部、公安民警、社区工作者、志愿者等的感人事迹，展现了全国人民团结一心、同舟共济的坚强意志。这次抗击疫情又一次证明，无论遇到什么困难和挑战，只要人民支持和参与，就没有越不过去的坎，就没有完成不了的任务。
	坚持党的群众路线。群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的传家宝。在抗击疫情中，我们党始终坚持马克思主义群众观点，坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动，把群众路线贯彻落实到抗击疫情全过程和各方面。坚持工作重心下移，深入实际、深入基层、深入群众，坚决反对形式主义和官僚主义，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控的人民战争。
	（作者为中央党史和文献研究院学术和编审委员会主任）
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
推动疫情防控形势更加积极向好
北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记强调，依靠中国人民的万众一心、集中力量办大事的制度优势、强大的物质和技术基础，以及丰富的实践经验，我们有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。经过全党全军全国人民艰苦努力、共同奋斗，目前新冠肺炎疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神，贯彻落实党中央决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，树立更坚定的信心，凝聚更顽强的意志，采取更果断的措施，推动疫情防控形势更加积极向好。
	依靠中国人民的万众一心
	疫情发生以来，习近平总书记多次强调，要“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”。人民群众是真正的英雄，是打赢疫情防控阻击战的根本力量。面对疫情，一方有难、八方支援的精神迅速迸发，社会各界团结一致、齐心协力，形成了众志成城、共克时艰的强大合力。一批又一批医护人员勇敢奔赴疫情防控第一线，成为最美“逆行者”。哪里危险多、哪里困难大，哪里就有共产党员的身影。无论是在城市社区还是在乡村集镇，无论是在车站、机场还是在街道、楼宇，都有党员在坚守，都有群众志愿者在工作。相关企业迅速复工复产，加班加点生产疫情防控和人民生活急需物资。更多不能奔赴抗击疫情一线的人们，自觉减少外出，通过各种方式支持和参与疫情防控工作。正是中国人民万众一心、众志成城，形成了有序参与联防联控、群防群治的强大社会力量。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，汇聚民智、凝心聚力，我们一定能够取得疫情防控斗争的全面胜利。
	依靠集中力量办大事的制度优势
	习近平总书记指出：“疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。”坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事，是中国特色社会主义制度和国家治理体系的显著优势之一。实践证明，这一显著优势能够有效解放和发展社会生产力，推进社会主义现代化建设，促进人民生活质量和水平不断提高。坚决打赢疫情防控阻击战，同样需要充分发挥这一显著优势、充分彰显这一显著优势。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，多次召开会议，发表一系列重要讲话、作出一系列重要指示。党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，提出相应要求。在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组多次召开会议研究部署疫情防控工作，中央指导组深入防控一线开展工作，为坚决打赢疫情防控阻击战提供了坚强政治保证。国务院联防联控机制加强协调调度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题。相关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控。各地区成立党政主要负责同志挂帅的领导小组。各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战。广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战、阻击战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的局面。
	依靠强大的物质和技术基础
	面对严峻风险挑战，强大的物质和技术基础是保持定力和底气的重要原因。坚决打赢疫情防控阻击战，需要强大的物质和技术基础作支撑。经过70多年发展，我国经济建设取得巨大成就，经济总量稳居世界第二，积累了雄厚物质基础和强大建设能力，这是我们有信心有能力有把握打赢这场疫情防控阻击战的重要保障。2月2日，武汉火神山医院正式交付使用；2月8日，武汉雷神山医院开始收治首批新冠肺炎确诊患者。两所医院从决定建造到交付使用，所用时间之短令人赞叹，彰显了中国速度、中国力量。经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈努力，我国科技发展取得重大成就，科技整体实力持续提升。疫情发生后，我国以前所未有的速度甄别出病原体并第一时间同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列。国家卫健委发布的新冠肺炎诊疗方案持续更新，科技在疫情防控和患者治疗中的支撑和保障作用不断凸显。在全国疫情形势出现积极向好态势后，各地区各部门统筹疫情防控和经济社会发展，分区分级精准做好疫情防控，推动有序复工复产，为抗击疫情提供坚强保障。
	依靠丰富的实践经验
	新中国成立以来特别是改革开放以来，我国卫生与健康事业加快发展，医疗卫生服务体系不断完善，基本公共卫生服务均等化水平稳步提高，公共卫生整体实力和疾病防控能力不断迈上新台阶。2015年，习近平总书记在对埃博拉出血热疫情防控总结表彰作出的重要指示中强调，希望军地各方面始终把广大人民群众健康安全摆在首要位置，总结经验，常抓不懈，切实做好传染病防控和突发公共卫生事件应对工作，为建设健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。法治是国家治理现代化的重要体现。我国重视在应对突发公共卫生事件中深化法治实践，不断推动应对突发公共卫生事件制度化、规范化。例如，1989年出台传染病防治法，2003年出台突发公共卫生事件应急条例，2007年颁布突发事件应对法。这些法律法规为应对突发公共事件提供了具体依据和指导，基本实现了有法可依、有规可循。面对新冠肺炎疫情，我们加强法治建设，强化公共卫生法治保障，加大对传染病防治法的宣传教育，引导全社会依法行动、依法行事，确保疫情防控在法治轨道上统筹推进，确保人民群众生活安定有序，确保疫情防治信息准确、公开、透明，为最终战胜疫情提供强有力法治保障。同时，加强治安管理、市场监管等执法，加大对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为。坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，是在深刻总结国内国际实践经验基础上采取的科学举措，能够保障疫情防控工作顺利开展。
	（执笔：邵景均）  
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
提高防控效率  普及防疫知识  加强舆情引导
为疫情防控提供语言服务
方  寅
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	为解决医护人员听不懂湖北方言问题，山东大学齐鲁医院医疗队组织编写了《国家援鄂医疗队武汉方言实用手册》《国家援鄂医疗队武汉方言音频材料》，在疫情防控关键时期备受关注。习近平总书记指出：“疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，是总体战，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。”打赢疫情防控阻击战，需要加强语言服务。
	加强语言应急服务，有助于提高防控和救治效率。语言是交流的重要工具，交流顺畅才能保证所做之事顺利。疫情防控期间，有效的语言沟通能提高防控和救治效率，促进理解与信任。我国地域广阔、方言众多，各地人员援助湖北面临的一个现实问题就是方言难听懂、难沟通。方言不通、术语障碍、医学医疗专业外语翻译紧缺等问题，一定程度上影响了疫情防控工作的高效开展。解决这一问题，需要健全语言服务体系、提升语言服务能力。例如，在教育部语言文字信息管理司的指导下，以国家语言文字工作委员会科研机构为骨干的语言学界及相关行业迅速组成语言服务团，研制涵盖湖北9大方言片区的《抗击疫情湖北方言通》，以融媒体口袋书、微信版即时翻译软件、在线方言服务、视频软件等形式，为医护人员及相关群体提供语言应急服务。再如，为实现海外捐赠物资的精准有效利用，几百位、数十个语种的志愿者自发参与海外联络，努力推动海外物资的采购、捐助、海关通关运输等工作。
	综合多种语言手段，有助于迅速普及科学防疫知识。在自然灾害、事故灾难等突发事件发生时，可以利用语言（包括文字）以及语言知识、语言艺术、语言技术、语言标准、语言数据、语言产品、语言相关衍生品等语言手段参与应急处置。新冠肺炎疫情发生以来，语言手段在迅速广泛传播疫情防控信息、普及科学防疫知识上起到了重要作用。新闻报道、音频广播、横幅标语、街头喇叭、手语视频等等，满足了不同年龄、不同地域、不同文化背景以及使用不同方言的受众的需求。其中，群众自发创作的不少标语、口号、打油诗，言简意赅、朗朗上口，在有效传播疫情防控信息、广泛普及防疫措施、引起社会重视等方面发挥了积极作用。
	运用语言大数据分析，有助于增强疫情防控工作中舆情引导的针对性和有效性。习近平总书记指出：“要及时发布权威信息，公开透明回应群众关切，增强舆情引导的针对性和有效性。”疫情防控形势严峻复杂，一些群众存在焦虑、恐惧心理。如何快速、精准地找到群众关切点？大数据分析是一个有效手段。在网络时代，约80%的人类信息以语言文字为载体。运用现代技术手段进行数据分析，深挖语言文字背后的信息，有助于找准群众关切点，增强疫情防控工作中舆情引导的针对性和有效性。同时，宣传舆论工作要积极统筹网上网下、国内国际、大事小事。对海外社交媒体上对疫情的不实报道和歧视性报道给予及时回应，努力提升突发公共事件话题设置能力和多语种传播能力，讲好中国抗击疫情故事，并及时进行多语种对外翻译，大力营造有利的国际舆论环境。
	（作者单位：常州大学）  
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
像雷锋那样践行初心使命
华东方
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上，习近平总书记强调：“不忘初心、牢记使命，必须作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题常抓不懈。”雷锋一生都在践行我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，实际上也是在践行我们党为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命。广大党员、干部像雷锋那样践行初心和使命，就要大力弘扬雷锋精神，让雷锋精神焕发出时代光彩。
	雷锋一生热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党。还是少年的他就说过，“人生三件事，入队、入团、入党。”锻炼成长为一名共产党员后，雷锋在日记中写道：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”他是这样说的，也是这样做的。雷锋当过农民、工人、战士，在一个个普通岗位上，一件事情接着一件事情去做，一项任务接着一项任务去完成，一点一滴地奉献，用青春和生命诠释了什么是共产党人的初心、如何践行共产党人的使命。新时代，党员、干部像雷锋那样践行党的初心和使命，就要立足本职岗位，发扬“螺丝钉”精神，在做好本职工作中努力为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，脚踏实地、一步一个脚印，将本职工作做好、做出彩，让党放心、让人民满意。
	践行党的初心和使命，要像雷锋那样奋发向上、勇于担当、锐意进取。雷锋的一生虽然短暂，但他在短暂的人生中始终拼搏奋进，与时代同行。上世纪50年代，雷锋响应国家号召积极参加农业生产，之后奔赴东北参加工业生产。不管在田间地头，还是在工厂车间，他都撸起袖子、甩开膀子，既不叫苦也不叫累，把对党和人民事业的热忱化作艰苦奋斗的汗水，挥洒在平凡岗位上、具体工作中。雷锋用实际行动启迪党员、干部，践行初心和使命必须以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，到党和人民最需要的地方去，积极进取、担当尽责，干一行、爱一行、钻一行，做一颗永不生锈的螺丝钉。
	雷锋说过，“螺丝钉要经常保养和清洗，才不会生锈。人的思想也是这样，要经常检查，才不会出毛病。”今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时面临的环境更复杂、风险挑战和考验更多。突如其来的新冠肺炎疫情，就是对我们的一次大考。在抗击疫情的严峻斗争中，广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥先锋模范作用，以实际行动诠释着共产党人的初心和使命，成为雷锋精神的忠实践行者。
	面对艰巨繁重的改革发展稳定任务，广大党员、干部要像雷锋那样，不断增强守初心、担使命的思想自觉和行动自觉，有坐不住的紧迫感，时常叩问自己的初心变没变、使命担没担，对照党中央决策部署，对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，找差距、摆问题，坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念。坚持和发展新时代中国特色社会主义，需要更多像雷锋一样的时代楷模，在平凡岗位上默默工作，在日常生活里无私奉献，在解决群众最急最忧最盼的问题中强化宗旨意识和为民情怀，尽心尽力为党分忧、为国奉献、为民造福。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中共中央政治局常务委员会召开会议
研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作
中共中央总书记习近平主持会议
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
　　经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件　　要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。同时，要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。各级党委和政府要贯彻党中央决策部署，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义　　　　　　　　　新华社北京3月4日电 中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。　　习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。　　习近平强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。同时，要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。各级党委和政府要贯彻党中央决策部署，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。　　会议强调，要持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略。要抓好社区防控工作，引导和激励群众加强自我防护。要加强患者收治和转运工作，重症患者全部集中在高水平定点医院救治。要采取有效措施，更好满足其他疾病患者医疗需求。要促进供需更好对接，优化产品结构和配送方式，让群众居家生活更加安心。　　会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。非疫情防控重点地区要落实分区分级精准防控要求。疫情风险等级较高的县域要继续抓好外防输入、内防扩散，低风险县域要防止疫情形势出现反弹。　　会议强调，要加大科研攻关力度，把优势力量集中到解决最紧迫问题上来，继续加强病毒溯源和传播机理研究，药品疫苗、检测试剂、医疗装备等研发要同临床救治紧密结合、与防控一线相互协同，加强病理学等基础医学研究，更好指导临床实践。　　会议指出，要根据疫情分区分级推进复工复产，大幅提高疫情防控重点物资的生产供应，优化防护物资调配，确保员工安全健康的生产生活环境。要继续采取“点对点”等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工，严格做好员工吃、住、行、车间管理等环节防疫工作。要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。　　会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。　　会议指出，要在扩大对外开放中推动复工复产，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。要落实好外商投资法，积极帮助外资企业解决复工复产中的困难，继续抓好标志性重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放。　　会议强调，要有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作，做好高校毕业生、农民工等重点群体就业工作，积极帮助个体工商户纾困。要抓好春季农业生产，做好农产品保供稳价工作。要加大对贫困地区、贫困人口的帮扶，在复工复产中优先吸纳贫困地区劳动力务工就业，确保完成决战脱贫攻坚任务。　　会议还研究了其他事项。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月05日   01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
增强仁爱之心 以百姓心为心
人民网评论员
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	初心如磐、使命在肩。统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，是各级干部特别是领导干部践行初心使命的试金石和磨刀石。
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，强调各级干部特别是领导干部必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼。
	面对突如其来的疫情，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，明确指出疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，要求各级党组织和党员干部把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，不忘初心、牢记使命，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。各级党委、政府和广大党员干部闻令而动、担当作为、冲锋在前、顽强拼搏，全力以赴救治患者，保障群众基本生活，尽可能减少疫情对群众生产生活的影响，以为民尽责的实际行动取信于民。广大人民群众坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争，全国上下凝聚起万众一心、守望相助、共克时艰的磅礴力量，构筑起疫情防控的人民防线，推动疫情防控取得积极成效，向好态势不断拓展。
	增强仁爱之心，就是要以百姓心为心，当好群众的贴心人和主心骨。习近平总书记指出：“疫情直接影响居民收入，再叠加物价上涨因素，部分群众基本生活面临的困难可能增多。要落实‘米袋子’省长责任制和‘菜篮子’市长负责制，保障主副食品供应。要密切关注疫情对市场供求的影响，做好居民生活必需品保供调度，防止物价过快上涨。要保持疫情期间基本民生服务不断档，鼓励同群众生活密切相关的服务业有序恢复营业。要强化对困难群众的兜底保障，有条件的地方可以适当提高价格临时补贴标准。对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾，安排好基本生活。对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作，做到急重症患者救治有保障、慢性病患者用药有供应、一般患者就医有渠道。”从习近平总书记这些指示和要求中，我们感受到的是贴心、暖心，是细致、周到，是务实、求实，是共产党人的仁爱之心，是人民领袖的为民情怀！
	各级干部特别是领导干部一定要像习近平总书记要求的那样，牢记人民利益高于一切，各项工作都要坚持以人民为中心，厚植人民情怀，增强仁爱之心，时刻把百姓安危冷暖放在心上，始终同人民想在一起、干在一起，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。各级领导干部要靠前指挥、强化担当，深入一线、深入群众，做到群众的需求在哪里，工作就往哪里用力，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。要换位思考、将心比心，急群众所急、忧群众所忧，把民生实事办好，把群众烦心事解决好，团结带领人民群众、紧紧依靠人民群众，奋力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利！
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《通知》
全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月4日电 3月3日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大城乡社区工作者贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚守岗位、日夜值守，英勇奋战在疫情防控一线，为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献。为激励广大城乡社区工作者不畏艰险、勇往直前，《通知》就关心关爱疫情防控一线城乡社区工作者提出八方面措施。
	一是对城乡社区工作者适当发放工作补助。在落实好城乡社区工作者现有报酬保障政策基础上，在疫情防控期间地方可对一线城乡社区工作者给予适当工作补助，补助标准由省级人民政府根据疫情防控任务指导市县制定。
	二是切实做好城乡社区工作者职业伤害保障。城乡社区工作者在疫情防控期间发生事故伤害或患病，符合《工伤保险条例》认定情形的，应依法认定为工伤。对于因履行职责感染新冠肺炎或病亡的城乡社区工作者，可按规定享受相关待遇。
	三是改善城乡社区工作者防护条件。按规定落实社区防控工作经费，落实属地原则强化社区防控工作物资保障，根据当地疫情防控需要，合理配发卫生防护器材和防控器具。
	四是切实为城乡社区工作者减负减压。严肃查处疫情防控期间多头重复向基层派任务、要表格。除因社区疫情防控需要出具的居住证明和居家医学观察期满证明外，不得以疫情防控为由要求城乡社区组织出具其他证明。进一步充实城乡社区疫情防控力量。运用现代信息技术提高社区防控工作效能。
	五是保障城乡社区工作者身心健康。协调安排好疫情防控期间一线城乡社区工作者就餐、休息场所等生活保障。采取轮休、补休等方式，保证城乡社区工作者及时得到必要休整。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，及时安排健康体检和心理减压。
	六是加强城乡社区工作者关爱慰问。做好疫情防控一线城乡社区工作者和因公死亡城乡社区工作者的家属走访慰问工作，最大限度帮助其解决实际困难。
	七是开展城乡社区工作者表彰褒扬。对在疫情防控一线表现突出的城乡社区工作者要大力褒奖、大胆使用，在招录（聘）公务员或事业单位工作人员、选拔街道（乡镇）干部时在同等条件下优先考虑。对疫情防控期间因公殉职的城乡社区工作者追授“全国优秀城乡社区工作者”。依照有关法规做好因疫情防控牺牲殉职城乡社区工作者的烈士评定和褒扬工作。
	八是加大城乡社区工作者先进典型宣传力度。大力宣传报道在社区疫情防控工作中表现突出的城乡社区工作者的感人事迹。
	《通知》强调，各地、各部门要坚决落实好上述政策措施，以高度负责的态度、务实有效的举措，切实关心关爱城乡社区工作者，为守严守牢疫情联防联控、群防群控的社区防线提供有力保障。地方各级疫情防控工作领导小组要加强调度和督查，确保各项关心关爱政策措施落实到位。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广大党员继续踊跃捐款支持疫情防控工作
2020年03月05日08:28  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月4日电  （记者姜洁）响应党中央号召，连日来，全国广大共产党员踊跃捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的热情不减。据统计，截至3月4日，全国已有4128万多名党员自愿捐款，共捐款47.3亿元。捐款活动正在进行中。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
从磨难中奋起
魏建周
2020年03月05日08:29  来源：人民网－人民日报
	“春天的脚步谁也拦不住”“病毒不退，我们不退”“战疫必胜”……新冠肺炎疫情发生以来，从冲锋在第一线的医务人员，到战斗在最前沿的党员干部，从坚守基层的社区工作者，到捐款捐物的普通群众，中华儿女心往一处想、劲往一处使，凝聚起众志成城、团结奋战的强大合力，坚定着我们不获全胜决不收兵的必胜信心。
	艰难困苦，玉汝于成。习近平总书记深刻指出，“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”这段时间里，哪里有疫情、哪里困难多，哪里就有四面援助、八方支持，举国上下齐心协力，最美逆行感天动地，无私奉献爱心潮涌。发生在神州大地上的这一切无不证明，困难和挑战越大，中国人民的凝聚力和战斗力就越强，中华民族就越能展现不屈不挠、顽强奋斗的英雄气概。
	“志不求易者成，事不避难者进”。前进道路从来不会一帆风顺，必然还会遇到这样或那样的风险挑战。但一个善于总结经验、汲取教训的民族，必定是日益坚强的，必定是不可战胜的。疫情压不倒我们，只会让我们更强大；磨难阻挡不了我们，只会让我们走向复兴的步伐更加坚定。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国办印发通知进一步精简审批优化服务
精准稳妥推进企业复工复产
2020年03月05日08:29  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月4日电  3月3日，国务院办公厅印发《关于进一步精简审批优化服务精准稳妥推进企业复工复产的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，要贯彻落实党中央关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的决策部署，深化“放管服”改革，取消不合理审批，提供便利服务，精准稳妥推进企业复工复产。《通知》提出了五个方面政策措施。
	一是提高复工复产服务便利度。各地区要压实属地管理责任，继续依法依规、科学有序做好防控工作，并按照分区分级原则，以县域为单位采取差异化防控和复工复产措施。低风险地区不得采取审批、备案等方式延缓开工。对中、高风险两类地区，省级政府要在满足疫情防控要求的基础上，按照最少、必需原则分别制定公布全省统一的复工复产条件，对确有必要的审批和证明事项实行清单管理，清单之外一律不得实施审批或索要证明，严禁向企业收取保证金。全面实行企业复工复产申请“一口受理、并行办理”，原则上2个工作日内作出答复。有条件的地方可将复工复产审批制改为备案或告知承诺制。
	二是大力推行政务服务网上办。各地区各部门要抓紧梳理一批与企业复工复产、群众生活密切相关的政务服务事项，实现全程网办。充分发挥全国一体化政务服务平台“小微企业和个体工商户服务专栏”作用，使各项政策易于知晓、服务事项一站办理。加快推动疫情防控和复工复产中急需的政务数据实现共享。
	三是完善为复工复产企业服务机制。提升企业投资生产经营事项审批效率，鼓励通过网络、视频等开展项目评估评审，对疫情防控期间到期的许可证予以适当延期。探索推行“企业管家”、“企业服务包”等举措，为推进全产业链协同复工复产提供服务保障。建立健全企业复工复产诉求响应机制，及时掌握和解决企业遇到的实际困难。
	四是及时纠正不合理的人流物流管控措施。非疫情防控重点地区原则上不得限制返岗务工人员出行。对确需开具健康证明的，相关地区要推进健康证明跨省互认。鼓励采取“点对点、一站式”直达运输服务，确保务工人员安全返岗。推进货车司乘人员检疫检测结果跨省互认，减少重复检查。
	五是加强对复工复产企业防疫工作的监管服务。各地区各部门要督促指导企业严格落实《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》等规定，强化防控主体责任，帮助企业协调调度防疫物资，及时处置感染案例，最大限度降低聚集性传染风险。
	《通知》强调，各地区各部门要加强组织领导和督促落实，统筹做好疫情防控和复工复产，及时总结疫情防控期间深化“放管服”改革支持复工复产的典型经验，把一些好的政策和做法规范化、制度化。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控形势积极向好态势正在拓展
武汉新增确诊病例主要来自疑似病例
本报记者 邱超奕
2020年03月05日08:29  来源：人民网－人民日报
	日前，国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋说，我国疫情防控工作取得阶段性成效，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。
	看武汉，新增确诊病例约90%来自疑似病例，定点医院重症患者治愈比重从14%提高到64%，方舱医院做到了零感染、零死亡、零回头。
	看湖北，新增治愈出院数连续14天超过新增确诊病例数，疑似病例和新增病例明显减少。
	看全国，截至3月3日，累计治愈出院患者占累计确诊病例比重提至62.1%。从确诊病例治愈率看，武汉为50.2%，湖北除武汉为76.8%，其他省份为87.3%，均连续19日上升。
	3月4日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，米锋说：“下一步，要切实巩固前期救治成果，不断完善治疗方案，坚持中西医结合，加强对重型、危重型患者的密切监测和整体护理，不断提高治愈率、降低病亡率。”
	目前武汉疫情快速上升趋势得到遏制
	“武汉市是这次疫情的一个中心，也是最严重的地区，目前疫情快速上升的趋势已经得到了遏制。”在近日召开的国新办发布会上，国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年分析，当前，武汉的每日新增病例主要是由疑似病例转过来的。
	2月11日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理，对新冠肺炎确诊患者或疑似患者所在楼栋单元严格进行封控管理。
	专家分析认为，武汉市强化小区管理的一系列措施，再加上对疑似患者的彻底摸排和集中收治，有效减少了散发病例的传播，使得新增确诊患者转而集中于已掌握的疑似患者和处于隔离点的密切接触者。随着时间的推移和核酸检测能力的加强，这些人群加速分流和消化，使疫情得到了更有效的控制，未来新增确诊病例可能会因此进一步减少。专家提醒，当前，武汉基层防控压力较大，仍需继续加强精细管理和漏洞筛查，防止小区散发病例出现抬头。
	联防联控效果明显
	中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山认为，全国范围内联防联控机制的贯彻落实使疫情没有大暴发，有信心4月底基本控制疫情。
	中国工程院院士、中华中医药学会副会长张伯礼表示，新增病例开始减少，出院病例增多，这显示了非常好的前景，我们看到了希望。武汉的情况也令人欣慰，有越来越多患者痊愈出院。
	国家卫健委高级别专家组成员曾光说，全国、湖北和武汉新增病例纷纷下降是好兆头，下降幅度较大，这表明各项防控措施在起效果。
	“目前患者大部分都已经被找到并隔离治疗，密切接触者也进行了隔离观察，传染源得到管控。”上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲分析，从全国看，只要各项工作都落地做实，疫情高峰下去以后再反弹的概率较小。
	中国工程院院士、传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟说，各地严格防控对控制疫情是有效的。“湖北及武汉当前采取了非常有力的措施，随着这些措施落实到位，武汉的疫情也会逐渐控制下来。”
	中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友认为，强有力的防控措施会打断呼吸道传染病的自然传播流行规律，我国对疫情的掌握和响应，以及防治措施的落实，应该说是科学有序的。
	重症患者治愈占比提高
	提高治愈率、降低病亡率，重症和危重症患者的救治是关键。330多支医疗队、超过4万名医务人员支援湖北，其中来自重症、感染、呼吸等专业的人员超过1.5万人，全国最高水平的医疗机构和最权威的专家团队云集于此。在武汉，国家医疗队整建制接管病房，采取“以院包科”“以省包科”等模式，将重症收治床位扩展到9000张。组建院士巡诊团队，成立联合专家组，多次修订优化救治方案，落实专家会诊、24小时报病危、死亡病例讨论、重症巡诊等制度，组织插管小分队，推广中医药临床使用。通过上述措施，目前定点医院收治的重症患者转归为治愈的占比提高到64%。
	最近，北京朝阳医院副院长童朝晖在湖北武汉、孝感、黄石等多地走访，发现许多医院都出现了“床等人”的情况。他说：“我所去的这些医院，不管ICU还是普通病房，都有空余的床位。”在他所支援的武汉协和医院西院区，重症患者的情况也在日趋好转。
	童朝晖认为，各地都落实了集中转诊、集中救治重症、危重症患者的举措。除了武汉不断增加收治重症、危重症患者的医院，童朝晖考察的其他县市地区，也都设置了专门医院收治重症、危重症患者。“这些举措对提高治愈率、降低病亡率有很大帮助。”对目前湖北疫情的整体情况，他认为是积极向好发展。
	东南大学附属中大医院副院长邱海波认为，新增死亡病例的减少，意味着疫情重要的转变。“在前期，控制死亡病例的压力是比较大的，目前死亡病例下降，这体现出治疗上采取的一系列措施正逐渐发挥效果。”
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
各地灵活运用网格化管理，做好排查、抓好防控、服务复工
守严守牢社区这道防线
人民网记者  程远州  潘俊强  王永战
2020年03月05日08:29  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	习近平总书记强调，社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线，要推动防控资源和力量下沉，把社区这道防线守严守牢。
	多地灵活运用网格化管理，综合调动党员、网格员、志愿者等力量，借助大数据，构筑起疫情防控的严密防线，推动企业有序复工复产。
	拉网式排查
	武汉712所社区分成11个片区，有效用好党员、网格员、志愿者等力量
	“这一个多月，我从来没有在夜里12点前睡过觉，住户的电话接不完。”2月22日下午，在武汉市洪山区狮子山街712所社区，党支部书记尚海玲跟记者说了不到10分钟的话，就接了3个电话。
	尚海玲介绍，这个老旧社区是中国船舶712所的生活区，946户居民中大部分是中老年人，新冠肺炎的易感人群多。
	社区总共只有10名工作人员，包括4名网格员。疫情暴发后，工作难度陡增，管理服务23个楼栋的居民很不容易。
	尚海玲介绍，社区先是依托712所组建了24人的党员先锋突击队，同时又招募了12名居民志愿者组成疫情防控队，然后将社区分成11个片区，每个片区由党员和志愿者组成一个服务小分队，“每个网格变小了，有利于精准防控。”
	2月17日开始，武汉开展为期3天的拉网式大排查。19日晚，志愿者在排查时发现一位女士是密切接触者，为成功说服她前往集中隔离点观察，尚海玲跟她谈了3个多小时，还为她准备了生活用品和防护物资。
	从2月22日起，712所社区要求居民加强疫情防控，所有生活物资均由社区配送到户，工作量一时倍增。好在团队中有不少“能人”：志愿者张海涛、刘薇夫妇在网上搭建了物资团购平台，由团队总值班李浩带人外出统一采买，然后党员突击队和志愿者分发到户。“我们还在网上联系了各地捐赠‘爱心菜’的志愿团队，免费分发给每一户居民。”尚海玲说。
	“现在，社区的疫情防控已进入比较顺畅的时期，但仍不能掉以轻心。”尚海玲说，每天晚上睡觉时，她依旧会把手机放在床头，并将音量调到最大。
	智能化防控
	青岛西海岸新区推出“微网格”治理，引入视频AI技术、“车辆疫查通”系统
	“上疃村187号，5人，电话××××，平安。”“哪来的亲戚？”“云南来的。”“等会给你电话。”“经核实，隔壁邻村并未发现疑似病例，请大家放心。”
	这些天，青岛西海岸新区网格员臧雪的手机上，8个“微网格”微信群每天都响不停，信息上报、疫情防控公告……臧雪都要第一时间答复、最大努力解决。
	臧雪负责的网格里有两个村——上疃村和大山张村，每个村又分别建立了4个“微网格”，每个“微网格”有100人左右。在疫情防控中，西海岸新区在原来“区—镇街—社区/村居”三级社会治理体系基础上，又推出第四级——“微网格”，保证户户都入群，事事有人管。
	“每个‘微网格’都有专门工作人员进行‘一对一’服务。对不太会用手机的老年人，则上门服务。”青岛西海岸新区社会治理中心党支部书记陈庆道介绍。
	在一些需要封闭管理的隔离区域，“‘视频AI’人体感应技术”大显身手。“我们在充分征求被隔离居民意见基础上，在周边及被隔离户门前安装了14台全彩警戒摄像机，嵌入‘视频AI’人体感应技术，实现隔离区域内人员进出‘智能’预警。”隐珠街道社会治理中心主任王红介绍，通过该系统，网格员以及社区工作人员还能与被隔离人员“屏对屏”交流。此外，隐珠街道的33路高点AR高清摄像机和265路全彩警戒摄像机，已全部接入社会治理联动指挥平台。
	在隐珠街道社会治理中心“城市态势感知平台”上，记者看到，车辆一经过卡口，屏幕上就会显示该车是否去过高风险地区等信息。网格员朱玲告诉记者，这是因为平台链接了区社会治理中心的“车辆疫查通”系统。“我们还开发了手机端的APP，应用于全区1309个网格中，目前已累计排查车辆20余万辆。” 
	精细化服务
	天府新区成都管委会依托网格强化服务，帮助企业解决复工复产实际困难
	绕着成都兴隆湖，潘城最近跑了不少遍。
	潘城是天府新区成都管委会新经济局企业服务专员，对口负责辖区内的四川锐明智能技术有限公司（以下简称锐明公司）。他还是机关党员突击队的一员，要参与街道社区的网格化摸排，整日连轴转。
	“平常我们主要了解企业需求，负责园区企业和员工的服务。”潘城介绍，疫情期间，因为街道社区人员不足，他们加入到测体温和宣讲政策的工作中，重点做好网格化管理和服务。
	“老刘，这几天消毒液什么的还缺吗？”来到锐明公司，潘城直奔主题。“不缺，你们帮忙反映后，问题很快就解决了”，锐明公司相关负责人刘晔见潘城来，赶紧招呼进门。
	这些天，刘晔和潘城打交道比往日更多了。“春节过后，公司海外需求很大，希望早日复工，潘城一直帮着张罗。”他告诉记者，自从2月初，潘城就开始和刘晔联系提交相关资料，又请防疫部门现场查验防疫物资。2月14日，按照《成都科学城企事业单位复工指南》列明的要求复工备案后，锐明公司开始复工生产。
	依托“功能区+行业部门+街道属地”分级分类的工作体系，再加上数字化复工信息申报和网格化人员摸排，天府新区防疫和复工工作进展顺利。截至3月2日，已有2865家企业复工复产。
	如今企业可以线上报备复工信息，员工也可线上提交复工健康申请。潘城每天和局里40多名同事针对部门对口负责的成都科学城开展线下摸排。他说，“现在进行的是第四轮网格化摸排，要巡查复工企业是否按要求进行日常防控，包括洗手、开会人员间隔和用餐等方面，还要了解企业复工后的困难需求。”
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
山东省任城监狱疫情事件已查清
2020年03月05日08:29  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月4日电  （记者彭波）记者4日从中央政法委获悉：日前，经中央批准，由中央政法委副秘书长雷东生任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加的调査组，就山东省任城监狱疫情事件进行了全面调查，主要情况已查清。调査组建议有关部门对相关责任人员依纪依法查处。
	经专业调查，任城监狱疫情事件是由1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染。
	调查组认为，任城监狱原领导班子没有把习近平总书记重要指示和党中央决策部署落实到行动上，官僚主义、形式主义严重，对监狱防控工作特殊性、复杂性、敏感性认识不足，思想麻痹、管理松懈，致使干警职工带病入监、疫情迅速扩散。山东省司法厅、监狱管理局作为上级主管部门，对任城监狱疫情防控工作督促指导不力，失察失职。
	针对任城监狱原有关负责人及相关干警职工在此次疫情事件中涉嫌玩忽职守、滥用职权、妨害传染病防治等行为，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。针对山东省司法厅、监狱管理局原有关负责人督促指导不力、失察失职等问题，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。
	调査组认为，任城监狱疫情事件的发生，反映出监狱管理同国家治理体系和治理能力现代化要求还有不小差距。监狱管理部门应当吸取深刻教训，举一反三，树立新时代监狱安全理念，把教育改造宗旨体现到刑罚执行工作中，进一步健全监狱监督管理体制机制，切实加强干警队伍建设，不断提升监狱管理现代化水平。
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国际货币基金组织和世界银行发表联合声明强调——
加强国际合作 应对疫情挑战
人民网驻美国记者  吴乐珺
2020年03月05日08:29  来源：人民网－人民日报
	3月2日，国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃和世界银行集团行长马尔帕斯发表联合声明，表示随时准备支持其成员应对新冠肺炎疫情带来的人员和经济挑战。IMF和世行强调，国际合作对于应对新冠肺炎疫情带来的公共卫生和经济方面影响至关重要。
	该联合声明称，IMF和世行正在积极同国际机构和各国政府合作，特别关注卫生系统最薄弱、社会保障最脆弱的贫穷国家。IMF和世行将尽最大可能使用紧急融资、政策建议和技术援助等现有工具帮助成员应对疫情。“我们将提供各项快速融资贷款，这些贷款能够帮助各国应对广泛的需求。加强一国公共卫生监督和应对系统对于控制本次和未来任何疫情的扩散起着重要作用。”
	3月3日，世界银行宣布向受新冠肺炎疫情影响的60多个国家提供高达120亿美元的支持。世行表示，将通过快速通道实施一揽子计划，帮助发展中国家加强卫生系统，包括让民众更好地获得卫生服务，加强疾病监测和公共卫生干预，并与私营部门合作减少对经济的影响。
	IMF也在其网站上公布该组织将如何支持各国应对新冠肺炎疫情的经济影响，包括紧急融资、扩大现有贷款项目、减免债务的补助金和安排新融资等。
	世卫组织总干事谭德塞此前表示，世卫组织在努力遏制新冠肺炎疫情可能造成的社会和经济损害，并正与IMF和世行合作评估该流行病的潜在经济影响，制定相关措施。
	近来，国际金融市场十分关注新冠肺炎疫情将对全球经济造成的影响，对各主要经济体货币和财政政策的期待也在逐渐升温。就在IMF和世行发表联合声明的当天，经济合作与发展组织（OECD）发布最新的《全球经济展望报告》，指出受新冠肺炎疫情影响，2020年上半年，世界经济增速可能放缓。OECD呼吁，如全球经济出现下行风险，各国政府共同提高财政支出等方式是恢复信心的有效手段，建议各国政府实施临时税收和预算措施，以缓解受疫情影响最严重部门的财政压力。
	格奥尔基耶娃表示，全球合作对遏制新冠肺炎疫情及其经济影响至关重要。在不久前举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议上，与会各国表示要加强对疫情的全球风险监测，并随时准备采取进一步行动来应对风险。格奥尔基耶娃表示，受新冠肺炎疫情影响，IMF将2020年全球经济增长预期从今年1月份预测的3.3%下调至3.2%。她认为，虽然疫情的影响仍在继续显现，但世卫组织认为通过采取强有力的协调措施，病毒在全球的传播仍可得到遏制。
	（本报华盛顿3月4日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
美国新冠肺炎疫情蔓延引担忧
人民网驻美国记者  郑  琪
2020年03月05日08:29  来源：人民网－人民日报
	连日来，美国国内新冠肺炎确诊病例和死亡人数持续上升，引发公众担忧。据美国有线电视新闻网报道，截至美国东部时间3月4日零点，美国累计确诊新冠肺炎病例125例，死亡病例9例。
	目前，美国已有13个州出现新冠肺炎确诊病例，地处西海岸的华盛顿州和加利福尼亚州疫情形势最为严峻。全美首例感染源不明的病例出现在加利福尼亚州。该病例出现后，美国卫生专家分析称，新冠肺炎在美国国内可能已经出现社区传播，公众对疫情的担忧情绪上升。
	美国境内报告的所有9例新冠肺炎死亡病例均出现在华盛顿州。该州的一所老年养护中心被认为存在聚集性感染风险，至少5例死亡病例与该养护中心有关联，此外还有超过50名工作人员出现了疑似症状。华盛顿州州长杰伊·英斯利已于2月29日宣布该州进入紧急状态，指令州政府各机构动用“所有必要的资源”防控疫情，并授权在必要时动用国民警卫队。为防止疫情扩散，华盛顿州已紧急关闭至少48所学校，以对校区进行消毒。除华盛顿州以外，已经出现3例确诊病例的佛罗里达州也已宣布进入紧急状态。
	美国联邦政府连日来持续加强对疫情的应对措施。3月2日，白宫敦促药企加快针对新冠病毒的疫苗开发。在此之前，白宫已经任命副总统彭斯专门统筹美国新冠肺炎疫情防控工作。
	随着美国国内确诊病例不断增多，更多公共卫生专家对美国政府前一阶段的疫情应对工作提出了质疑。路透社日前援引专家分析指出，美国此前几周应对疫情时，没有调集足够资源提升美国社区应对疫情的准备。
	此前，美国对潜在感染病例的核酸检测十分迟缓。美国疾病控制与预防中心于2月初开发了新冠病毒核酸检测试剂盒，并紧急分发到地方卫生部门。然而，这批试剂盒很快被爆出存在质量缺陷，无法正常读取结果。直到上周，美国仍只有少数州有能力开展相关检测，且检测门槛较高，大多数州和地方卫生部门需将检测样本送到美国疾病控制与预防中心处理，等待数日后才能获得检测结果。
	上周末，美国食品和药品管理局紧急下放权限，允许全美有资质的医院实验室开发并使用自己的检测试剂。美国疾控中心也已经更改新冠病毒检测指南，放宽了检测标准。许多卫生专家担心，当前检测的需求远远大于检测能力，而且因为前一阶段行动迟缓，目前美国可能已经存在许多未被发现的感染病例。
	（本报华盛顿3月4日电）  
《 人民日报 》（ 2020年03月05日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北医疗设备基本达到供需平衡
2020年03月05日08:30  来源：北京商报
	挽救患者的生命，离不开先进的医疗设备和重点药品。目前，防护服、呼吸机、体外膜肺氧合机（ECMO）等重要的医疗设备，以及试剂盒、磷酸氯喹、阿比多尔等供应情况如何？国务院联防联控机制3月4日召开新闻发布会，就做好疫情防控重要医疗救治设备促产保供，回应社会关切。
	据介绍，目前，武汉的定点医院、方舱医院以及隔离治疗点均已实现了“床等人”。国家卫健委规划司司长毛群安介绍，前期，确实湖北的医疗设备处于比较紧缺的状态，目前已经供需平衡，包括隔离点在内的各个医疗机构的救治设备基本能够满足标准配置要求，基本上不存在“人等设备”的情况。
	企业的复工复产，成为物资供应的前提。疫情发生以来，工信部搭建了涵盖38种医疗设备以及200多家重点企业的数据库，并且推动25个省市、31家重点企业以及2000多家配套零部件企业按时复工复产，保障医疗设备的产业链正常运转。
	其中，防护服是一线医务人员的必备物资，压条机给防护服增加一条密封条，才能使防护服达到医用的标准。“压条机供求关系从2月初极度紧张到2月中旬基本平衡，再到现在已经到了充分供应的阶段，保障了医用防护服的源源不断、持续增产的需要。”工信部装备工业一司司长罗俊杰介绍。
	按照一般的生产效率，按单台每天能生产150件的生产效率来计算，目前的压条机供应量能为防护服生产企业提供大概60万件的生产能力。
	从整体的物资保障现状来看，数据显示，截至3月3日，工信部重点监测的企业共为湖北，主要是武汉，提供了大概6.5万台（套）医疗设备，基本满足湖北前方防疫的需要。目前，防护服的生产供应已经由十分紧缺转为能够满足需求。每日工信部协调保障湖北地区防护服的数量达到了25万件，已经连续十几天超出湖北地区的需求。
	毛群安介绍，救治过程中，呼吸机、体外膜肺氧合机（ECMO）、P3移动实验室，还有移动CT等高精尖设备都投入到救治工作中，发挥了重要的作用。
	疫情发生以来，特别是随着确诊和危重症患者的增加，湖北武汉对ECMO的需求不断增加。2月27日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求从全国调集ECMO等设备支援湖北。统计显示，最近共发往湖北67台。
	在药品供应方面，从监测情况看，α-干扰素、激素类药物、检测试剂盒等重点品种，目前能够满足武汉湖北一线的需求。中成药中药饮片库存也相对充足。目前6家企业恢复了磷酸氯喹的生产，市场的供应比较充分，现在已经运抵湖北的磷酸氯喹有15万人份，阿比多尔的生产也已经恢复正常，能够满足临床使用需要。
	而在负压救护车供应上，截至目前，全国负压救护车日均产能已经超过100辆，重点企业已经累计生产将近2000辆，总体满足湖北省疫情防控当前的需要。
	此外，疫情过去之后，重要的医疗救治设备会不会出现冗余的情况？届时将如何处理？
	毛群安回应称，大量医疗设备目前均集中用于湖北和武汉的定点医疗机构。国家卫生健康委正在会同国家发改委以及湖北省，研究制定疫情后医疗设备处置的方案，加强疫情应急医疗设备的统筹管理和科学调配。同时，也利用这次机会来提升湖北省各级医院和基层医疗卫生机构的装备水平。 （记者 陶凤 彭慧）
(责编：许心怡、许晓华)
面对疫情 孕妈妈们怎么办？
2020年03月05日08:30  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎的感染疫情时刻牵动着大众关注，在疫情期间，孕产妇作为特殊人群，面临着定期产检和自我防护等诸多问题，到底要不要按时去医院产检？去医院产检该如何做好防护措施？2020年3月5日（周四），“人民好医生”客户端将邀请首都医科大学附属北京妇产医院围产医学部主任医师丁新教授进行视频直播，与您探讨疫情期间孕妈妈们应该如何做好防护。
专家介绍
	丁新，首都医科大学附属北京妇产医院围产医学部主任医师。
	北京市、朝阳区医疗事故鉴定委员会专家。北京中西医结合学会围产医学专业委员会副主任委员兼秘书长，北京中医药学会妇科专业委员会委员，妇幼健康研究会母胎医学专业委员会委员。中国人体健康科技促进会心脑血管危重症产科专业委员会常务委员。北京妇产学会首都妇幼分会第一届副主委。
擅长
	妇产科各种疑难病症的诊治，尤其对产科妊娠期并发症如妊娠期高血压综合症，妊娠期糖尿病等；及产科重症的急救等较为精通。
疫情流行期间，孕产妇外出就医注意事项：
	1.如非产检就医，应选择就近能满足需求的、门诊量较少的医疗机构；
	2.优先做必须的、急需的医疗检查和医疗操作；
	3.就诊前做好预约和准备，尽可能减少就诊时间；
	4.前往医院的路上和医院内，要注意防寒保暖，避免感冒；
	5.孕产妇和陪同家属均应全程佩戴医用外科口罩或N95口罩；
	6.随身携带免洗洗手液或消毒湿巾，保持手卫生。
疫情期间，如何处理产科以外的症状？
	1.孕妇出现鼻塞、咽部不适时，如果2周内没有疫区接触史、没有冠状病毒感染患者接触史，没有发热，居家观察，监测体温并自行观察症状变化。
	2.如果2周内有疫区接触史、有冠状病毒感染患者接触史，根据要求居家或指定场所观察，如出现可疑症状（如发烧、咳嗽、呼吸困难等），及时就医。
	3.产妇隔离解除前，不建议母乳喂养，新生儿隔离10-14天。
	此期间出现任何不适症状均应及时就医。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方。
(责编：许晓华、李轶群)
英国艺术家丽贝卡·文森吉创作油画——
点赞中国战“疫” 支持携手抗疫
记者 赖  睿
2020年03月05日08:31  来源：人民网－人民日报海外版
					全世界携手抗击新冠病毒（油画）
					　　丽贝卡·文森吉（英国）
					祈求（电脑绘画）
					　　弗洛朗蒂亚·奥依科诺米杜（希腊）
	2月20日，中国北京国际美术双年展组委会收到一封来自英国的邮件。这是英国艺术家丽贝卡·文森吉发来的一幅油画作品。画中，不同肤色的手搭握在一起，画面中间的孩子用纯真的眼睛注视着向阳绽放的花朵。
	这是丽贝卡·文森吉特意为新冠肺炎疫情创作的油画，她把这幅作品命名为《全世界携手抗击新冠病毒》（The World's Hands Together to Stop the Coronavirus）。在邮件中，丽贝卡·文森吉写道：“中国的疫情牵动着我们的心。我们赞美勇敢逆行的医护人员，赞扬全力以赴的中国政府。在此，我把自己对疫情的关注化作一件艺术品，希望受到病毒感染的人早日康复，祈祷疫情尽快结束。”
	“用爱一起抗”
	时间回到1月中旬。一天清晨，丽贝卡·文森吉同往常一样翻开当地的报纸。一则有关中国的新闻引起了她的注意：中国武汉出现了一种未知的冠状病毒。新闻里说，针对此病毒，目前还没有特效治疗方法。“这让我十分担心，担忧疫情会蔓延开来。”此后，丽贝卡·文森吉一直关注着疫情的变化。
	丽贝卡·文森吉之所以关注中国新闻，与她的中国因缘分不开。2019年，她曾参加第八届中国北京国际美术双年展，其作品《巴黎花神咖啡馆之夜》在中国美术馆展出。其间，丽贝卡·文森吉来到了中国。中国艺术家的非凡技巧，让她印象深刻。“我非常欣赏中国艺术家对色彩的敏锐性，特别是在水墨和水彩作品的创作中。因为我也很喜欢用色彩来表达对自然的赞美。”
	据悉，这次新冠肺炎疫情发生后，许多艺术家自发进行创作。中国北京国际美术双年展作者微信群、邮箱中，每天都会收到来自各地艺术家的来稿，让人感动。基于此，中国北京国际美术双年展组委会将这些作品归纳整理，在微信公众号上发出了“用爱一起抗”防疫专题系列作品展，用艺术的力量，助力抗击疫情。
	期待疫情早日结束
	同行们的创作，让丽贝卡·文森吉为之动容，也受到启发。她也希望自己可以力所能及地做点事情，以表达对中国人民的支持和祝福。
	丽贝卡·文森吉即刻投入创作，7天时间完成了这幅油画。“我想展示一张图景，那就是世界各地的人都团结在一起，携手抗击新冠病毒，以照顾因病毒感染而生病的人，保护其他人免受感染，并寻求疫苗来对抗病毒。”
	对于画面中的元素，丽贝卡·文森吉进一步解释：孩子代表希望和爱，他之所以身着绿色衣服，是因为绿色象征着新的生命；不同肤色的手连在一起，表示团结；簇拥的一朵鲜花象征着生命，“尽管经历了冬日的严寒，它依然向阳生长”；在孩子两旁的蜡烛代表祝福，医药试管则是表达了一种希望，那就是通过研发，能够尽快生产出疫苗。“在背景上，我画了一些国旗，象征全世界携手起来。如果空间允许的话，我想画上所有的国旗。”丽贝卡·文森吉说。
	丽贝卡·文森吉1968年生于英国，毕业于伦敦大学，现为艺术教师。她曾参加2019年在美国举办的巴黎生活展以及卢森堡等地举办的艺术展等。“我喜欢中国书法，也喜欢中国的宫殿和寺庙，比如故宫、白云观等。我非常欣赏中国对艺术和教育的重视。”
	丽贝卡·文森吉表示，疫情过后，她很想再次访问中国。“这里有很多有创造力、友善的人。我期待疫情早日结束。”
	与丽贝卡·文森吉一样，许多海外艺术家都在关注新冠肺炎疫情。他们以笔为援，携手同心，共抗疫情。
	■ 链接
	创作感言：
	古希腊雕塑家斯科帕在公元前4世纪曾创作健康女神雕像，希腊的医生常常在办公室里摆放健康女神的半身像。
	我的这幅作品也使用了健康女神的头像。双手呈送给她的杏花，象征着一切将很快恢复如常。
	（本文图片来自中国北京国际美术双年展）
(责编：李轶群、许晓华)
北京制定国内首个新冠肺炎临床路径
2020年03月05日08:31  来源：北京商报
	　　3月4日，北京市召开疫情防控新闻发布会，会上发布了《北京市新型冠状病毒肺炎病例临床路径》（第一版）（以下简称《临床路径》），这是国内首个基于《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》制定的新冠肺炎临床路径，具有原创性和指导性。此外，市住建委、市城管执法局等部门还就疫情防控情况检查工作进行了介绍。
	　　建立标准化临床治疗程序
	　　据介绍，该《临床路径》于2020年3月3日在北京医学会、北京医师协会官网上发布。各有关医疗机构可通过北京医学会、北京医师协会官网下载学习。
	　　北京地坛医院感染中心主任医师陈志海介绍，《临床路径》通过对新冠肺炎建立一套标准化的临床治疗程序，指导医疗机构规范开展新冠肺炎诊断和治疗工作。
	　　《临床路径》主要内容包括新冠肺炎疑似病例标准住院流程，确诊病例标准住院流程，疑似病例临床路径表单，确诊病例轻型、普通型、重型临床路径表单和危重型临床路径表单。该《临床路径》通过标准化流程和表单的形式，突出关键诊疗流程规范化和简洁易操作的特点，便于临床医师在新冠肺炎诊疗工作一线使用，有助于进一步规范诊疗流程、提高诊疗效率和救治质量。
	　　《临床路径》将根据国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》的最新版本，结合医疗机构临床一线操作实践情况，进行不断修订更新，便于相关医疗机构参照使用，提升首都地区新冠肺炎救治水平。
	　　“《临床路径》用表单的形式，使临床医师治疗新冠肺炎更简洁、易操作，突出规范合理的诊疗流程、注重治疗过程中各专科间的协同性，是近期临床救治经验的提炼与总结，可以避免同一疾病在不同地区、不同医院、不同的治疗组或者不同医师间出现差异较大的治疗方案，减少随意性，提高准确性、规范性。《临床路径》对于提升新冠肺炎的救治效果将产生积极的促进作用。”陈志海说。
	　　加强施工现场封闭式管理
	　　“近期，随着全市复工工程数量的快速增长，到岗人员大幅攀升，施工现场的疫情防控工作面临着比较大的挑战，在各方的共同努力下，我们实现了建筑工地疫情防控与复工复产‘两促进’。”北京市住建委二级巡视员王鑫在会上表示。
	　　据介绍，针对复工面临的问题，市住建委陆续研究出台了十几个文件，不断细化完善施工现场疫情防控措施。例如，加强施工现场封闭式管理，提出“三个不得”，即不全封闭不得复工、不测温登记不得进入施工现场、围挡高度不得低于2.5米。
	　　对于劳务人员返京入场，坚持有组织招录劳务人员、有组织运送劳务人员返京、有组织地管理劳务人员进场，必须严格执行远端筛查、必须采取专车或包车方式“点对点”运送劳务人员有序返京、必须严格执行施工现场封闭集中管理和施工现场实名制管理的有关规定。
	　　此外，在安排宿舍、就餐和组织施工生产方面，每间宿舍不超过6人且人均使用面积不小于2.5平方米，明确施工现场生活区办公区消毒要求。
	　　指导餐饮单位落实测温
	　　按照北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组部署，市城管执法局持续开展对商务楼宇、商场、餐馆“三类场所”疫情防控工作开展督促检查，并重点对商务楼宇进行督促检查公示。
	　　北京市城市管理综合行政执法局副局长温天武介绍，截至目前，全市城管执法部门已公示问题单位173家，已有71%共123家单位在公示后及时将问题整改完毕并通过了城管执法部门的复查，撤销了公示。其余存在问题的单位，城管执法部门正在会同相关部门督促其落实整改。
	　　为做好“三类场所”疫情防控工作，温天武表示，将进一步采取措施做好督促。例如，针对近期群众反映的部分小餐馆存在没有进行体温测量、排队人员拥挤等情况，在督促餐饮单位落实主体责任的同时，城管执法部门将有针对性地加大宣传告知及检查力度，指导餐饮单位落实体温测量、一米线等措施，对发现的问题要立行立改，对于拒不整改、屡次检查屡出问题的，将依法依规严肃处理。（记者 陶凤 吕银玲）
(责编：许心怡、崔元苑)
武汉市第一医院心理医生梅俊华——
让患者觉得有依靠
记者  张远晴
2020年03月05日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
					梅俊华（中）在与患者交流
	每次进入危重症病房查房，武汉市第一医院神经内科副主任医师梅俊华都会在胸口的防护服上仔细贴上一块红色的标语，上边写有7个字：“圆梦天使守护您”，文字边上是一颗大大的爱心。这是武汉市第一医院“圆梦心理睡眠联合干预工作组”17名医护人员的标配。
	2月18日，武汉市第一医院联合前来支援的省外11支医疗队，组建了这支干预小组，旨在为患者和一线医护人员提供心理危机干预、心理疏导和睡眠障碍干预。
	“一些病人住院初期会出现紧张、焦虑、恐慌，甚至抑郁。”梅俊华说。因为不少病人刚住院，心里充满绝望，每天都担心自己会死去，还有的是家庭集体感染，家人被分别隔离在不同的医院住院，音讯不通，还有的因为亲人病故悲伤过度，“这时就要及时进行心理和药物干预。”
	她还记得有位50多岁的大姐，住院后整晚睡不着觉，频繁惊醒，吃安定都不能入睡。得知这个情况后，梅俊华赶紧联系了病人。“我们就和她拉家常，问她为什么睡不着，引导她把心里的情绪表达出来。”梅俊华说，“很多时候病人会痛哭，但哭就好，是种情绪的宣泄。”
	原来，大姐的爱人感染新冠肺炎去世，她觉得自己没有尽力挽救爱人的生命，非常自责。住院后，她又非常担心作为亲密接触者的儿子会不会感染。
	“当时，我们对病人做了创伤后应激障碍量表及焦虑抑郁和睡眠的评估，觉得她有重度的抑郁，中度的焦虑，存在严重的失眠，我们给她用了抗抑郁和改善睡眠的药物。”梅俊华说。用药后，病人每晚可以睡3-4个小时，较之前有明显改善。
	除了药物治疗，认知治疗也很重要。梅俊华加了大姐的微信，以便随时联系。她劝导大姐，事情已经发生了，不能总活在过去的阴影中，你还有孩子，还有未来几十年的生活。她鼓励大姐主动跟亲友联系，“让她觉得自己是有依靠的。”
	梅俊华还邀请大姐加入线上听课。这是“圆梦心理睡眠联合干预工作组”特别为病人制作的音频节目，目前已经拥有了数百名听众。
	万幸的是，大姐的儿子没有感染，大姐提心吊胆了14天，终于放下心来。大姐情况也日渐好转，准备过几天出院。
	“大家都在努力，相信形势会越来越好。”梅俊华说。
(责编：李轶群、许晓华)
外交部：
个别媒体称新冠病毒是“中国病毒”极不负责任
2020年03月05日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社北京3月4日电 （记者成欣）外交部发言人赵立坚4日表示，个别媒体称新冠病毒是“中国病毒”极不负责任，中方对此坚决反对。目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论，国际社会同心协力、携手应对才是人间正道。
	赵立坚在当日例行记者会上说，目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论。世界卫生组织多次表示，新冠病毒是全球现象，源头尚不确定，此时应关注如何应对遏制病毒，应避免地域的污名化语言。世卫组织将新冠病毒命名为“COVID-19”的原因，就是该名称不同任何地区和国家相联系。中国权威呼吸病专家、中国工程院院士钟南山曾表示，疫情首先出现在中国，但不一定发源在中国。
	“我们要共同反对‘信息病毒’‘政治病毒’。”赵立坚说，个别媒体在没有任何事实依据的情况下，妄称新冠病毒是“中国病毒”，企图让中国背上制造疫情灾害的黑锅，完全是别有用心。
(责编：李轶群、许晓华)
11.7万亿韩元！韩国为疫情拼了
2020年03月05日08:35  来源：北京商报
	就在宣布全国进入紧急状态后的第二天，韩国政府再次出手，敲定了11.7万亿韩元的补充预算。作为近七年来补充预算规模最大的一次，11.7万亿韩元（约合人民币685.3亿元）不是个小数目。但对于如今人心惶惶的韩国而言，这或许还不够，全国超过0.01%的感染率，意味着韩国的疫情形势已经刻不容缓。而在极速蔓延的疫情面前，防疫只是第一步，紧随而来的还有就业问题、税收缺口、内需不振、制造业中断……正如韩国总统文在寅所说：“全国已进入抗击这种传染病的战争。”
	七年来最大规模
	日均新增500例，韩国的疫情并没有缓和的势头。根据韩国中央防疫对策本部通报的最新消息，当地时间4日0-16时，韩国新增新冠肺炎确诊病例293例，加上3日16时-4日0时新增的142例，韩国累计确诊病例已升至5621例。截至3月3日，在所有感染病例中，4780例发生在大邱市和庆尚北道，占比高达89.7%。
	相较之下，根据世界银行的数据，韩国的总人口为5164万，这意味着，目前韩国全国的新冠肺炎感染率已经高达0.01%。据韩联社4日报道，韩国大邱市一名新冠肺炎确诊患者死亡，目前，韩国新冠肺炎死亡病例增至33例。
	由于疫情日益加重，已经有92个国家和地区宣布对韩国采取入境管制措施，韩国外交部称，截至当地时间4日9时，有38个国家和地区对韩国采取全面或限期禁止入境措施，其中，卡塔尔将原先定点隔离14天的措施，改为禁止近一个月内曾访问过韩国、伊朗等国家和地区的外籍人士入境；此外，有23个国家和地区隔离来自韩国的人员。
	焦虑之下，韩国政府频频出手。3月4日，韩国政府召开了临时国务会议，宣布为抗击新冠肺炎疫情编制了11.7万亿韩元（约合人民币684.3亿元）规模的补充预算，这一补充预算案将于5日提交韩国国会审议。据悉，这是文在寅政府成立以来第四次制定补充预算案，也是七年来规模最大的一次。在为韩国防控传染病制定的补充预算案中，此次规模超过2015年中东呼吸综合征（MERS）疫情蔓延时制定的预算案规模。
	具体来看，根据韩国政府的计划，预算的具体分配方案如下：8.5万亿韩元将用于各项抗疫项目，包括完善和升级防疫体系（2.3万亿韩元）、支援受疫情冲击的中小企业和小工商业者（2.4万亿韩元）、搞活萧条的地方经济（8000亿韩元）、稳定民生与就业（3万亿韩元），其余的3.2万亿韩元则用于填补税收缺口。此外，针对疫情较严重的大邱市和庆尚北道地区，韩国政府也特别拨款6000亿韩元用于稳定就业。
	“政府认为支持减损复苏经济是当务之急，因此制定了支撑消费的相关对策。”韩国副总理兼企划财政部长官洪楠基表示，计划在国会临时会议上积极推动补充预算案获得通过，并在通过后的两个月内执行75%以上的预算。
	抗击疫情刻不容缓
	“11.7万亿韩元，算是医疗卫生领域较大规模的预算，应该是空前的投入。从某种意义上来说，也是文在寅政府为了抗疫所作出的大手笔的努力，也从侧面反映出目前韩国疫情的刻不容缓。”辽宁大学国际关系学院副教授、察哈尔学会研究员李家成坦言。
	事实上，就在制定预算的前一天，3月3日，文在寅就在内阁会议上表态称，随着大邱和附近的庆尚北道新冠病毒危机达到顶峰，韩国宣布对新冠病毒“作战”，政府所有机构进入24小时全面戒备状态。彼时，文在寅就强调，“经济形势严峻，政府将斥资30万亿韩元以处理新冠肺炎危机，包括计划的补充预算”。
	对于造成聚集性感染的源头新天地教会，韩国也下了狠手。韩国首尔市3日表示，新天地教会存在损害公共利益的行为，决定取消该教会的社团法人许可。首尔市方面还透露，该教会目前仍在各种地下场所进行传教和聚会。此前，首尔市政府曾以违反《感染病预防法》，以及杀人、伤害等嫌疑向检方控告该教会会长李万熙等人。
	除了确诊病例的与日俱增之外，韩国疫情的严峻性还在于床位和口罩等物资的缺口。李家成告诉北京商报记者，韩国每天能生产1000万只口罩，但是全国有5000多万人，这表明如果一人一天一只口罩的话，还将有4000万人无口罩可戴。一方面，韩国国内在加紧生产口罩，文在寅政府已经督促卫生部门的人到生产一线进行督工；另一方面要从国外进口。但实际上，现在全球货源都比较紧张，口罩都处于紧缺状态。
	在3日的内阁会议上，文在寅就提到了口罩缺口问题，就未能迅速充分向公众供应口罩深表歉意，他呼吁政府采取强有力措施以解决此问题。同日，韩国科学技术信息通信部邮政事业本部通过设在全国各邑、面的邮局一共售出了70万只口罩，购买者每人只能一次购买一套5只口罩，一套售价为5000韩元。部分地区有人凌晨4时就到邮局门口排队，等待7个多小时才能买到5只口罩。
	另一方面，李家成提到，随着病例数的不断增加，韩国的病床数也严重不足，3日的消息是有1600多个确诊病例无法住院治疗，只能在家进行隔离；此外，医疗人员也严重不足。但据韩国KBS电视台3日报道，大邱市有1800名患者因病床不足只能在家隔离，因病床不足在家死亡的病例数也达到了5例。
	“随着疫情的继续发展，韩国医疗资源与治疗需求之间的缺口会越来越大，这也是非常严峻的问题。”李家成表示。
	多个产业受冲击
	一边是刻不容缓的疫情，另一边，韩国各类产业也饱受着疫情的强烈冲击。作为电子类产品出口大国，三星、SK海力士、LG Display等公司的接连“中招”，让韩国这一优势产业陷入困境。此前2月22日，由于一名员工新冠病毒检测结果为阳性，三星电子就暂停了位于韩国东南部城市龟尾的一家智能手机工厂。之后2月29日，三星的这家工厂因再确诊一名新冠病毒感染者而第二次宣布暂时停工。同一天，LG Display也因一名员工感染，宣布从2月29日起关闭手机和车辆用显示器模块工厂。
	三星和LG Display只是韩国制造业的缩影。作为韩国的疫情重灾区之一，庆尚北道的龟尾工业园是韩国的国家级工业园区，里面聚集着诸如三星等诸多大型制造企业，被誉为韩国制造业的心脏。园内2400家企业中，约80%是员工不到50人的中小企业。若疫情扩散，停工带来的损失难以估量。
	除此之外，汽车行业也首当其冲。据现代汽车及韩国汽车工业协会披露，由于数家位于大邱及周边地区的工厂出现了新冠肺炎疫情，引发供应商停产，导致现代汽车位于蔚山的部分生产线面临停产。现代汽车公布的2月销量数据显示，该公司在今年2月全球销量仅为27.5万辆，较去年同期的31.6万辆同比下滑13%，为十年来历史销量最低。
	国际信用评级机构穆迪指出，虽然目前韩国国内停工潮还没有出现，但部分核心工厂逐步出现因疫情导致的临时停工，若这种措施持续，将对韩国的产业链造成一定打击。韩国央行此前曾在报告中提及，2003年非典（SARS）和2015年中东呼吸综合征疫情暴发时，韩国的国内生产总值（GDP）分别减少了0.1个和0.3个百分点。
	李家成坦言，疫情肯定会对韩国经济造成重创，韩国央行之前就将GDP增速调低至2.1了。但疫情的扩散对经济的负面影响可能会更加严重，比如股市、旅游业、航空业等各类行业都会受到影响。
	目前，多家经济分析机构已经给出了悲观的预测，韩国今年一季度GDP将出现负增长。摩根斯坦利称，新冠肺炎疫情将导致韩国一季度经济增长率下降0.8-1.1个百分点；摩根大通则预测，韩国今年一季度经济环比将下降0.3%。（记者 陶凤 汤艺甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
全总女职工委员会发出倡议：
密切关注疫情防控期间及企业复工复产后女职工劳动保护
2020年03月05日08:43  来源：中国妇女报
	　　中华全国总工会女职工委员会3月3日向全国各级工会女职工组织、广大女职工姐妹们发出倡议，号召工会女职工组织积极助力复工复产、密切关注疫情防控期间及企业复工复产后女职工劳动保护、走访慰问奋战在疫情防控一线的女医务人员、女职工及其家属等，并向全国女职工，特别是奋战在抗击新冠肺炎疫情一线的广大女职工致以节日问候。
	　　倡议书提出，各级工会女职工组织要督促企业压实防疫责任，提高女职工自我防护意识和能力，确保女职工生命安全和身体健康。搭建用工网上供需对接平台，组织开展面向女职工的网上职业技能培训、岗位练兵、技术比武和技能竞赛，不断提高女职工岗位建功的能力水平。
	　　倡议书提出，各级工会女职工组织要认真贯彻落实中央关于坚决防止和纠正就业中的性别歧视指示精神，密切关注疫情防控期间及企业复工复产后女职工劳动保护，做实女职工权益维护工作。广泛开展普法宣传到基层活动，营造安全健康平等的工作环境。进一步创新普法载体手段，多渠道多形式开展法律知识普及和维权工作宣传，推动用人单位履行法律义务，引导女职工尊法学法守法用法，自觉维护劳动关系和谐和社会大局稳定。
	　　倡议书还提出，各级工会女职工组织要组织力量、加大投入，采取多种形式深入医院、企业、社区，走访慰问奋战在疫情防控一线的女医务人员、女职工及其家属，推动解决其工作生活中的困难和问题。（记者 乔虹）
(责编：许心怡、崔元苑)
女“福尔摩斯”智破病毒感染谜案
记天津市疾控中心副主任张颖
2020年03月05日08:44  来源：中国妇女报
	午夜时分，整个城市早已进入梦乡，而此时天津市疾控中心疫情处置组办公室仍然灯火通明，一片繁忙，天津市疾控中心副主任张颖正带领同事们挑灯鏖战，冲在新冠肺炎疫情阻击战的前沿阵地。
	60余次勇闯“雷”区与病毒斗智斗勇
	这个春节，一场突发疫情让我们记住了“新冠肺炎”这个可怕的名字。面对这个陌生残暴的敌人，张颖和同事们第一时间挺身而出。做流行病学调查工作，为了抽丝剥茧找出隐藏在背后的传染链，张颖他们必须走进“红区”，与患者面对面核实信息，到现场查找出新线索，工作事无巨细又充满着危险与挑战。
	天津宝坻区处于北京、天津、唐山三地的几何中心，距天津市区约80公里，宝坻疫情是否扩散直接关系到京津冀地区的整体防疫。当第一例新冠肺炎感染者在这里被发现，张颖他们以最快速度抵达病毒出没区域，如猎手般一刻不停追逐病毒踪迹，在最短时间里让这起新冠病毒传播迷局得以告破。接下来，他们又成功解决了北京铁路局天津动车客车段乘务车间聚集性疫情发生的难题，及时切断了疫情向社会传播的风险。
	“如何发现无症状感染者？一般情况下，对确诊病例和高度疑似病例来说，其密切接触者是要进行检测排查的，还要进行实验室的标本采集和检测。”不久前，天津发现了5例无症状感染者，张颖凭借其专业判断和理性分析，及时帮市民消除恐慌情绪。
	疫情发生以来，张颖率领她的团队24小时坚守岗位，不分昼夜，先后开展现场处置60余次，派出现场处置队伍深入“红区”200余人次，在最短时间内完成流行病学调查、疫点终末消毒和密切接触者判定与追踪，有效遏制了疫情蔓延与播散。
	希望疾控工作成为大众心中的“网红”
	如今的张颖一举一动都可能被“刷屏”：“破解宝坻百货大楼谜局”、“被火线提拔”……而在这些光环背后，是她不分昼夜的辛劳付出以及疾控流调人员忘我的敬业精神与出众的专业素养作为支撑。
	张颖说：“我可没想到会成为网红，我希望大家更关注我们的疾控工作。”身为疾控人，张颖清楚，要打赢这场战“疫”，必须靠大众的共同参与群防群控。因此，在繁忙的流调工作中，她还常常分出身来走进演播室和出席新闻发布会，为大众科普宣教，答疑解惑。
	当她发现随着疫情的好转，很多人又放松了警惕，开始出门遛弯、娱乐后，她心急如焚地提醒大家，“韩国、日本、意大利等其他国家目前出现疫情的快速增长，就是因为人们没有对疫情产生足够认识，没有做好自我防护所致。”
	何时才能彻底放松？张颖说：“在流行病学上，真正的清零以后，还要观察2个最长潜伏期，对新冠肺炎来说，最长潜伏期一般是14天，如果一个省或者一个地区出现零增长，需要观察两个14天才会放心。到28天以后真的没有病例再报出来，这个时候才可以百分百地放心”。（记者 彭芸）
(责编：许心怡、崔元苑)
在抗疫前线，女性能成为顶梁柱
2020年03月05日08:45  来源：中国妇女报
	约好电话采访王甘玉的这天，她和她的团队已经在武汉汉口医院奋战整整一个月了。1月26日大年初二，广东省组建第二支驰援武汉的医疗队，当时东莞市妇幼保健院重症监护科护师王甘玉第一时间报了名，她对中国妇女报·中国妇女网记者说：“2003年SARS肆虐时我还在上中学，那时候我们是全世界重点保护的对象，现在我们有能力来保护别人了，肯定义不容辞。”
	王甘玉原本打算春节后要回江西老家给父亲过60大寿，好好陪陪父母，可突如其来的新冠肺炎疫情打乱了所有计划。逆行武汉，每天的工作都是一次艰苦考验。王甘玉说，她们日常护理工作每班5个小时，加上路上往返及穿脱防护服的时间，整个过程大概要7个多小时，“出门之前就不再喝水了，回到宾馆洗完澡才能喝水吃东西。”她告诉记者，工作时水不能喝，话却比平常要多说好几倍。“看到我们‘全副武装’，病人本能会紧张甚至抗拒，还有一些病人过分焦虑不停追问，我们要做很多解释和安慰工作。其实这个病除了身体痛苦，心理上的恐惧和无助也很严重。我之前参与的‘爱与陪伴’课题，这时正好可发挥作用。”
	“我们在这里陪伴你，不要怕！有需要随时找我们，我们一定会努力帮助你们的，加油！”每天每刻，王甘玉和她的伙伴们都在无数次重复着这句话。她们不仅是治病，更是在疗心。除了输液、测血糖、打胰岛素、量体温、分发药品等常规工作外，平日由家人或护工承担的如给病人喂饭、接大小便，甚至扔垃圾、拖地、消毒等工作，也都落在了护士们身上。
	尽管带着口罩，防护服从头到脚包裹得严严实实，病人还是透过护目镜记住了医护们一双双关切的眼睛。信任感建立起来了，随之而来的就是接纳和认同。雷神山和火神山医院建成后，王甘玉护理的几个病人都担心地问：“你们是不是会到那边去？我们舍不得你们走啊！”这时，王甘玉就觉得自己所做的一切都是值得的，特别有职业自豪感，她说，“这是对我个人和我们整个团队的肯定。”
	王甘玉传来的照片中，脸上额头上的压痕清晰可见。她告诉记者，这次广东来的100多人的驰援队伍，70%是女性，年龄从20出头到40多岁的都有。“我们接手的都是重症病人，这一个月中有20多位病人已经康复出院，我真的特别为他们高兴。”“扛物质、运设备、为病人翻身等这些纯体力活，我和小伙伴们一点都不输给男同事。在这里，根本没有性别差别。所以说，女性不仅可以撑起半边天，还能够成为顶梁柱！”（记者 张峥）
(责编：许心怡、崔元苑)
我国进入全面禁食野生动物时代 
2020年03月05日08:56  来源：经济参考报
	最近一个多月的新冠肺炎疫情引起了社会各界的高度关注，也暴露出滥食野生动物而引发人类疾病和重大公共卫生安全问题的巨大隐患。2月24日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）。我国正式进入全面禁食野生动物时代，中国人长期形成的饮食文明受到关注。
	食客“不禁” 野生动物贩卖“不止”
	3月2日，公安部消息称，按照公安部统一部署，各级公安机关采取坚决有力措施，依法严厉打击破坏野生动物资源的违法犯罪活动，截至目前，全国公安机关共侦办涉及野生动物的刑事案件948起、查处行政案件2147起，收缴野生动物9.2万头（只）、野生动物制品5300余公斤。
	中华预防医学会食品卫生分会副主任委员、四川大学华西公共卫生学院教授张立实在接受《经济参考报》记者采访时表示，我国许多地区都不同程度地有一些食用野生动物的习俗，其原因也是多方面的，但一般主要是出于“物以稀为贵”的心理，还有不少人觉得“野味”滋补、营养价值更高、保健作用更强，且“没有污染”，故不惜高价追逐“野味”，助长了滥食野生动物的行为和对野生动物的不正常需求。
	记者调查看到，在微信、抖音、快手、QQ等社交软件，多个网站网络论坛，均大量存在关于捕获、杀害、售卖野生动物的内容。甚至一些商家更是高调发动对外招商融资，召开股东大会，以一万元一股的价格出售原始股票；有的在微信上招聘“团队成员”，做品牌扩张。
	中国人与生物圈国家委员会委员周海翔表示，国内野生动物的销售主要有公开市场、地下黑市、网络售卖三种方式。公开市场以零货销售为主，相比熟客走量型的地下黑市和日益兴起的网络售卖，公开市场呈现的只是冰山一角。
	中国生物多样性保护与绿色发展基金会志愿者刘懿丹告诉记者，近年来网络黑市销售野生动物日益猖獗，不少野味贩子借着虚拟平台的管理漏洞，创建了一个个属于自己的“野味帝国”。
	在这张庞大的产销网络中，南方省份以及东北地区供应量和消费量巨大，西部边远地区则成为重要野生动物的供应地。
	“各地野生动物资源不一样，比如宁夏主要是野鸡、野兔、野鸭，东北以狍子、熊掌为主，河北、天津、安徽一带主要是各类小型候鸟，广东、广西一年四季蛇和鸟都不少，浙江、湖南、湖北丘陵地区有野猪、麂子这些兽类……各地区的特色，拼齐了一副‘野味地图’。”让候鸟飞志愿者天将明说。
	中国裁判文书网搜索关键字野生动物可以看到，仅刑事案件文书便多达18889条，涉及非法捕猎、非法收购、运输、出售、杀害国家珍贵、濒危野生动物。
	同时，在实际工作中，相关检查远远不够。在非法获利群体联合的背景下，野生动物运输检查形同虚设，让“运输网”畅通无阻。
	北京草原之盟环境保护促进中心志愿者祁玉婷表示，有大量长途客车成为运输链条中的重要一环。“大巴车司机长期干这个，一出发就打电话。这边发车了，那边就说在哪里等，如果有危险马上通知换地方。”祁玉婷说。
	此外，志愿者还发现，上下货点一般集中在高速收费站、服务区附近的路边、空旷平地等。有的货点甚至在终点客运站，就在管理人员眼皮底下。
	公开报道显示，有胆大妄为的野生动物贩子，公然将一车车野生动物拉至火车站转运，他们勾结铁路货运部门管理人员，身着工作人员制服，自由出入货运场所。
	沪昆高速湘赣交界处的收费站，一辆装运苹果的货车放弃绿色通道，选择收费通道通行，引起民警注意。打开车厢，搬开一箱箱苹果后，大量野生动物的死体出现在民警眼前：因是非法狩猎而得，许多动物腿部断裂失血而亡，血肉模糊。
	按图索骥，在2018年，江西省森林公安局发现了一张遍及全国15个省份、江西11个地市30多个县的犯罪网络，查出不少公职人员参与贩卖，非法开具运输证明。
	“据我调查估算，全国每天至少有上百吨野生动物被卖掉。”刘懿丹说。
	公安部透露，近期各地公安机关密切协同配合，坚持网上网下联动，集中查处了一批大要案件，摧毁一批跨区域犯罪团伙。福建明溪查获野生动物死体共77只，其中包括国家二级保护动物白鹇5只，省级重点保护野生动物棕鼯鼠11只；贵州遵义查获2只国家二级保护野生动物猕猴和1头野猪、2只孔雀；四川巴中连续破获3起涉野生动物犯罪案件，捣毁非法野生动物制品窝点7个，查获青麂、果子狸、獾等野生动物制品400余公斤；湖南祁阳根据网上线索破获一起非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物案件，当场收缴河麂70只、野猪、野兔、竹鼠等野生动物冻体400余只，涉案金额30余万元。
	野生动物管制混乱为“食野”留下空间
	2003年8月，在SARS疫情被逐渐消灭后，林业部门将果子狸等54种陆生野生动物，列入可进行商业性经营利用、驯养繁殖技术成熟的动物名单。实行一段时间后，“54种动物名单”被废止。野生动物只要经过林业部门批准，均可以驯养繁殖和利用，范围非常宽泛。
	在此背景下，经过17年的成长，中国野生动物利用产业发展迅猛。以江西为例，公开报道显示，截至2018年，全省野生动物驯养繁殖及经营利用企业1500余家，实现野生动物繁育产业年产值100亿元的发展目标。其中，以“中国果子狸养殖之乡”江西省万安县为例，这里仅一家龙头企业就年产商品狸2.8万余只，年产值3500多万元。
	“相对来说，确定可以商业利用的54种动物，比现在遍地开花的局面还是好很多。有很多野生动物无法进行人工驯养，但非常容易通过审批拿到‘驯养繁殖许可证’，让人气愤又无奈。”周海翔说。
	有学者根据国家林业局在线审批系统的公开资料搜索，2005－2013年间，国家林业局共计向企业和个人发放了3725张“国家一级保护野生动物驯养繁殖许可证”。这还不算各省级林业部门审批的国家二级保护野生动物的驯养繁殖，以及无序非法的驯养繁殖。
	审批容易、监管缺失，导致林业部门发放的野生动物“驯养繁殖许可证”和“经营利用许可证”广受诟病。业内人士普遍认为，其成为非法野生动物交易的“洗白工具”。
	志愿者洪武多次到广东等地的农贸市场调查，发现旱獭与鼠类可以大量批发。“两广向来有‘一鼠抵三鸡’的说法，所以鼠类、旱獭等很有市场。它们又黑又大又多，混杂在一起，市场好像‘地狱一角’，但商贩都声称自己是持证合法经营，拿他们没办法。”洪武说。
	更荒诞的是，鼠类等野生动物被林业部门批准进行驯养、繁殖、利用，然而农业部门却无法对其进行检验检疫，食用的潜在危险极大。
	《动物检疫管理办法》规定：“动物检疫的范围、对象和规程由农业部制定、调整并公布”。公开信息显示，目前我国农业部门只颁布了生猪、家禽、反刍动物、马属动物、犬、猫、兔、蜜蜂等约10种动物的产地检疫规程，野猪、野禽等可对应参照上述规程进行产地检疫。这就意味着，绝大多数动物无法进行检疫。
	专家表示，动物检验检疫的标准确实“很令人头疼”。一方面，人类对野生动物所携带的病毒及其传播方式的了解十分有限，无法制定相关依据；另一方面，从公共卫生安全角度来看，不应该允许相当一部分动物进行经营利用，更不能为其制定检疫标准。
	“基本沦为一个摆设了。”林业部门一位长期负责野生动物保护的专业人士表示：“野生动物种类太多了，一百多种国家重点保护野生动物，省重点也有一两百种，还有数量更多的‘三有动物’、没有列入保护名录的动物。没法检，不知道检什么东西，根本弄不到位。”
	杜绝传染源 亟须饮食文明
	1月26日，市场监管总局、农业农村部、国家林草局联合发布《关于禁止野生动物交易的公告》。2月24日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。2月26日，国家林草局明确，凡是从事以食用为目的的野生动物人工繁育，须撤回并注销所核发的许可证件或文书，并停止以食用为目的的出售、运输野生动物等活动。随后，深圳、广州两地接连出台更坚决的措施，对禁止食用、交易野生动物做出更明确的规定。
	张立实指出，新冠肺炎疫情暴露出滥食野生动物而引发人类疾病和重大公共卫生安全问题的巨大隐患，亟须尽快制定或修订相关法律来禁止滥食野生动物的陋习和惩治非法野生动物交易的行为。但制定和修订法律需要较长的时间，因此，在当前疫情防控关键时期，以全国人大常委会通过、出台一个专门决定的形式，针对全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习的行为，进行及时有效的约束，有着非常重要的作用和现实意义。
	事实上，有研究表明，约80%的人类新发传染病都与野生动物有关。张立实表示，食用野生动物可能带来的健康风险是多方面的，最主要的就是可能导致某些传染病、人畜共患病和食源性疾病等。如2003年的“非典”（SARS），2012年后发生的死亡率很高的中东呼吸综合征（MERS）以及这次的新冠病毒感染肺炎，其病原都是（不同类型的）冠状病毒，研究已证明，这些病毒都来源于蝙蝠，再通过某些野生动物（如果子狸等）感染人，进而引起人群中传染病的流行。
	“食用野生动物还可能导致如鼠疫、埃博拉病毒感染、禽流感、甚至艾滋病等多种危害较大的传染疾病、人畜共患病、寄生虫病和食物中毒等。”张立实说。
	中科院院士、北京大学原校长许智宏等学者表示，这些病毒本来存在于自然界，野生动物宿主并不一定致病致死，但由于人类食用野生动物，或者侵蚀野生动物栖息地，使得这些病毒与人类的接触面大幅增加，给病毒从野生动物向人类的传播创造了条件，危及公共卫生安全。
	为了最大程度隔断传染源，张立实建议，应尽快制定《生物安全法》和修订《野生动物保护法》、《动物防疫法》等相关法律，尽快发布《畜禽遗传资源目录》，使相关的监管有法可依，有更具体的可操作性。
	事实上，此前我国相关名录对社会影响较大的关键类群并未形成覆盖。例如，在相关名录所保护的1804种野生动物当中，我国130余种蝙蝠和5种旱獭未见有任一种上榜，而这两个类群正是2003年SARS和2019年的鼠疫及冠状病毒的主要携带者，相应保护依据的缺失使得公共卫生安全面临较大风险。
	张立实表示，农业和畜牧业、动物及其疫病、生态和环境保护、病原和传染病控制等相关研究机构应加强对野生动物及其合理利用，尤其是有较大经济利用价值的野生动物的研究，正确区分按照家畜家禽管理的野生动物和应严格限制对野生动物，不断修订完善《畜禽遗传资源目录》，以保护和促进相关产业的发展。对确因科研、药用、展示等特殊原因而需要对野生动物进行非食用性利用（如开展动物实验研究以及作为某些必需的工业原料和药物等）的行为，要按照国家有关法规和相关规定实行严格审批，并严格做好相关的检疫检验工作。
	同时，张立实指出，政府相关部门、学术团体、媒体、研究机构和学校等应从预防野生动物来源的传染病、营养和食品安全、保护环境和生态平衡等多方面，加强对禁止非法野生动物交易和革除滥食野生动物陋习的宣传教育，引导公众自觉增强公共卫生安全和生态保护意识，移风易俗，养成科学健康文明的生活方式，自觉改掉食用野生动物的习惯，以及利用野生动物的皮毛、骨牙和器官等作为化妆品、药品和奢侈品等行为，从根本上杜绝非法野生动物交易。
(责编：许心怡、崔元苑)
对付新冠病毒，新药研发走到哪一步了
2020年03月05日10:43  来源：光明网
编者按
“战疫”是一场人类与病毒的较量，也是一场科研与时间的赛跑。新型冠状病毒肺炎（COVID-19）疫情发生以来，广大科研工作者全力以赴进行攻关，广大医务工作者科学用药，挽救了更多的生命。截至3月4日，我国治愈人数已超过49000人。同时，民众强烈期盼特效药能够早日问世。本期邀请全球健康药物研发中心（GHDDI）主任、清华大学药学院院长丁胜详解抗病毒药物研发，阐释新药研发的理念、手段和规律。
	新药研发的背后有一套严谨的逻辑和科学机制作为支撑。全球健康药物研发中心（GHDDI）于2016年成立于北京，是由比尔·盖茨及梅琳达·盖茨基金会、清华大学和北京市政府联合发起成立的一个独立运营、非营利性质的新药研发机构。通过汇聚世界顶尖资源、发挥中国独特优势，建设世界领先的新药研发与转化创新平台，致力于解决包括中国在内的发展中国家面临的重大疾病挑战，今年也对我国抗病毒药物研发作出了重要贡献。如今，民众强烈期盼特效药能够早日问世。那么，如何科学研发抗病毒新药？
针对新冠病毒的药物研发策略
	新药研发没有捷径，开发一种全新的药物到最终获批上市一般至少需要10年的研发周期和10亿美元的投入。同时，新药研发的风险高且失败率高，是一条漫长的荆棘之路。针对新型冠状病毒的药物研发（包括临床试验）也是一套完整而严谨的科研体系，背后有其自身特定的科学规律和严密逻辑作为支撑。
	新型冠状病毒肺炎疫情来势凶猛，临床上亟须做出快速响应并找到有效的治疗方案。与此同时，人类与病毒的抗争更是一场持久战，在针对新型冠状病毒的药物研发中，科研人员需同时做好短期和中长期考虑。
	短期研究重点：面对突发疫情，时间是关键。采用“老药新用”的研发策略，即进一步验证至少已经完成临床Ⅰ期的安全性有一定保证的药物，可以节省临床前和部分临床研究时间，大大缩短药物研发的时间成本，是针对突发性疾病、迅速缓解当前疫情最有效的药物研发手段。
	中长期研究重点：研发针对不同人群且对病毒具有良好活性和选择性的创新疗法，以及相应的保护性治疗措施是未来的防治关键。与此同时，还需尽量减少耐药性的发生及其影响，以维护这些药物的疗效。
对抗新冠病毒，有哪些潜在疗法
	潜在的抗冠状病毒疗法可以分为两类：一类直接针对新型冠状病毒，另一类则以人体为导向。由于病毒必须进入宿主细胞内复制才能发挥功能，因而设计抗病毒药物时，可分别针对病毒侵入宿主细胞并完成生命周期时病毒与细胞受体相互作用、基因复制、转录及转译等过程中的一系列靶点进行研发。除了上述针对病毒进行药物研发之外，还可以以人体为导向，针对病毒引起的机体免疫反应寻找治疗药物。在病毒感染的早期，可以通过干扰素或先天免疫受体的激活，适当提高/激活人体自身的免疫来对抗病毒。针对重症晚期/免疫过激患者，由于患者受到自身免疫系统的过激攻击，则可以考虑使用免疫抑制的药物或机制来调节。此外，还可以针对宿主和病原体相生相克的机制/靶点来治疗。当前，疾病的主要治疗方式包括小分子靶向药物、生物大分子药物、基因治疗、细胞治疗、中药治疗以及医疗器械等，分别在新冠肺炎治疗中的潜在应用如下。
	化学小分子靶向药物：小分子靶向药物是当前有望用于治疗新冠肺炎的药物类型之一，现已有多个小分子药物进入临床试验阶段，需进一步验证其针对新冠病毒的有效性和安全性。
	第一类：蛋白酶抑制剂
	针对艾滋病毒研发的抗病毒药物洛匹那韦/利托那韦片（Lopinavir/Ritonavir，商品名：克力芝）能够有效抑制蛋白酶在病毒复制及病毒发挥功能过程中的重要作用，从而干扰病毒的装配过程使之不具备传染性，并最终阻止病毒感染。低剂量的利托那韦可以抑制肝脏对洛匹那韦的分解代谢，达到提高洛匹那韦的生物利用度的效果。因此，联合使用两种蛋白酶抑制剂可以有效提高抗病毒治疗效果。艾滋病毒与新冠病毒的蛋白酶活性有相似之处，但是靶点结构存在差异。所以此药物对新冠病毒是否真的有效还需通过严谨的临床验证，必须谨慎使用。
	第二类：RNA依赖性RNA聚合酶（RdRP）抑制剂
	瑞德西韦（Remdesivir，GS-5734）是一款由吉利德公司开发的核苷类似物，是一种广谱抗病毒药物。该药曾用于抗埃博拉病毒感染的临床试验，但结果并不理想。瑞德西韦作用于RdRP，通过抑制病毒RNA复制达到抗病毒效果。既往研究证实瑞德西韦对SARS和MERS具有一定有效性，根据新冠病毒的催化位点结构与SARS及MERS的催化位点结构的相似性，可以推测此药物针对新冠病毒的作用靶点可能也同样有效。目前针对瑞德西韦的临床Ⅲ期试验已经启动，预计在今年四月底完成。
	另外一种RdRP抑制剂法维拉韦（原名“法匹拉韦”，Favipiravir）是一类对流感重症和耐药患者具有很好治疗效果的已上市的广谱抗病毒药物，同样可以有效阻止宿主细胞内病毒的复制，目前正在开展针对新冠病毒的临床研究。
	第三类：靶向宿主的抗病毒药物
	除以上两种药物以外，还有一类能够通过靶向宿主调节新冠病毒与宿主之间相互作用并有效抑制病毒侵袭人体细胞的小分子药物，也可能具有一定的治疗潜力。其中包括已在临床上用了70多年的抗疟药氯喹，用于自身免疫疾病治疗的羟基氯喹，为流感病毒而开发的阿比多尔等。这类药物针对的是病毒入侵人体细胞、细胞融合作用间的靶点，且安全性也有一定保障。基于当前临床治疗的迫切需求，此类药物已纳入第六版诊疗方案。
	生物大分子药物：此类药物专一性比较高，药物在体内的持续性、依从性强，但其生产成本高，且由于其只作用于细胞膜和膜外，无法进入细胞内，所以靶点存在局限性。目前在新冠病毒的研究中没有找到相关的特异性抗体并进行临床试验。同时，通过从部分具有足够浓度有效抗体的新冠肺炎康复者血浆中提取中和抗体，去除潜在有害成分后可以用于治疗危重病人，但不大可能大规模推广。
	基因治疗是一种近些年开发出来的疾病治疗手段，通常是以转基因的方式弥补缺失功能的基因或加强基因功能，现已发展了多种方式，比如精准的基因编辑。不过目前还没有针对新冠病毒的基因疗法，这种方法一般是针对慢性的、长期的病毒感染，例如对人体细胞进行基因编辑，从而使病原体丧失对细胞的侵染能力，或通过RNA干扰抑制病毒基因表达等。
	细胞治疗也是近些年开发出来的疾病治疗手段，其中一种细胞治疗手段是补充、取代缺失的细胞，比如使用干细胞；另外一种是通过移植细胞分泌的细胞因子对机体免疫进行调节，这种方式不是对细胞进行补充或者取代，随后这种移植的细胞就会消失；还有就是移植的细胞可以靶向攻击特异有害细胞，比如CAR-T细胞对癌症细胞的特异性识别和清除。细胞治疗在新冠肺炎的治疗中是有研究的，比如用间充质干细胞进行免疫调节。未来还可以考虑用特异性的干细胞进行组织修复和再生；干细胞来源的类器官可以进行疾病模型建立和药物筛选等。
	保护型“治疗”方法：长期来看，科研工作者需要思考的不仅仅是在感染后如何用药物治愈病人，还需要研究如何预防人们被病毒感染。保护性治疗就是指针对健康人群进行药物干预的方式，但其对于安全性的要求非常高。比如疫苗，就是一种常见的保护性治疗手段。此外，还包括抗病毒药物保护及免疫调节保护。随着技术的不断进步，疫苗的研发速度也越来越快，但研究的风险依然很大。即使在动物实验完成后，也曾经出现过非但没有对人群进行保护，反而加重感染的情况。因此依然需要进行严格的临床安全性、有效性评估。在抗病毒药物的安全性、有效性确定后，有选择的对这些药物进行保护性临床试验也具有意义。此外，还有可能会面临着疫情结束后资金投入不足、大规模生产技术成本等问题，距离真正可以投入市场还要等待几个月甚至几年的时间。
	医疗器械治疗：除了药物治疗外，依靠医疗器械进行的呼吸支持治疗，如氧疗、有创机械通气、体外膜肺氧合（ECMO）、循环支持等治疗方式在此次新型冠状病毒肺炎的重症和危重症患者治疗中也发挥了重要作用。
	中药治疗：新冠肺炎属于中医“疫”病范畴，其研究思路和西药不一样，不是针对确定的靶点，而是通过系统性的方式治愈疾病。通过对病人观察治疗的深入，在总结分析全国各地中药诊疗方案、梳理筛选各地治疗经验和有效方药的基础上，需通过严谨的临床试验判断其有效性和安全性。
如何指导临床用药救治生命
	目前，还没有出现官方认可的针对新冠病毒的特效药，大多数潜在治疗方案仍处于临床试验阶段，其效果还有待进一步观察和验证。那么在特效药出现之前，人们在临床用药上还可以做些什么？
	对于药物研发而言，临床试验是一个必须经历的过程。对某种药物的适应证、安全性和有效性没有经过充分验证的情况下，大规模用药的风险很大。
	然而临床试验也面临着诸多挑战。以“随机、对照、双盲”为特征的RCT（Randomized controlled trial）试验是现代医学验证药物疗效的“金标准”。但同时也面临着时间、临床设计的严谨性、对照选择及随机分组不合理、样本量不足、变量控制不充分、临床结局指标不确定、伦理问题等诸多挑战，从而有损临床研究证据质量，造成病例资源浪费，甚至可能影响患者的治疗。
	在此情况下，采用真实世界数据（Real world evidence），通过回顾性的队列研究和病例对照研究，来更多地观察病人表现，进行初步判断、数据整合，能够与RCT试验进行互补，初步判断某种药物是否可能有效，并帮助临床试验的制定者改进、优化试验设计，增强临床试验在真实世界的结果可外推性。
	同时，临床试验必须严格遵循既定的研究策略，规范、科学、有序地开展。但疫情迫切，在尚没有通过临床试验验证有特效药的情况下，还可以采用“超标签使用（指已经上市的药物，在其已经批准的适应证以外进行使用）”和“同情用药（指未上市的药物，特殊情况下在一定范围内用于治疗）”等解决方案，小范围给药治疗，待有更多临床证据表明某类药物对新冠病毒治疗的有效性和安全性之后，再讨论扩大规模的应用。
	药物研发是一套完整而严谨的科研体系，背后有其自身特定的科学规律和严密逻辑作为支撑。针对新冠病毒的药物研发，短期内可以聚焦“老药新用”策略，同时搭配高效、合理、优化设计的临床试验，辅以严谨的其他用药考量，加速对病患的救治。此外，新疫情的暴发对整个国民经济造成的损失远远大于开发很多个药物的成本。所以针对这类公共卫生和重大传染性疾病，早期预备研发极为重要，且有赖于国家层面的中长期战略布局、统筹规划、资源合理分配以及可持续性研究投入。
	面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，GHDDI和清华大学药学院携手在第一时间正式向全社会研究机构和科研人员开放了相关技术平台和药物研发资源以及其他新药研发能力，旨在与社会各界共同加速针对新型冠状病毒的药物研发。1月底，针对新型冠状病毒研究的一站式科研数据与信息共享平台“Targeting 2019-nCoV”已正式上线，内容涵盖：新冠病毒全球研究进展实时跟踪，新冠病毒靶点分析、3D建模数据，以及冠状病毒历史药物研发数据下载和药物研发策略回顾等，相关领域的药物研发人员、临床工作者和社会公众可以实时跟踪和查询相关讯息。期待在这些努力之下，我们能够早日找到有效治疗药物，共克时艰。（作者：丁胜，系全球健康药物研发中心主任、清华大学药学院院长）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
科学防止境外疫情输入
2020年03月05日10:46  来源：光明网
	　　【光明时评】 
	　　一则新闻将近期令人揪心的疫情“倒灌”问题更直接地摆在公众面前。3月3日，浙江省丽水市公布新冠肺炎疫情情况，新增境外（意大利）输入性确诊病例7例。伴随着意大利疫情加剧，且临近清明节，华侨返乡祭祖，当地防疫压力陡增。
	　　2月27日，丽水市刚刚庆祝17名新冠肺炎确诊病例患者全部出院，成为浙江首个新冠肺炎确诊病例清零的地级市。这也是浙江在3月2日将新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应级别后，面对的新挑战。
	　　从全国范围看，近期零星境外输入新冠肺炎病例并不少见。3月1日，宁夏通报2例境外输入性新冠肺炎病例情况，这2例患者确诊前从伊朗德黑兰经俄罗斯莫斯科转机回国；3月1日凌晨，广东省深圳市报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，该患者由英国回国，途经香港；2月29日，北京市新增2例自伊朗入境的新冠肺炎确诊病例，均为宁夏确诊病例在伊朗期间的密切接触者。
	　　境外疫情“倒灌”问题，被中国公众称为防疫中的“附加题”。当前新冠肺炎疫情在国外迅速蔓延，据世卫组织最新报告，截至欧洲中部时间3月2日上午10时（北京时间17时），中国境外共64个国家有新冠肺炎确诊病例。此前，钟南山院士表示，中国存在从输出病例变为输入病例的可能性。
	　　自新冠肺炎疫情陆续发生以来，14亿中国人民团结一心，用自己的方式投身到这场没有硝烟的战争之中。中国农历新年的第一天，习近平总书记亲自指挥部署，向疫情全面宣战。中国政府迅速建立起联防联控的举国体制，从中央到地方，从城市到农村，我们以壮士断腕的决心，果断采取最全面、最严格、最彻底的举措迎击疫情。
	　　与中国不同的是，一些国家囿于体制约束和社会生活方式不同，对疫情的管控有其自己的特点，难以严格控制住疫情的扩散。在开放条件下，这些病例很容易对已经越过疫情高峰或大体控制住疫情的国家形成“倒灌”，由此可能给这些国家造成疫情的二次扩散和蔓延。
	　　面对可能的疫情“倒灌”，我们所能坚持且必须坚持的是依法依规织密织牢防控网，严防疫情输入。根据《国境卫生检疫法》《传染病防治法》以及世界卫生组织制定的《国际卫生条例》等一系列法律法规的要求，依法科学采取严格的口岸防控措施，内防输出、外防输入，坚决遏制疫情通过口岸传播扩散。通过密切监测疫情、启动健康申报制度、严格开展出入境检疫、强化联防联控等机制、手段，构建起多层次、全链条、立体化的防控体系，织密织牢防控网，严防疫情输入。
	　　严防不是关起国门，更不是歧视外国公民。疫情发展之初，中国收获着“山川异域、风月同天”的援助与善意，也遭遇了某些国家的闭关或变相闭关，更应该以恰当的“姿势”对待这些“倒灌”而至的病例，防止其成为“火种”再度推高疫情。公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。在大疫面前，我们唯有结成命运共同体，才能最终赢得这场“地球村”的抗疫战争的胜利。（张焱）
	　
(责编：许心怡、崔元苑)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《通知》
八项措施关心关爱防控一线城乡社区工作者
2020年03月05日12:27  来源：北京日报
	新华社北京3月4日电 3月3日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大城乡社区工作者贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚守岗位、日夜值守，英勇奋战在疫情防控一线，为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献。为激励广大城乡社区工作者不畏艰险、勇往直前，《通知》就关心关爱疫情防控一线城乡社区工作者提出八方面措施。
	一是对城乡社区工作者适当发放工作补助。在落实好城乡社区工作者现有报酬保障政策基础上，在疫情防控期间地方可对一线城乡社区工作者给予适当工作补助，补助标准由省级人民政府根据疫情防控任务指导市县制定。
	二是切实做好城乡社区工作者职业伤害保障。城乡社区工作者在疫情防控期间发生事故伤害或患病，符合《工伤保险条例》认定情形的，应依法认定为工伤。对于因履行职责感染新冠肺炎或病亡的城乡社区工作者，可按规定享受相关待遇。
	三是改善城乡社区工作者防护条件。按规定落实社区防控工作经费，落实属地原则强化社区防控工作物资保障，根据当地疫情防控需要，合理配发卫生防护器材和防控器具。
	四是切实为城乡社区工作者减负减压。严肃查处疫情防控期间多头重复向基层派任务、要表格。
	除因社区疫情防控需要出具的居住证明和居家医学观察期满证明外，不得以疫情防控为由要求城乡社区组织出具其他证明。进一步充实城乡社区疫情防控力量。运用现代信息技术提高社区防控工作效能。
	五是保障城乡社区工作者身心健康。协调安排好疫情防控期间一线城乡社区工作者就餐、休息场所等生活保障。采取轮休、补休等方式，保证城乡社区工作者及时得到必要休整。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，及时安排健康体检和心理减压。
	六是加强城乡社区工作者关爱慰问。做好疫情防控一线城乡社区工作者和因公死亡城乡社区工作者的家属走访慰问工作，最大限度帮助其解决实际困难。
	七是开展城乡社区工作者表彰褒扬。对在疫情防控一线表现突出的城乡社区工作者要大力褒奖、大胆使用，在招录（聘）公务员或事业单位工作人员、选拔街道（乡镇）干部时在同等条件下优先考虑。对疫情防控期间因公殉职的城乡社区工作者追授“全国优秀城乡社区工作者”。依照有关法规做好因疫情防控牺牲殉职城乡社区工作者的烈士评定和褒扬工作。
	八是加大城乡社区工作者先进典型宣传力度。大力宣传报道在社区疫情防控工作中表现突出的城乡社区工作者的感人事迹。
	《通知》强调，各地、各部门要坚决落实好上述政策措施，以高度负责的态度、务实有效的举措，切实关心关爱城乡社区工作者，为守严守牢疫情联防联控、群防群控的社区防线提供有力保障。地方各级疫情防控工作领导小组要加强调度和督查，确保各项关心关爱政策措施落实到位。
(责编：李轶群、许晓华)
“北京成果”全力“战疫”
2020年03月05日12:29  来源：北京日报
	面对新型冠状病毒肺炎疫情，全市科研机构、高校、科技企业已经积极行动起来，全力攻关。目前，市科委、市发改委等部门已制定出台加强新冠肺炎科技攻关的10条举措，全力打通各条政策落地实施的“最后一公里”，服务保障科研机构、高校和企业科技攻关，打赢疫情防控阻击战。
	超40万份检测试剂盒发往一线
	2月27日，北京卓诚惠生生物科技股份有限公司研发的新型冠状病毒核酸检测试剂盒获批上市，同时实现新冠病毒ORF1ab基因、N基因和E基因3个靶标的核酸检测。该试剂盒检测准确率高，检测时间短，仅需90分钟。获批上市后已经用于疑似病例的诊断和高风险人群筛查，病例筛查和救治提速。
	“如果没有市科委等相关部门的全力协调支持，我们不可能在这么短的时间内研发出试剂盒并获批上市。” 卓诚惠生公司董事长张志强说，1月12日新冠病毒的基因序列组公布后，公司第一时间组织科研力量开展攻关，仅用约一周时间就研发出了检测试剂盒。
	研发成功后，还需要完成注册审批，才能投入临床应用。张志强说，市科委协调药监局、卫健委等部门，在应急注册中提供了巨大帮助，最终用时不到1个半月，获批上市，“正常情况下需要一年半到两年时间。”
	智能诊断为抢救患者赢得时间
	每次影像检查，一位病人需要拍摄300多层画面，医生肉眼观察肺部感染情况，不仅耗时耗力，而且高强度工作下，准确率和效率都会受到影响。“我们向武汉前方医院了解情况，春节期间一家医院每天看片量已经达上千人次，是平时的数倍。” 数坤科技首席执行官马春娥说，这促使他们攻坚研发出一套新冠肺炎人工智能辅助诊断系统。
	该系统可同时高效处理多个病例，快速识别炎性病灶、分割定位，并精准高效勾画感染区域，对于病灶区域进行量化评估，“一个病人300多层图像，系统可以在10秒内自动完成肺部感染区域体积、密度、分期等多个临床指标的计算。” 马春娥说，这就为危重患者的抢救赢得了极为宝贵的时间。
	据悉，这套系统已在武汉市中心医院、武汉大学人民医院、雷神山医院等武汉当地医院部署应用，北京地坛医院、北京佑安医院、北京友谊医院也成功应用该系统。
	快速锁定发热者
	传统的测温方式，不仅效率低，而且还增加了检查人员交叉感染的风险。
	格灵深瞳公司在春节假期迅速召集并成立了30多人的应急攻关小组，研发出了具有自主知识产权的双光快速温测智能识别系统。这套系统结合红外热成像仪和可见光视觉技术，可以部署在火车站、机场、地铁站等重点交通枢纽；商场、超市等城市密集人群场所；校园、社区、乡村、政府机构出入口，以及园区、写字楼等办公场所，对通行人员进行快速准确的非接触式的体温检测。即使在戴口罩、戴帽子、戴眼镜的情况下，系统也能准确地检测到人脸，迅速发现体温异常者，第一时间将病毒传播的潜在风险降至最低。
	市科委：全力打通
	科技“战疫”最后一公里
	据介绍，新冠肺炎疫情发生后，市科委迅速组织高校、科研机构和科技企业加大协同攻关力度，在快速诊断、药物筛选、疫苗研发，以及人工智能辅助诊断、智能测温系统研制、医生在线咨询平台搭建等方面，争分夺秒与病毒赛跑，全力以赴为疫情防控提供科技支撑。
	市科委牵头会同市卫健委、市药监局、市财政局等部门，第一时间组建了医药科技支撑工作专班，成立了包括病原学、流行病学、临床以及科技企业等方面权威专家在内的科技防治专家组。同时推动“政、医、研、产”上下游衔接，在生物样本提供、转运以及应急审批等方面，建立了部门联动机制，并积极争取国家应急审批绿色通道；迅速出台保障政策，落细落实市政府出台的支持打好疫情防控阻击战措施，深入梳理防控需求，会同市发展改革委等七部门，制定出台加强新冠肺炎科技攻关的10条举措。
	市科委还落实“服务包”制度，精准服务企业复工复产。截至目前，已有93家孵化机构出台减免房租政策，其中民营孵化器53家，涉及减免房租的企业5863家，其中科技型中小微企业4883家。
	市科委副主任郑焕敏表示，“战疫”面前，市科委将全力为科研机构、高校和企业做好服务，打通各条政策落地实施的“最后一公里”，力争早日取得突破，为“战疫”胜利贡献科技力量。（记者 张航）
(责编：李轶群、许晓华)
首都疫情防控工作要慎终如始如履薄冰严防死守抓实抓细
2020年03月05日12:30  来源：北京日报
	昨天下午，市委常委会会议暨北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十八次会议召开，学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记蔡奇主持会议。
	会议指出，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作，并发表重要讲话。我们要认真学习领会、深入贯彻落实。当前疫情防控形势逐步向好，但与之形成鲜明反差的是境外疫情呈现加速扩散之势，境外输入已成为摆在我们面前的突出威胁。首都疫情防控工作必须慎终如始、如履薄冰，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，公众防范的意识不能降低，继续严防死守，抓紧抓实抓细。
	会议强调，要严密防范境外输入风险。充分发挥首都严格进京管理联防联控协调机制作用，进一步压实各方责任，坚持外防输入、内防扩散不松劲，把防范境外输入作为当前防控工作的重中之重，采取紧而又紧、严而又严的措施，集中力量抓实抓细。加强机场入关防疫管理，落实严密的检疫措施。凡是来自或去过疫情严重国家的入境人员，严格落实隔离措施。相关区要抓紧增设集中观察点。对外籍人士集中居住的小区，要加强防疫和服务管理。要与社区防控有机衔接，加大巡查力度，做好外籍人士日常健康监测管理，不留盲区死角。
	会议强调，要完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。发挥北京科技创新优势，支持中关村企业抓紧推进药品疫苗、检测试剂、医疗装备的研发。在抓好防疫工作的前提下，精准有序推动复工复产。采取“点对点”等多种交通运输方式让员工返岗复工，做好员工吃、住、行、车间管理等环节防疫工作。
	会议强调，要统筹推进经济社会发展各项工作。坚定信心，围绕“六稳”加强对经济运行的调度，抓好一季度开局，尽可能降低疫情对经济造成的影响。充分发挥投资稳增长的关键作用，推动重大项目有序开工，调动民间投资积极性。注重扩大内需，稳定居民消费，培育升级消费新业态，释放被压抑的消费潜力。做好援企、稳岗、扩就业、保民生工作。落实各类支持政策，帮助企业渡过难关。围绕“两不愁三保障”目标，坚决完成扶贫支援任务。（记者 祁梦竹 范俊生）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：与世卫组织紧密沟通 强化全球技术协作
2020年03月05日12:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月5日电  （刘卿）今日，国新办就抗击疫情国际合作有关情况举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任曾益新参加本次发布会并答记者问。曾益新表示，国家卫健委将与世界卫生组织保持紧密沟通，与国际社会分享防疫经验与信息，强化全球技术协作。
	就目前国家卫健委主要的工作内容，曾益新介绍，自新冠肺炎疫情发生以来，国家卫生健康委积极多方沟通协调，凝聚全球团结共识，包括接待世界卫生组织总干事谭德塞等访华，安排中国世卫组织联合专家考察组到北京、广东等地实地调研，与世卫组织等国际和地区组织、相关国家卫生部门负责人多次通信等；分享疫情相关信息，强化全球技术协作，通过专家研讨和远程会议等多种方式开展技术交流，分享中国有关实验室检测、流行病学调查、临床诊疗等防控经验和方案。
	“中国-世卫组织联合专家考察组来我国考察，对国际社会如何借鉴中国防控经验提出建设性建议，对国际社会准确了解、认识中国的防控措施起到很大帮助。”曾益新说，世卫组织在疫情防控中起到重要的指导、协调作用，国家卫健委将继续与世卫组织保持紧密沟通，并推荐中国有关机构成为世卫组织新冠病毒监测参比实验室，推动我国科研单位和科学家参加世卫组织牵头的国际科研合作，为受疫情影响的国家提供技术支持。
	曾益新表示，疫情发生以来，国家卫健委与世界卫生组织、欧盟、非盟、加共体、东盟等组织和有关国家建立密切技术沟通机制，下一步，国家卫健委将继续向国际和地区组织、相关国家提供中国疫情防控和诊疗技术指南更新版；继续通过视频会、电话会等形式，支持防控和临床等中外专家交流，分享防控和诊疗技术；支持中国红十字会、中国疾控中心等国内公卫、医疗单位专家组，与相关国家技术机构合作交流，沟通疫情信息和防控经验，开展专业技术培训。
	曾益新说，国家卫健委将根据《国际卫生条例》以及与有关国家卫生合作协议，同世卫组织开展有效合作，同国际社会分享防疫经验与信息，协调防控措施。
	“一方面防止疫情输入，另一方面向其他出现疫情扩散的国家和地区提供我们力所能及的支持，发挥负责任大国作用，推动构建人类命运共同体，共同维护地区和全球公共卫生安全。”曾益新说。
(责编：刘卿、李彤)
四部委联合印发指引 促进社区防控工作与现代信息技术融合
2020年03月05日12:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月5日电 5日，民政部办公厅、中央网信办秘书局、工业和信息化部办公厅、国家卫生健康委办公厅联合印发《新冠肺炎疫情社区防控工作信息化建设和应用指引》《新冠肺炎疫情社区防控工作信息化建设和应用指引》(以下简称“指引”)。
	据了解，此次印发的指引旨在促进社区防控工作与现代信息技术深度融合，强化外防输入、内防扩散的技术支撑，提高社区防控的信息化、智能化水平，减轻参与城乡社区疫情防控工作人员工作压力。
	指引提出，社区防控工作信息化建设和应用的目标是按照疫情防控总体部署和社区防控工作要求，坚持适用性、便捷性、安全性和前瞻性相统一，发挥互联网、大数据、人工智能等信息技术优势，依托各类现有信息平台特别是社区信息平台，开发适用于社区防控工作全流程和各环节的功能应用，有效支撑社区疫情监测、信息报送、宣传教育、环境整治、困难帮扶等防控任务，统筹发挥城乡社区组织、社区工作者的动员优势和信息化、智能化手段的技术优势，有效支撑省、市、县、乡四级数据联通，构筑起人防、物防、技防、智防相结合的社区防线，形成立体式社区防控数据链路和闭环，提升城乡社区疫情防控工作成效。
	指引从疫情监测和重点人群管理、出入管理、信息报送、宣传教育、环境整治、困难帮扶和社区服务等七个方面，提出了社区防控工作信息化建设和应用的基本思路；从部署条件、系统安全、隐私保护、公益原则等四个方面，明确社区防控工作信息化建设和应用的相关支持环境。强调社区防控信息化产品（服务）应遵守《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国居民身份证法》和有关法律、行政法规关于个人信息保护的规定，落实中央网信办《关于做好个人信息保护?利用大数据支撑联防联控工作的通知》要求。（董童 实习生严陈琛）
(责编：董童、杨迪)
广西环江回笼资金备春耕 扶贫捐助献爱心
2020年03月05日14:30  来源：人民网-人民健康网
	自新冠肺炎疫情爆发后，我国各地政府纷纷采取了严格地防控措施。但随着疫情的逐渐好转，也导致了多地农副产品受交通管制、复工延后等影响，面临着销售困难、产品滞销和农民春耕资金无法回笼的难题。以广西环江毛南族自治县为例，砂糖橘和蔬菜大量积压，没有采购商，不仅农民心急如愤，县政府领导也寝食难安。
	据了解，环江县是国家级唯一毛南族贫困县，经济本就困难，农民没有收入，吃饭就更成了问题，如果今年春耕无望，可谓是雪上加霜。
	对此，环江县人民政府通过E浦橘社大数据平台，与民政部直属机构中社社会工作发展基金会联合，联系生产滞销农户，对接200多贫困户，采购农户蔬菜100吨、砂糖橘30吨。2月29日上午，承载100多吨新鲜果蔬的10辆卡车从广西环江县出发，驰援武汉一线。
据悉，此次捐赠帮助贫困县农民回笼资金约有100多万元。目前，资金已发放农户手中，不仅解决了当地蔬菜和沙糖桔滞销的问题，而且还迅速帮助农民购买生产资料应对春耕。
	武汉民政局工作人员介绍， 100多吨的新鲜蔬菜和水果已于3月1号下午抵达武汉，定向捐赠给武汉科技大学附属天佑医院、武昌区阳光老年病医院、武汉市普仁医院、华中科技大学附属同济医院及武汉市硚口区易家街张公堤社区和北社区。
(责编：董童、杨迪)
战“疫”声音 对话一线医护人员系列报道（一）
"离危险最近的人":"难忘患者感激和托付生命的眼神"
人民网记者 李彤
2020年03月05日14:34  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/5/0ee7ce77-f22b-4ac0-90de-fc74559b32b0.xml",height:"500",width:"600"});
	“这一个月来，武汉大部分时间阴雨连绵。那天，天气格外好，晴空万里，阳光撒到病床上暖洋洋的。”这个画面深深印在孙雪莲护士的脑子里，一位78岁新冠肺炎重症患者静静望着窗外，听到脚步声，他转头看向孙雪莲。
	老人经历过有创呼吸机治疗，每次孙雪莲护理他时，会握住老人的手，尽管隔着厚厚的手套，她还是希望传递给对方力量。“老人的目光始终平静，充满谢意，对蓝天满是渴望。他那双眼睛无声表达着，‘我相信你，把生命托付你了’。”
	孙雪莲，首都医科大学宣武医院急诊科流水护士长，北京驰援武汉医疗队护士。她牵头负责的病区危重症占比94%，可以说是“离危险最近的人”。“我们不敢有一丝懈怠，对于这场生命的严酷考验，守护病人是唯一的愿望和信仰。”
“我有经验，我先上”
	刚刚进入2020年，武汉新冠肺炎的消息，让北京的医护工作者也绷紧了弦。春节期间，孙雪莲接到电话，“雪莲，院里要组队去武汉……”“我去。我参加过2003年抗击'非典'，有防疫经验、有管理经验”，领导话还没说完，孙雪莲抢着说，“我是护士长、共产党员，要去就肯定是我！”
	仅几个小时，医院就从报名的医护人员中确定了4名医生，8名护士出征。孙雪莲被任命为宣武医院护士团队领队。
	孙雪莲赶紧给爱人打电话：“快点，帮我收拾东西。”爱人有点慌乱地问：“我给你带哪个箱子？”孙雪莲吼他：“带什么箱子？你一拿箱子我妈就知道了，不许告诉我妈！”为了不让年迈的母亲担心，孙雪莲下决心先瞒着不说。
“病人康复，医护安全是唯一心愿”
	1月27日22：30分，飞机降落在武汉天河机场，到驻地安顿好已是凌晨三点了，孙雪莲连夜制定培训计划。
	建立团队联络群、畅通联络渠道；制定流程、建立制度，确保工作有章可循；制定培训计划，规范穿脱防护服流程，迅速让不同医院、不同科室的人员实现协同操作……
	“如果说2003年参加抗击‘非典’，冲上去是基于责任和热情；那这次来武汉，我的体能比不上17年前了。但我急诊的经验更丰富了，对危重症的预见性护理能力更强了，为抢救生命提供了专业保障。”她说。
	在人员分组时，孙雪莲被任命为第五组护士长，她的团队不仅有宣武医院护理人员，还有安贞医院、积水潭医院、北京市中医院等多家医院、不同科室的17名护士。
	“第一次进入病区，心里多少是有些害怕的，这种焦虑是源于对环境的未知。穿戴厚重防护服也会对身体带来不适。”孙雪莲说，一旦开始对病人进行治疗，就没时间想别的了，眼睛里都是病人，只有回到驻地后才会感觉到疲惫。
	有些第一次进入隔离区的护士还不太适应，孙雪莲就让她们慢慢来，适当休息，她自己却一待就是5、6个小时。下班后她也不放心第一次进隔离病房的队员们，从清晨到深夜送她们进去、迎她们出来。
	大家心疼地叫孙雪莲去休息，她说，“大家安全了我才安心，这点辛苦不算什么。”
“回到北京，要抱抱妈妈”
	“北京医疗队出征武汉”的消息，新闻媒体广泛报道，孙雪莲的妈妈还是知道她去了武汉。
	妈妈没有半点责怪，只是在电话那端一再嘱咐着，“你踏踏实实去，不用担心我”“照顾好你自己，好好回来！”
	那一刻，孙雪莲的泪水夺眶而出。
	“给家里打电话了吗？家人问你最多是什么呢？”
	“每天都视频。妈妈问‘吃了吗、工作累吗’，以前觉得她太唠叨，但现在很愿听她说话，会和妈妈说得细一些。”
	孙雪莲说，等战疫胜利，回到北京，会给每一位关心自己的人发消息、报平安，然后手机关机。回家陪伴家人，和孩子做做亲子活动，抱抱妈妈。
	“回到家里抱抱她，欠妈妈一个抱抱，又让她担心害怕了。”孙雪莲说。
	关注“人民爱医行动”，众志成城防控疫情。
(责编：刘卿、许晓华)
国家卫健委印发新冠肺炎出院患者康复方案 提出轻重症出院后区别性要求
2020年03月05日14:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月5日电 4日，国家卫健委医政医管局于官网发布《关于印发新冠肺炎出院患者康复方案（试行）的通知》称，为改善新冠肺炎出院患者的呼吸功能、躯体功能、心理功能、日常生活活动能力及社会参与能力，规范康复操作技术及流程，进一步促进其全程康复，国家卫健委组织专家制定了《新冠肺炎出院患者康复方案（试行）》（以下简称“方案”）。
	方案明确了出院后患者的康复场所，如指定的康复医疗机构、社区、家庭等。同时，针对新冠肺炎出院患者主要发生的呼吸功能、躯体功能、心理功能、日常生活活动能力及社会参与能力等障碍，提出了有针对性的评估方法和治疗方法。此外，对康复的禁忌证、患者治疗过程中需立即停止的情况、患者合并其他疾病时应注意的情况、高龄患者需注意的问题作出了特别说明，对重症、危重症患者和轻型、普通型患者出院后康复提出区别性要求。
	方案显示，重型、危重型患者出院后，视当地康复医疗工作实际，可在指定的康复医疗机构、基层医疗卫生机构进行出院后康复。轻型、普通型患者出院后，社区及居家应适当休息、适当运动，尽最大可能恢复体能、体质和免疫能力。
除《新冠肺炎出院患者康复方案》全文：
	新冠肺炎出院患者康复方案（试行）
	为改善新冠肺炎患者呼吸功能、躯体功能以及心理功能障碍，规范康复的操作技术及流程，特制定本方案。
	一、目标
	改善新冠肺炎出院患者呼吸困难症状和功能障碍，减少并发症，缓解焦虑抑郁情绪，降低致残率，最大程度恢复日常生活活动能力、提高生活质量。
	二、适用人群及场所
	（一）人群。新冠肺炎出院患者。
	（二）场所。指定的出院后患者康复医疗机构、隔离场所、养老院、社区、家庭。
	三、主要内容
	（一）需开展康复治疗的功能障碍。
	呼吸功能障碍。表现为咳嗽、咳痰、呼吸困难、活动后气短，可伴有呼吸肌无力及肺功能受损等。
	躯体功能障碍。表现为全身乏力、易疲劳、肌肉酸痛，部分可伴有肌肉萎缩、肌力下降等。
	心理功能障碍。有恐惧、愤怒、焦虑、抑郁等情绪问题。
	日常生活活动能力及社会参与能力障碍。无法独立完成穿脱衣、如厕、洗澡等。无法实现正常的人际交往和无法重返工作岗位。
	（二）康复功能评估。
	呼吸功能评估。采用呼吸困难指数量表（mMRC）等进行评估，有条件地区或机构建议行肺功能检查。
	躯体功能评估。采用Borg自觉疲劳量表、徒手肌力检查等进行评估。
	心理功能评估。采用抑郁自评量表（SDS）、焦虑自评量表（SAS）、匹兹堡睡眠问卷等进行评估。
	日常生活活动能力评估。采用改良巴氏指数评定表等进行评估。
	六分钟步行试验。要求患者在平直走廊里尽可能快的行走，测定六分钟的步行距离，最小折返距离≥30米。
	（三）康复治疗方法。
	1.呼吸功能训练
	主动循环呼吸技术（ACBT）：一个循环周期由呼吸控制、胸廓扩张运动和用力呼气技术三个部分组成。呼吸控制阶段指导患者用放松的方法以正常的潮气量进行呼吸，鼓励肩部及上胸部保持放松，下胸部及腹部主动收缩，以膈肌呼吸模式完成呼吸，该阶段持续时间应与患者对放松的需求相适应。胸廓扩张阶段强调吸气，指导患者深吸气到吸气储备量，屏息1-2秒，然后被动而轻松的呼气。用力呼气阶段为穿插呼吸控制及呵气。呵气是一种快速但不用最大努力的呼气，过程中声门应保持开放。利用呵气技巧进行排痰，代替咳嗽降低呼吸肌做功。注意在呵气过程中用口罩遮挡。
	呼吸模式训练：包括调整呼吸节奏（吸:呼=1:2）、腹式呼吸训练、缩唇呼吸训练等。
	呼吸康复操：根据患者体力情况进行卧位、坐位及站立位的颈屈伸、扩胸、转身、旋腰、侧躯、蹲起、抬腿、开腿、踝泵等系列运动。
	2.躯体功能训练
	有氧运动：针对患者合并的基础疾病和遗留功能障碍问题制订有氧运动处方。包括踏步、慢走、快走、慢跑、游泳、太极拳、八段锦等运动形式。以运动后第二天不出现疲劳的运动强度为宜，从低强度开始，循序渐进，每次20-30分钟，每周3-5次。对于容易疲劳的患者可采取间歇运动形式进行。餐后1小时后开始。
	力量训练：使用沙袋、哑铃、弹力带或瓶装水等进行渐进抗阻训练，每组15-20个动作，每天1-2组，每周3-5天。
	3.心理康复干预
	设计可产生愉悦效应及转移注意力的作业疗法，达成调整情绪，疏解压力的目的。通过专业心理学培训的护理人员和康复治疗师也可以开展专业的心理咨询，包括正念放松治疗和认知行为治疗。注意慎用让患者重复叙述创伤经历的方法，以免造成重复伤害。如出现精神障碍，建议精神专科介入。
	4.日常生活活动能力训练
	对患者进行日常生活活动指导。主要是节能技术指导，将穿脱衣、如厕、洗澡等日常生活活动动作分解成小节间歇进行，随着体力恢复再连贯完成，逐步恢复至正常。
	四、有关注意事项
	（一）禁忌证。如患者出现以下情况之一，不建议开展上述康复治疗。
	1.静态心率＞100次/分。
	2.血压＜90/60mmHg、＞140/90 mmHg或血压波动超过基线20mmHg，并伴有明显头晕、头痛等不适症状。
	3.血氧饱和度≤95%。
	4.合并其他不适合运动的疾病。
	（二）当患者在治疗过程中出现以下情况，应立即停止上述康复治疗，重新评估并调整治疗方案。
	1.出现明显疲劳，休息后不能缓解。
	2.出现胸闷、胸痛、呼吸困难、剧烈咳嗽、头晕、头痛、视物不清、心悸、大汗、站立不稳等。
	（三）当患者合并有肺动脉高压、充血性心力衰竭、深静脉血栓、不稳定的骨折等疾病则应与专科医生咨询相关注意事项后再开始呼吸康复治疗。
	（四）高龄患者常伴有多种基础疾病，体质较差，对康复训练的耐受能力较差，康复治疗前应进行综合评估，康复训练应从小剂量开始，循序渐进，避免出现训练损伤及其他严重并发症。
	（五）重型、危重型患者出院后，视当地康复医疗工作实际，可在指定的康复医疗机构、基层医疗卫生机构进行出院后康复。轻型、普通型患者出院后，社区及居家应适当休息、适当运动，尽最大可能恢复体能、体质和免疫能力。
	                                                           （董童 实习生赖程昱）
(责编：董童、杨迪)
农业农村部：开好局、起好步 指导各地分级分类尽快恢复春耕生产
2020年03月05日15:48  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月5日电 （许心怡）5日，国务院联防联控机制就不失时机抓好春季农业生产工作情况举行发布会。会上，农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，今年春耕面临的形势非常特殊，新冠肺炎疫情给春耕生产带来了一些新情况和新问题，春播粮食面积大约在9亿亩左右，占全年粮食面积一半以上，按时保质的完成春播任务，对全年粮食生产至关重要。《当前春耕生产工作指南》（以下简称“指南”）坚持问题导向，指导各地分级分类尽快恢复春耕生产秩序，确保春耕生产有序开展。
	潘文博指出，不失时机抓好春耕生产，确保粮食丰收，具有特殊的重要性。今年是全面建成小康之年，是脱贫攻坚的收官之年，受多种因素影响我国经济下行压力大，又遭遇新冠肺炎疫情。指南压紧压实“米袋子”省长责任制，统筹抓好疫情防控和春耕生产，夯实粮食丰富的基础，守住“三农”这个战略后院。
	潘文博强调，当前农时比较紧迫，今天是24节气的“惊蛰”，农时紧、农事重。在这个关键节点发布指南，指导各地从南到北分区按时抓好春季的麦田管理、水稻的育秧泡田、大田的整地播种，确保春耕生产开好局、起好步，赢得全年粮食丰收的主动权。 
(责编：李栋、孙博洋)
农业农村部：高致病性禽流感疫情总体平稳
2020年03月05日15:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月5日电 （王国菁）5日，国务院联防联控机制就不失时机抓好春季农业生产工作情况举行发布会。会上，农业农村部畜牧兽医局局长杨振海表示，2020年全国报告了4起野鸟和2起家禽高致病性禽流感疫情，发病强度与近几年的平均水平基本一致。经过专家会商、研判，今年高致病性禽流感疫情形势总体平稳。
	“今年发生1起非洲猪瘟，与去年同期12起数据相比，同比发生强度大幅降低。” 杨振海称，从通报的非洲猪瘟和禽流感疫情看，重大动物疫病的病原种类多、分布广。特别是非洲猪瘟病毒污染面很大，我国养殖密度较高且边境线长，野生动物活动不宜掌控，疫情风险始终存在。
	杨振海强调，防控工作任何时候都不能放松。2020年版的非洲猪瘟和高致病性禽流感疫情应急实施方案已在农业农村部网站公布。当前，动物防疫人员人手不足，防疫活动受限。目前，已经要求各地农业农村部门努力克服困难，因地制宜创新工作方式方法，千方百计把各项动物防疫措施落地落细，落到养殖场户，确保疫情平稳，不给新冠肺炎疫情防控添乱，为畜牧业持续发展保驾护航。
	杨振海介绍，农业农村部将着重防好非洲猪瘟；做好春季免疫，全力防控高致病性禽流感和口蹄疫等动物疫病；指导各地认真落实刚刚发布的2020年版非洲猪瘟和高致病性禽流感疫情应对实施方案。
(责编：李栋、孙博洋)
是“院士”也是“战士”
仝小林院士：齐心协力为抗击疫情贡献中医药策略
2020年03月05日17:02  来源：人民网-人民健康网
	中医研究者联合起来，求同存异、齐心协力，为抗击新冠肺炎贡献有效的中医药策略。现代医学与中医药协同起来，共同研究，取长补短，优化治疗方案，以尽快遏制新冠肺炎的蔓延趋势，最终打赢这场“战役”。
	——仝小林
	新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，全国上下一心，共同奋战。作为中医药人的代表和缩影，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林是“院士”也是“战士”，与所有中医药界人士一道，齐心协力，为抗击疫情献出中医药策略。
	临危受命亲赴一线
	1月23日，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林接到国家中医药管理局紧急通知，他被任命为国家中医医疗救治专家组的共同组长。
	除夕之日，仝小林院士就抵达了武汉抗击“新型冠状病毒感染肺炎”的第一线。到达武汉的第二天，仝小林院士就带领着专家组第一时间深入到武汉市金银潭医院临床一线进行实地调研患者救治情况，着手采用中西医结合的方法救治疑难危重症。
	“我不知道仝院士到底摸了多少人的脉,可能两千到三千人。他的三个手指头搭在患者的腕上，也搭在了患者的心上。他让患者感受到的不仅是我们中医药的服务,而且是安心，这种温暖,我觉得非常重要。”国家中医药管理局科技司司长李昱感慨。
	从仝小林院士到达武汉的一个月以来，他始终坚守在临床一线。“作为国家中医医疗救治组组长，特别是担负着制定国家对新冠肺炎的中医诊疗方案的重任，就必须靠前，靠前，再靠前。必须实地了解疫区情况，掌握第一手资料，才能对诊疗方案做出正确的决策。”
	发挥中医优势抓住“源头”
	通过亲赴武昌区的社区，了解居家隔离人员及疑似病人的情况等系列实际调研，仝小林认为，要将社区防控作为整体防控的第一道防线，切断源头，减少医院的压力。
	对于隔离点范围内的“四类人群”来说，绝大部分都没有条件输液，他认为，新冠肺炎患者初期容易出现发热、咳嗽、腹泻等症状，使用中药可以缓解大部分患者初期症状，并要求中医药第一时间介入社区。
	面对社区隔离点的大量患者，仝小林模仿古代大疫之时大锅熬药群体救治的模式,以“通治方”加减的方式对新冠肺炎展开中医药干预。在仝小林和其他中医专家的推动下，《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》在第四版到第六版中的有关中药治疗的内容无论是在对确诊病例的分期及诊治、对原有证型的方药等方面都愈加地科学和完善。
	目前，中成药、中药汤剂的使用已经在武汉市社区隔离点全面推开，中医药抓住了社区防控的“源头”，前期干预对实现关口前移、提高临床疗效和治愈率起到了重要的作用，也为打赢疫情防控阻击战提供了有力的支持。
	让中医药继续为患者保驾护航
	随着“不落一户、不落一人”“应收尽收”等政策的实施落地，越来越多患者得到了有效救治，也有越来多的新冠肺炎患者治愈出院。
	但是仝小林团队通过回访调研发现，部分患者出院后，仍存在轻微的咳嗽、出汗、纳差、气虚、身体乏力、活动后气促、情绪异常等症状，身体抵抗力较低，甚至还有极个别病例再次出现发热的情况，他认为“瘥后防复”极为关键。
	因此，他牵头统筹，并与刘保延、王宜、关玲、李光熙、王华、王健、瓮长水等全国几十位中医康复专家进行沟通。在国家中医药管理局医政司的领导下，发布了《新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导建议（试行）》。该《建议》为首个专为符合解除隔离及出院标准的患者而设的医疗方案，为医疗从业人员在原则范围内进行中医康复治疗提供了参考，弥补了传统医学与现代医学对新冠肺炎恢复期干预的空白。
	“中医研究者联合起来，求同存异、齐心协力，为抗击新冠肺炎贡献有效的中医药策略。现代医学与中医药协同起来，共同研究，取长补短，优化治疗方案，以尽快遏制新冠肺炎的蔓延趋势，最终打赢这场‘战役’。”仝小林表示，同时他也进一步建议，在条件允许的情况下，医疗单位建立恢复期门诊，为恢复期患者提供康复评估。同时，要不断收集临床资料，做好跟踪回访。
	职责所在病人需要的时候义无反顾
	从上世纪70到80年代的流行性出血热，到2003年的非典（SARS），再到这次的新冠肺炎，仝小林都在抗疫一线。
	在春节期间，仝小林院士本来是想与家人一起到海南度假的，但看到疫情不断严重后，他立刻退掉了机票。 “这种情况下，作为医生，都会有这种使命感和担当。”他表示。
	至于何时才能下火线？仝小林的回答不假思索：“只要疫情没有解除，我肯定会一直工作在前线。因为你的职业就是医生，在病人需要你的时候，无论环境多么危险，肯定是义无反顾，这是一般医务工作者都能做到的。”
	在抗击疫情一线上，仝小林既是院士也是战士，同时，他也是全体中医药人的代表和缩影。在他们的背后，在疫情的面前，有成千上万的中医药人对职责的坚守，对责任的担当，面对召唤的义不容辞。（编撰：关键、周璨晨，综合整理自《人民日报》、《健康报》、《中国中医药报》、《长江日报》、国家中医药管理局网站等）
(责编：李轶群、许晓华)
特殊时期儿科医生告诉你，宝宝发烧了怎么办？
2020年03月05日17:09  来源：人民网-人民健康网
	鼠年的这个冬天全国人民每天都在关注确诊、疑似、治愈病例的变化。儿童在此次疫情中的发病情况更是牵动着儿科医生和家长的心。这个时期，父母高度紧张，不敢去医院，孩子一有发热便马上警惕起来：“会不会是新冠肺炎？”“能不能去医院？”
	尽管人群对新冠病毒普遍易感，在不少地区发布的疫情通报中均出现了儿童病例，甚至刚出生的新生儿也不幸感染，但是，在发病人群中，儿童发病的比例非常低，上海本市儿童病例更是少见，且全部为轻症病例。
2020年3月6日（周五）17:00，“人民好医生”客户端将邀请上海交通大学医学院附属瑞金医院儿科主任医师邵洁进行视频直播，结合新冠肺炎的特点，科普疾病的评估分型、治疗及愈后日常护理，千万不要错过。
专家简介：
邵洁，上海交通大学医学院附属瑞金医院儿科主任医师，儿科学硕士，内科学博士，中华医学会变态反应学分会第三届、第四届青年副主任委员，中华医学会变态反应学分会第五届委员、副秘书长。
擅长：儿童哮喘及过敏性鼻炎、过敏性结膜炎、过敏性皮炎、食物过敏等过敏相关性疾病临床和研究工作。
	儿童发病病情多数较轻，主要传播途径仍为呼吸道传播与密切接触传播，所谓密切接触是指在相对封闭的空间和病人在一起。因此，对于发热的患儿，医生首先就问这个问题，去过高流行地区吗？接触过新冠病人吗？如果都是否定的，那么孩子感染新冠病毒的可能性就非常低，家长就不必太过于担心和害怕。但是，尽管如此，儿科医生还是要求家长少去公共场所，更加不要带孩子去，保护好自己也是保护好孩子。
发热也是孩子的免疫系统应对病原体侵害的一种方式
	发热是机体增强抵抗力的过程。发热是炎症反应中的组成部分，在抗感染方面起一定作用，体温38-40℃时，白细胞吞噬功能增强，并杀灭大部分细菌，且细菌和病毒的复制直接受到抑制。
孩子发热要观察些啥？
	家长们对于发热的孩子应当密切保持关注，除了体温以外，还应当对发热持续时间和频率、精神状态、呼吸频率、心跳速度、皮肤颜色、尿量多少等进行细致观察。俗话说，孩子无假病，意思就是精神状态，如果孩子精神很萎靡，特别是吃了退热药后精神仍然很萎靡就要引起重视了。另外，当孩子持续高热不退，或者出现发热以外的其他异常情况，请家长们毫不犹豫的使出这压箱底的最后招式吧—请立刻带着孩子前往医院寻求专业的诊断治疗吧。
如何退热？
	一般说来，孩子腋下温度超过38.5℃，可以考虑退热，但是也不是绝对的，主要根据孩子的不舒适的程度，有时候孩子体温39℃，但是没有明显的不舒服，也不要着急用退热药。儿童退热药的选择以安全性作为最大考虑，目前最常用的是对乙酰氨基酚，其次是布洛芬。对于物理降温方式的选择也是考虑孩子的舒适感。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
白衣天使的孩子守护计划，让我们守护你的小天使！
2020年03月05日17:34  来源：人民网-人民健康网
	战疫期间，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神。为保护白衣天使的孩子们茁壮成长，人民网·人民健康、中国社会工作联合会社区工作委员会、伊利QQ星联合发起白衣天使的孩子守护计划。
	活动将为因新冠肺炎援鄂的医护工作者家中的未成年子女及家庭（18岁以内）提供总计一万份牛奶，领完为止。活动于2020年2月27日启动参与者信息征集。如果您或家人是白衣天使，并奋战在“战疫”前线，欢迎您扫码进入活动专区，填写白衣天使及孩子的信息，留下您想对他们说的话。
	伊利QQ星全力支持本次活动，将所捐赠的牛奶随同您的爱心留言一同送给您的宝贝。活动发起方衷心希望白衣天使与孩子都平安健康，待到疫情消散，一起看蓝天白云，赏百花烂漫！
(责编：李轶群、岳弘彬)
国家医保局解读深化医疗保障制度改革意见
2020年03月05日21:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月5日电 （记者崔元苑）日前，中共中央、国务院印发了《关于深化医疗保障制度改革的意见》(以下简称《意见》)。国家医疗保障局负责人就“完善待遇保障”“突发重大疫情期间医疗救治保障”“建立高效的医保支付机制”“健全基金监管机制”“优化医保经办服务”等热点问题回答了记者的提问。
为什么要深化医疗保障制度改革？
	党的十八大以来，全民医保改革纵深推进，在破解看病难、看病贵问题上取得了突破性进展。目前，我国已建立了世界上规模最大的基本医疗保障网，全国基本医疗保险参保人数超过13.5亿人，覆盖面稳定在95%以上；医疗保障基金收支规模和累计结存稳步扩大，整体运行稳健可持续。
	随着人民群众对健康福祉的美好需要日益增长，医疗保障领域发展不平衡不充分的问题逐步显现。主要表现：
一是制度碎片化。一些地方政策口子松，制度叠床架屋。二是待遇不平衡。地区间保障水平衔接不够，过度保障与保障不足现象并存。三是保障有短板。职工医保个人账户弱化了共济保障功能，门诊保障不够充分。四是监管不完善。侵蚀医保基金和侵害群众利益的现象还比较普遍，医保对医疗服务行为约束不足。五是改革不协同。医药服务资源不平衡，医保、医疗、医药改革成果系统集成不足。这些问题关系到人民群众获得感，必须加以改革。
《意见》总体框架和主要内容是什么？
	《意见》全文共八个部分28条，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持以人民健康为中心，坚持问题导向、目标导向、结果导向，全面部署医疗保障制度改革工作，研究提出了“1+4+2”的总体改革框架。
	其中，“1”是力争到2030年，全面建成以基本医疗保险为主体，医疗救助为托底，补充医疗保险、商业健康保险、慈善捐赠、医疗互助共同发展的多层次医疗保障制度体系。“4”是健全待遇保障、筹资运行、医保支付、基金监管四个机制，分别在《意见》的第二至第五部分予以明确。“2”是完善医药服务供给和医疗保障服务两个支撑，分别在《意见》的第六、第七部分予以明确。《意见》的第八部分是保障措施，包括加强党的领导、强化协同配合、营造良好氛围等。
深化医疗保障制度改革坚持哪些基本原则？
	此次医疗保障制度改革总体考虑是围绕坚持和完善中国特色社会制度的宏大主题，从增进民生福祉出发，着眼于加快建成覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次医疗保障体系，全面总结近20多年来特别是党的十八大以来医疗保障改革发展成效、经验，明确改革遵循的基本原则：
	一是坚持应保尽保、保障基本，基本医疗保障依法覆盖全民，坚持尽力而为、量力而行，实事求是确定保障范围和标准。二是坚持稳健持续、防范风险，根据经济发展水平等因素科学确定筹资水平，均衡各方筹资缴费责任，加强统筹共济，防范基金风险。三是坚持促进公平、筑牢底线，提高制度的公平性、协调性，逐步缩小待遇差距，增强普惠性、基础性、兜底性保障。四是坚持治理创新、提质增效，发挥市场在资源配置中的决定性作用，不断提高治理社会化、法治化、标准化、智能化水平。五是坚持系统集成、协同高效，强调增强医保、医疗、医药联动改革的协同性，增强医保对医药服务领域的激励约束作用。
采取哪些改革措施完善待遇保障机制？
	公平适度的待遇保障是增进人民健康福祉的内在要求。《意见》强调，推进法定医疗保障制度更加成熟定型，统筹规划各类医疗保障高质量发展，根据经济发展水平和基金承受能力稳步提高医疗保障水平。
	一是坚持和完善依法覆盖全民的基本医疗保险制度，职工和城乡居民分类保障，待遇与缴费挂钩，体现多缴多得的原则。二是改革职工基本医疗保险个人账户，建立健全门诊共济保障机制，着力补齐门诊保障短板。三是增强医疗救助托底保障，通过提高年度医疗救助限额、合理控制政策范围内自付费用比例等硬措施，进一步减轻贫困群众医疗负担。四是强化基本医疗保险、大病保险与医疗救助三重保障功能，促进各类医疗保障互补衔接，加快发展商业健康保险，统筹调动慈善医疗救助力量，支持医疗互助有序发展，满足群众多元保障需求。
对突发重大疫情期间医疗救治保障提出了哪些针对性的制度安排？
	新冠肺炎疫情发生以来，国家医疗保障局明确提出“确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医院不因支付政策影响收治”，陆续出台了系列专项政策，将国家卫生健康委诊疗方案中涉及的药品和诊疗项目临时纳入基金支付范围，通过基本医保、大病保险、医疗救助等多个渠道支付确诊和疑似患者医疗救治费用；迅速向集中收治患者的医疗机构预拨专项资金，异地就医不受备案等规定限制，一律实行先救治、后结算。同时，在科学研判基金承受能力基础上，明确参保单位和个人可延期缓缴医疗保险费，指导各省份阶段性减征职工基本医疗保险费，有力减轻企业负担、支持企业复工复产。
	《意见》全面贯彻落实习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上的重要讲话精神，总结新冠肺炎疫情期间医疗保障实践做法，就完善重大疫情医疗救治费用保障机制专门提出了制度性安排：
	一是在突发疫情等紧急情况时，确保医疗机构先救治、后收费，健全重大疫情医疗救治医保支付政策，完善异地就医直接结算制度，确保患者不因费用问题影响就医。二是探索建立特殊群体、特定疾病医药费豁免制度，有针对性免除医保目录、支付限额、用药量等限制性条款，减轻困难群众就医就诊后顾之忧。三是统筹医疗保障基金和公共卫生服务资金使用，提高对基层医疗机构的支付比例，实现公共卫生服务和医疗服务有效衔接。
如何健全筹资运行机制，确保医疗保障基金稳健可持续？
	合理筹资、稳健运行是医疗保障制度可持续的基本保证。《意见》强调，要建立与社会主义初级阶段基本国情相适应、与各方承受能力相匹配、与基本健康需求相协调的筹资机制，切实加强基金运行管理，加强风险预警和防范，坚决守住不发生系统性风险底线。
	一是完善筹资分担和调整机制，建立基本医疗保险基准费率制度，均衡个人、用人单位、政府三方筹资缴费责任，加强财政对医疗救助投入。二是巩固提高统筹层次，全面做实基本医疗保险市地级统筹，探索推进市地级以下医疗保障部门垂直管理，鼓励推进省级统筹，做大做强基金“池子”，增强基金抗风险的能力。三是加强基金风险防范，科学编制医疗保障基金收支预算，全面实施预算绩效管理，实现基金中长期精算平衡，健全基金运行风险评估、预警机制，确保基金运行稳健可持续。
如何建立管用高效的医保支付机制？
	医保支付是保障群众获得优质医药服务、提高基金使用效率的关键机制。《意见》提出，要建立管用高效的医保支付机制，聚焦临床需要、合理诊治、适宜技术，完善医保目录、协议、结算管理，更好保障参保人员权益。
	一是完善医保目录动态调整机制，健全医保目录动态调整机制，推动医保准入谈判制度更加成熟，持续优化医保目录，逐步实现全国医保用药范围基本统一。二是创新医保协议管理，及时将符合条件的医药机构纳入协议管理范围，支持“互联网+医疗”等新服务模式发展，建立健全跨区域就医协议管理机制，注重加强对定点机构履行协议的监督考核。三是推进医保支付方式改革，完善医保基金总额预算办法，推进大数据应用，逐步建立按病种、按疾病诊断相关分组付费为主，按床日、按人头、按服务单元付费等协同发展的多元复合型支付方式，探索医疗服务与药品分开支付。
如何建立健全严密有力的基金监管机制，确保医保基金安全高效、合理使用？
	医疗保障基金是人民群众的“保命钱”。国家医疗保障局组建以来，始终把维护基金安全作为首要任务，不断织密扎牢医保基金监管的制度笼子，以零容忍的态度严厉打击欺诈骗保行为。
	一是改革医保基金监管体制，总结地方实践探索经验，进一步健全基金监管体制机制，建立内外联动的综合监管体系，发挥医保公共服务机构监管、部门协同监管、第三方力量监管和社会监督的作用，切实强化医保基金监管能力配置。二是创新基金监管方式，建立监督检查常态机制，充分运用信息化手段发现和处置线索，进一步用好飞行检查，建立信息强制披露制度，依法依规向社会公开医药费用、费用结构等信息。三是保持打击欺诈骗保高压态势，加快制定完善医保基金监管相关法律法规，推动监管有法可依，推行守信联合激励和失信联合惩戒，坚决斩断伸向医保基金的各类“黑手”，严肃追究欺诈骗保单位和个人责任，坚决打击欺诈骗保、危害参保群众权益的行为。
对协同推进医药服务供给侧改革提出了哪些举措？
	医药服务供给关系人民健康和医疗保障功能的实现。此次《意见》专章部署协同推进医药服务供给侧改革任务，强调充分发挥药品、医用耗材集中带量采购在深化医药服务供给侧改革中的引领作用，在推动解决医疗服务体系领域深层次的体制机制问题、缓解群众看病贵问题上取得更大成效。
	一是深化药品、医用耗材集中带量采购制度改革，坚持招采合一、量价挂钩，以带量采购为原则，全面推进药品、医用耗材集中采购，建立健全省级招标采购平台，推进构建区域性、全国性联盟采购机制。二是建立以市场为主导的价格形成机制，建立医药价格信息、产业发展指数监测与披露机制，综合运用监测预警、函询约谈、提醒告诫、成本调查、信用评价等方式规范价格行为。完善医疗服务项目准入制度，建立价格科学确定、动态调整机制，推进医疗服务价格改革试点。深入治理药品、高值医用耗材价格虚高，使更多常用药品、医用耗材回归合理价格区间。三是增强医药服务可及性，健全全科和专科医疗服务合作分工的现代医疗服务体系，加快发展社会办医，规范“互联网+医疗”等新服务模式发展，健全短缺药品监测预警和分级应对体系。四是促进医疗服务能力提升，加强医疗机构内部专业化、精细化管理，分类完善科学合理的考核评价体系，改革完善人事薪酬制度。
如何优化医疗保障公共管理服务？
	医疗保障公共管理服务承担医保基金支付、服务参保群众等重要职责。《意见》从统筹城乡发展、适应人口流动的角度，提出优化医保公共管理服务的若干改革举措。
	一是加强经办能力建设，构建全国统一的医疗保障经办管理体系，大力推进服务下沉，实现省、市、县、乡镇(街道)、村(社区)全覆盖。二是推进医保标准化和信息化建设，统一医疗保障业务标准和技术标准，形成跨区域、跨层级、跨部门的“通用语言”，部署建立全国统一、高效、兼容、便捷、安全的医疗保障信息系统，解决数据鸿沟、信息孤岛等突出问题。三是优化医疗保障公共服务，实现医疗保障一站式服务、一窗口受理、一单制结算。做好参保和医保关系转移接续，完善异地就医直接结算服务，建立统一的医疗保障服务热线。四是推进医保治理创新，推进医疗保障经办机构法人治理，规范和加强与商业保险机构、社会组织的合作，探索建立跨区域医保管理协作机制等创新性措施。
(责编：崔元苑、许心怡)
