《防疫课堂》
如何节约使用口罩？给您支几招
2020年02月16日08:19  来源：人民网-人民健康网
	佩戴口罩是抵御新型冠状病毒的基本手段。是不是每个人都需要时时刻刻佩戴口罩，出门是不是必选N95呢？其实不然，在不同的场合，我们可以选择戴口罩或不戴口罩；在不同的公共场合，我们可以选择佩戴不同的口罩。
	如何使用好我们手中数量有限的口罩，怎样既能延长它们的使用寿命，又能安全有效地守护我们的健康，中央广播电视总台主持人王宁给您支几招。
	佩戴不佩戴口罩，佩戴什么样的口罩？应根据自身所处的环境来确定，如果是独处，没有与外人密切接触，可以不戴口罩。一家人健健康康宅在家里，在自己的私家车上，可以不戴口罩。如果是出入于人员密集的公共场所，比如乘坐公共交通工具、超市购物、乘坐电梯、封闭办公，或者到普通医疗机构就诊的患者，建议您佩戴普通医用口罩，也叫一次性使用医用口罩，回家后将口罩置于洁净、干燥的通风环境下，自然晾干，还可以重复使用。
	而对于人员密集场所的工作人员，和与疫情相关的行政管理者、警察、保安、快递员等，还有普通门诊病房的医护人员，居家隔离人员及其家人，建议佩戴医用外科口罩。此时，可以根据实际情况延长口罩的使用时长和更换频率。一般来说，如果口罩没有明显的脏污、变形，可以不必四小时一换。但如果口罩出现了脏污、变形、损坏、有异味时，需及时更换。
	对于网上出现的很多给口罩消毒的做法，比如蒸锅蒸，消毒液洗、微波炉消毒等，不建议您这么做。因为这样对材质的损害，是不可预知的，很可能造成口罩变形、老化、变松，从而导致过滤效率下降，过滤层受损，或者没有办法达到气密性要求。
	最后想提醒您的是，我们常说的N95或KN95等医用防护口罩，在健康人的日常情况下，是不必要的，但对于时常与新冠肺炎病人密切接触的一线医护人员，却是必须的防护物资。我国目前医用防护口罩的生产力有限，让我们理性防护，戴合适的口罩，把N95留给真正需要的人。
(责编：杨迪、许晓华)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之十五
武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
2020年02月16日08:54  来源：人民网-人民健康网
	 
	人民网北京2月15日电（王国菁） 如今，武汉的街头暂时少了份车水马龙的喧哗热闹，也少了份摩肩接踵的熙熙攘攘。就像公益歌曲《武汉伢》mv开头中唱的那一句，“我的城市生病了”。因为新冠肺炎，武汉和湖北已经成为全国人民关注的焦点和牵挂。为了让这座在军运会上发光发亮的城市恢复健康，除了有来自全国各地的医护人员在前线舍小家、顾大家地奋战，还有一大批生长在武汉的普通群众，也在力所能及地为治愈这座城市付出自己的努力。他们，就是整日奔波忙碌于街头的志愿者。
	“这是我们生活的城市，理应由我们自己来守护，做一点力所能及的贡献，心里才舒坦。”今年28岁的志愿者朱磊这样说。
	朱磊是一位普通的武汉市民，在武汉“封城”当天，他自愿报名做了志愿者。他说：“我们家三代都是武汉人，我从小到大都在武汉生活。我正值青年，身体素质优良，免疫力强悍，完全能够胜任向医院运输医疗物资的任务。”
	说到为什么会报名做一名志愿者，朱磊表示，1月23日那天，自己帮朋友在志愿者群里统计数据，当时看到卫峰大哥（志愿者之一）一个人一天跑了5个医院，仅口罩就送达10000个，并且在下午结束时对接了新来的80000个口罩。
	星星之火可以燎原，卫峰的行动深深地感染了朱磊。当他看到群里发出求助信息，征集愿意志愿者帮忙运送医疗物资时，心里顿时一热。在评估了一下自己的状况后，他义无反顾地报名了。“因为我想为前线医护人员做点什么。”朱磊这样说。
	拥有这样想法的不只是朱磊，还有一大批来自各行各业的人们。朱磊所在的志愿者组织名叫“华人众筹项目”，他被分配到武汉本地运输组，主要负责将捐赠的物资运送到分配好的医院。
	“10000个口罩送达，800套防护面罩送达， 200台对讲机送完， 430桶酒精送完……”这一连串的数据正是朱磊做志愿者工作的见证。“运酒精确实有点刺激。”朱磊称，酒精属于易燃物品，志愿者的私家车没有相应防护，第一次运酒精时为了安全起见，10辆车开双闪一列行驶，路上万一出问题互相有个照应。
	“本地运输组大概有七八十人，涵盖各个行业，有做商业地产的、做广告的、做健身的，甚至还有民航飞行员。”朱磊表示，他的本职工作是机械设备的销售，卫峰大哥是创业者。
	“我们有个共同的约定，就是在队友出发前，提醒彼此注意防护和安全时都要说一句：‘疫情过后，我们要一起AA吃火锅。’”朱磊笑着说，眼中洋溢着的，是对幸福的希望，是战胜疫情的信心。
	对朱磊这些志愿者来说，感动与被感动几乎每时每刻都在上演。给医院送达的物资会让医护人员感动，而医护人员的付出又让他们感动。这就像朱磊所说：“对于医院我们所做的有限，但对武汉来说，现在我们就是哪里需要哪里‘搬’”。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：杨迪、许晓华)
人民日报评论：在大战中践行初心使命 在大考中交出合格答卷
2020年02月16日09:05  来源：人民网－人民日报
	　　统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。
	　　2月12日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作，强调各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
	　　当前，疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，我们必须彻底战胜疫情，坚决赢得这场斗争的全面胜利。同时，突如其来的疫情必然给实现今年经济社会发展目标带来困难和挑战，我们必须把疫情造成的影响降到最低，奋力实现党中央确定的各项目标任务。现在，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，是摆在全党全国人民面前的重大任务，是各级党委、政府和各级领导干部的重大责任。在这次大战与大考中强化担当、扎实工作，践行初心使命，交出合格答卷，才能无愧于党和人民。
	　　这是一次大战，检验我们把初心使命变为团结带领人民坚决战胜疫情的担当，我们必须扛起责任、坚决打赢。做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康。在大战中践行初心使命，就要把投身疫情防控第一线作为践行初心使命的试金石和磨刀石，以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，以越是艰险越向前的斗争精神知重负重、攻坚克难，以责任担当之勇和科学防控之智把疫情防控工作抓细抓实，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位，尽可能降低疫情造成的损失，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响，广泛发动和依靠群众，坚决打赢这场人民战争。
	　　这是一次大考，考验我们统筹推进经济社会发展各项任务的能力，我们必须经受考验、坚决考好。在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力完成党中央确定的各项目标任务。面对这张考卷，各级党委、政府和各级领导干部是答卷人，人民是阅卷人。在大考中交出合格答卷，就要以统筹兼顾之谋和组织实施之能切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复，在做好疫情防控工作的同时全面抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，充分用好对冲疫情影响的各项政策措施，确保实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会圆满收官。
	　　回望历史，我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在战胜风险挑战中壮大。敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。面对这次大战与大考，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，坚定信心、砥砺前行，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，我们就一定能彻底战胜疫情，取得决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的伟大胜利！
　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日 01 版）
(责编：杨迪、许晓华)
各地逾2.5万名医疗队员支援湖北 武汉开放9家方舱医院
2020年02月16日09:05  来源：人民网－人民日报
	　　本报武汉2月15日电  （记者田豆豆）2月15日上午，国新办首次在湖北武汉举行发布会。国家卫健委副主任、湖北省委常委王贺胜等介绍了湖北疫情防控有关情况。
	　　截至2月14日24时，各地共抽调了217支医疗队，25633名医疗队员驰援湖北（不含军队医疗队和队员）。其中在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员；在湖北其他城市有36支医疗队，5259名医疗队员。此次全国医疗力量的调度规模和速度远超2008年汶川特大地震医疗救援。全国19省份采取“一省包一市”的方式对口支援湖北省。通过不懈努力，湖北已有效压低流行高峰，削弱流行强度，为全国乃至国际疫情防控赢得了时间。
	　　新冠肺炎疫情防控已到了最关键阶段，湖北省和武汉市仍然是主战场。方舱医院为湖北切实提高收治率、降低感染率，发挥了重要作用。目前武汉已开放9家方舱医院，收治了5606名患者，已有多批患者陆续出院。武汉市还会陆续增加新的方舱医院，确保所有患者应收尽收、应治尽治。
	　　国家卫健委按照“集中患者，集中救治，集中专家，集中资源”的原则，派出钟南山、李兰娟等院士领衔的医疗救治专家组，不断更新完善诊疗方案。增设重症定点医院收治重症、危重症患者，专门形成重症和危重症治疗方案。由国家、省、市级专家组成专家团队，形成疑难病例讨论和会诊制度、定期巡诊制度、多学科联合诊疗制度，确保重症患者得到及时有效治疗。目前，武汉最早的重症定点医院金银潭医院和武汉肺科医院，患者治愈出院率已达30%—39%。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日 02 版）
(责编：杨迪、许晓华)
“疫情不止，我们的行动不会停止”（患难见真情 共同抗疫情）
——海外华侨华人为抗击新冠肺炎疫情积极行动
2020年02月16日09:05  来源：人民网－人民日报
　　为中国抗击新冠肺炎疫情出力鼓劲，是海外华侨华人共同的心愿。接受本报记者采访的华侨华人纷纷表示，中华民族是自强不息的民族，从来没有被任何灾难压垮，大家团结一心，众志成城，一定能打赢这场疫情防控阻击战。　　“能为家乡尽一份绵薄之力，我感到十分荣幸”　　紧急行动起来，筹措援助物资，是很多海外华侨华人不约而同作出的选择。　　“我的根在中国。能为家乡尽一份绵薄之力，我感到十分荣幸。”在巴拿马生活了29年的何小娟由衷地说。她和巴拿马江门五邑青年联合总会的成员第一时间积极联系首都巴拿马城及科隆自由贸易区多家供应商，费尽周折将筹措到的物资运到中国。　　这些天，美国洛杉矶天马物流集团的仓库里也是一片忙碌。卸货、登记、分类、装箱，大家争分夺秒地干活。天马物流集团董事长罗豪在办公室和仓库间跑进跑出，手机好像黏在了耳朵上，电话就没停过。“这些天实在太忙了，美国南加州湖北同乡会、美国贵州商会、南加州云南同乡会、南加州橙县华人联合会、内布拉斯加华人协会等都送捐赠物资过来。还有许多人是以个人名义捐赠的。现在我们这里干活的多数是义工，有公司老板、职员、留学生，大家上午九十点钟就来了，有时能干到夜里。所有努力只为一个目标：尽快把医疗物资运往国内，帮助国内人民早日战胜疫情！”　　太忙，也是俄罗斯圣彼得堡俄中商务园总经理陈志刚最近一段时间的感受。新冠肺炎疫情暴发后，找货、验货、运输、发货，是俄中商务园的头等大事。为抢时间，商务园三次派员工直接将部分物资送回中国。尤其值得一提的是，第一个自告奋勇的“逆行者”是来自台湾地区的青年女职员陈湘雅。陈志刚强调：“我们是一家人。疫情不止，我们的行动不会停止。”　　“出一份力，尽一份心，是我们应尽的责任”　　2月13日，美国华盛顿地区同乡会联合会（同乡联）募集的医疗防护物资由国航运抵中国。这是近来同乡联向国内发送的第三批防疫物资，它们将被送往武汉市第三医院、第八医院和第九医院。同乡联理事长黄雷表示，这批物资包括口罩、防护服、护目镜等。迄今，同乡联已募集约20万美元（约合139.5万元人民币），正在积极采购第四批物资，争取下周发往国内。“疫情是中国和世界共同面对的问题，没有哪一个国家可以置身事外。作为华侨华人，出一份力，尽一份心，是我们应尽的责任。”　　在澳大利亚，西澳大利亚广东同乡会顾问、95岁高龄的刘茂昌得知中国暴发新冠肺炎疫情后，第一时间捐出2000澳元（约合9300元人民币）。刘茂昌老人的儿子刘栋良表示，父亲虽然在海外多年，但一直心系中国——“祖（籍）国遇到困难，我们想尽力帮一下。”　　埃及中国统促会和华联会会长陈建南发起为中国募集医疗物资的活动，得到当地华侨华人的积极响应，很快募集到口罩、医用手套等物资发往浙江。陈建南表示，这段时间，中国抗击新冠肺炎疫情是他和许多旅埃侨胞心里最牵挂的事，由衷希望为战胜疾病作出贡献。　　“中国一定能取得疫情防控阻击战的胜利”　　“中国政府以全面的防控措施有效阻止了疫情扩散，我们全力支持中国政府的行动。”菲律宾华商联总会理事长林育庆表示，中国人民受到疫情影响，菲律宾华侨华人理所当然要伸出援手。据林育庆介绍，由菲律宾华商联总会、菲华各界联合会等11家单位组成的菲华社救灾基金会向疫情严重地区捐款1440万比索（约合199万元人民币）。　　柬埔寨柬华理事总会在5天时间内募集到近40万美元（约合279万元人民币）。会长方侨生表示：“我们看到，在中国政府强有力的领导下，疫情正逐步得到控制。相信只要海内外中华儿女万众一心，疫情扩散蔓延势头一定能遏制住。”　　泰国中华总商会永远荣誉主席陈振治表示，中国正进行着一场至关重要的疫情防控阻击战，海外华侨华人绝不能袖手旁观。“有爱不惧风来急，风雨过后是晴天。在中国政府的坚强领导下，中国一定能取得疫情防控阻击战的胜利！”　　（本报北京、里约热内卢、洛杉矶、莫斯科、华盛顿、堪培拉、开罗、曼谷2月15日电 记者曲颂、朱东君、王如君、张晓东、张梦旭、陈效卫、黄培昭、丁子、赵益普）
　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日   03 版）
(责编：杨迪、许晓华)
“愿为早日战胜疫情竭尽所能”——访国际奥委会副主席小萨马兰奇
本报驻西班牙记者 陈晓航
2020年02月16日09:05  来源：人民网－人民日报
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/14/b1343d02-1515-4139-9090-488c78806b51.xml",skin:2,autonext:0,norecomm:1,height:"400",width:"525"});
	“中国政府和中国人民在防控新冠肺炎疫情方面展现出效率、能力和责任感。”日前在接受本报记者独家专访时，国际奥委会副主席小萨马兰奇高度评价中国为抗击疫情做出的努力。
	在小萨马兰奇看来，疫情的发生意味着逆境和困难，“突发公共卫生事件是全人类面临的挑战。病毒并不受限于国界，也不会对任何国家或人群区别对待”。
	小萨马兰奇强调，习近平主席亲自指挥、亲自部署，对中国早日控制和战胜疫情具有关键意义。“无论是加速推进科学研究、采取严格有效的防控措施，还是高水平的医疗团队全力救治感染者、密切与国际社会的协调合作，中方的严谨、高效、努力有助于早日战胜疫情。”
	小萨马兰奇的父亲萨马兰奇是“中国人民的好朋友”，萨马兰奇体育发展基金会是萨马兰奇家族与中国人民友谊的桥梁和纽带。“虽然我们不是专业的医护人员，但我们将在力所能及的范围内给予中国抗击疫情全力支持。”据了解，萨马兰奇体育发展基金会正在马德里等地采购口罩等中国急需的医疗物资，拟通过基金会公益体育合作框架提供给有需要的中国青少年等人群。
	北京2022年冬奥会日前迎来开幕倒计时两周年。身为国际奥委会北京2022年冬奥会协调委员会主席的小萨马兰奇说，他并不担心疫情对中国的筹备工作造成影响。“本着负责的态度，原定的北京2022年冬奥会首场测试赛、国际雪联高山滑雪世界杯延庆站比赛取消。这是中国政府根据现阶段需集中力量全力打好疫情防控阻击战作出的决策。国际奥委会对此充分尊重和理解，并将积极支持中方。”
	西班牙国王费利佩六世和首相桑切斯均对中国政府为有效应对疫情做出的“至关重要的努力和举措”给予高度评价，表示西班牙政府愿与中方合力遏制这场疫情。小萨马兰奇说：“我和广大西班牙民众一样，对中国目前的处境感同身受，对中国人民所做的巨大努力深表敬意，愿为早日战胜疫情竭尽所能。”
	采访结束时，小萨马兰奇从办公室书柜里取出1992年巴塞罗那奥运会吉祥物科比玩偶，让这位见证了多次奥运盛事的“老朋友”和他一起祝福中国早日战胜疫情：“加油，中国！加油，武汉！”
	（本报马德里2月15日电） 
《 人民日报 》（ 2020年02月16日 03 版）
(责编：杨迪、许晓华)
东盟发表主席声明支持中方抗击疫情的努力
2020年02月16日09:05  来源：人民网－人民日报
　　新华社河内2月15日电  （记者王迪、黄硕）东盟轮值主席国越南15日发表主席声明，对中方抗击疫情的努力表示支持，并强调东盟各国应齐心协力应对新冠肺炎疫情。　　声明说，我们衷心支持中国政府和人民以及世界各国为应对新冠肺炎疫情所做出的巨大努力。东盟已与中国、日本和韩国就防控本次疫情展开合作，并决定加强东盟成员国之间、东盟与中国等伙伴国及与世界卫生组织等国际组织之间的信息、经验和方案分享。　　声明说，东盟各国领导人对疫情深表关切，并强调东盟共同体应齐心协力积极应对。世界卫生组织在防止疫情扩散的全球行动中起到重要作用，其努力值得赞赏。东盟各国应进一步加强相互协调、做好信息传播并与国际社会密切合作。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日   03 版）
(责编：杨迪、许晓华)
武展方舱医院医生卢静静—— 一定要快点战胜疫情
本报记者  付  文
2020年02月16日09:05  来源：人民网－人民日报
	　　“妈妈，你今天打败了几个病毒？”
	　　“宝贝，妈妈今天又打败了10个病毒！”
	　　“那加上昨天的7个，你已经打败17个病毒了！”
	　　2月12日，卢静静刚回到隔离宾馆，就接到了儿子打来的视频电话，她用通俗的语言向儿子解释自己的抗疫工作，分享一天的新战果。
	　　卢静静是武汉儿童医院皮肤科医生。2月2日，正在科室值班的她接到任务，去支援一家社区隔离点，负责看护疑似人员；5日，她又被调到江汉区武汉国际会展中心方舱医院。
	　　“武展方舱医院已经接诊了1500多名新冠肺炎轻症患者。”卢静静告诉记者，她日常除了负责患者病情的观察和治疗，更重要的是帮助他们消除紧张情绪。“很多患者有心理包袱，我们就给他们讲轻型新冠肺炎的临床症状等特点，安抚病人，帮助他们配合治疗。”
	　　目前在武展方舱医院，已有来自吉林、贵州、河南、广西、海南、天津和广东等地的医疗队加入。“前一晚是夜班，从晚上8点上到凌晨2点。”卢静静说，为了节约防护服等医疗物资，他们一进方舱就要待6个小时，中间不吃不喝，也不能上厕所。
	　　作为新冠肺炎儿童患者定点救治医院，武汉儿童医院除了做好本院救治和日常医疗服务工作外，还要分担全市的疫情防控任务。目前该院已派出24名医护人员，一组进驻武展方舱医院，另外3支巡回医疗队负责对硚口区、青山区和东西湖区的隔离点进行医疗指导。
	　　卢静静还是两个孩子的妈妈：大儿子6岁、小女儿1岁。疫情发生以来，她每天都跟儿子分享新冠肺炎的有关知识。这次出征之前，儿子抱着腿不让她走，卢静静就耐心解释：外面，有很多叔叔阿姨都在和病毒战斗；妈妈也要去，只有这样才能早点打败病毒。
	　　现在，卢静静和孩子们视频时，小家伙总会问她打败了多少病毒，然后每天算加法，计算妈妈的战果。“一定要快点战胜疫情，让医护人员和患者都能早点回家。”卢静静说。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日 04 版）
(责编：杨迪、许晓华)
辽宁省已派出1730名医疗队员驰援湖北
本报记者  申少铁  李昌禹
2020年02月16日09:05  来源：人民网－人民日报
	　　1月26日以来，辽宁先后组建9批次医疗队、1支疾控队，包括呼吸、重症医学、传染、感染、急诊等专业医护人员共1730人，驰援湖北一线。其中，有1410名医疗队员奔赴武汉。截至2月15日，辽宁医疗队共计负责救治1028名患者，包括危重症病例54名、重症病例324名，已有193名患者出院。
	　　在重症病房，全力以赴
	　　2月12日深夜，在武汉大学人民医院重症医学科隔离病房内，一名新冠肺炎危重患者病情恶化，血氧饱和度直线下降，出现呼吸衰竭。“必须插管上机才能救命！”辽宁省驰援武汉重症医疗队队长、中国医科大学附属第一医院重症医学科副主任丁仁彧对身旁的战友说：“老尹，你跟我去！”“没问题！”
	　　老尹是中国医科大学附属第一医院重症医学科护士长尹超。两人平时就是重症医学科的搭档。他们进入隔离病房后，待患者静脉给药起效，迅速准确地将导管送入患者气道，吸出分泌物，连接有创呼吸机。
	　　经过一系列操作，几小时后，患者病情终于平稳。丁仁彧和尹超走出隔离病房，脱下防护服，浑身已经湿透。
	　　丁仁彧一边用碘伏棉签擦了擦被口罩压破的鼻梁，一边说：“忙的时候根本就不知道累，也不知道鼻子出血了。先休息一下，还得继续上！”
	　　在方舱医院，争分夺秒
	　　“出舱了！”2月11日，首批28名轻症患者治愈出舱，这让辽宁医疗队急诊科医生才权很欣慰。这28名治愈的患者中，有4名患者曾在辽宁医疗队负责指导的C区接受治疗。
	　　2月5日，具有800张床位的洪山体育馆方舱医院开始收治新冠肺炎确诊患者。
	　　“所有人都在努力与时间赛跑。”才权说。为增加床位，才权和前方23名医护人员一起，在洪山体育馆地下一层迅速组建了可容纳280张床位的新的病区（B区），从床位搭建，到给每张床位贴上对应的号码，都是他们一手操作。
	　　在雷神山医院，担当主力
	　　2月9日，辽宁省第三批1000余人的医疗队，一天之内集结出发，奔赴武汉。
	　　辽宁支援武汉医疗队领队焦龙友介绍，这批医疗队包括临床医师240名、护士760名，全省14个地级市的医护人员参战。这批医疗队员全部进驻武汉雷神山医院。
	　　“雷神山医院共有32个病区，其中的17个病区共780张床位将陆续由辽宁医疗队接手。在雷神山医院，辽宁医疗队是重要力量。”焦龙友说。
	　　2月12日，辽宁医疗队开始在雷神山医院接收患者。2月15日，辽宁医疗队接手17个病区，目前收治372名患者。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日 04 版）
(责编：杨迪、许晓华)
首个以中医治疗为主的方舱医院启用 第一批50名患者入住
2020年02月16日09:58  来源：人民网－人民日报
					　　2月14日，武汉江夏方舱医院迎来首批患者。
					　　本报记者 张武军摄
	　　本报武汉2月14日电 （记者程远州、张武军）14日，武汉市江夏区大花山方舱医院正式投入使用。这座医院由武汉江夏区大花山户外运动中心改建而成，现有5个病区，约400张床位，将采用中西医结合、以中医为主的方式治疗病患。当晚，该医院迎来首批50名患者入住。
	　　目前，中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼率领的来自天津、江苏、河南、湖南、陕西五省市三甲医院的209人医疗团队已进驻该方舱医院，与江夏区中医院现有医生进行混编，对入住的患者展开救治。这些专家涵盖中医、呼吸重症医学、影像、检验、护理等专业，将确保患者得到最好的治疗。
	　　“前一段时间的治疗经验表明，中药对于新冠肺炎轻症病人的治疗有疗效。”张伯礼介绍。
	　　江夏方舱医院的中医团队将使用中医药，配合按摩、灸法等方法进行治疗，开展中医中药对新冠肺炎的临床治疗、临床研究。在对轻症病人进行治疗的同时，江夏方舱医院将甄别出重症病人并迅速送到定点医院进行救治。
	　　记者在该方舱医院看到，病区已经配备了电热开水器、微波炉等；每个病床均配备了电热毯、电源插座和生活垃圾桶。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月15日 02 版）
(责编：杨迪、许晓华)
火神山医院首批治愈患者出院（应收尽收 刻不容缓）
雷神山医院已收治近500名患者
2020年02月16日09:58  来源：人民网－人民日报
　　本报武汉2月14日电  （记者鲜敢）13日下午4时许，在武汉火神山医院正门前，举行了一场简单而又温馨的出院仪式，有鲜花、有掌声、有拥抱、有泪水。“感谢解放军医护人员，他们在治疗和生活上对我进行了悉心的照料，让我这么快就康复了。”擦了擦湿润的眼眶，郑先生动情地说。　　他是火神山医院首批治愈出院的7名患者之一。2月4日，他和其他病友一起从武汉市汉口医院等几家定点医院转院到火神山医院，是高晓明护士和战友们一直在照顾他们。相处多日，此时郑先生才第一次看到“高晓明们”的样貌。“在病区里，他们穿着防护服，露出一双大眼睛，护目镜上经常蒙着凝结的水雾，但眼神里总是充满关切。”火神山医院良好的病区环境让郑先生对痊愈充满了信心。　　多位患者连连向前来送行的医护人员鞠躬致谢。据武汉市卫健委火神山工作组成员李栋介绍，当天出院的患者统一安排车辆，送回所居住小区门口。下一步，将继续追踪观察患者出院后的身体情况，并建议他们居家隔离14天。　　“感谢解放军，武汉加油！”接送车辆即将驶离，一名患者打开车窗，喊出了这句话。　　看着大家一个接一个登上接送车辆，高晓明脸上写满了欣慰。“我们尽力让每一名患者都康复出院。”她的声音铿锵有力。　　又电  （记者程远州）记者从武汉大学中南医院了解到：雷神山医院由中南医院整体接管，目前采取边建设边收治患者的方法。2月14日下午，武汉雷神山医院第五次收治新冠肺炎患者，截至当天20时，已收治患者近500人。　　据了解，中南医院联合由国家批准、具有资质的第三方检验机构，确保每位入院患者都能得到及时、准确的核酸检测。　　在雷神山医院，为安抚患者焦虑情绪，医护人员们有不少疏导抚慰做法。在医院感染科15病区，医护人员将近百张写有鼓励话语的贴纸张贴在窗户上。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月15日   02 版）
(责编：杨迪、许晓华)
欺诈办卡、服务缩水……健身合同易发纠纷办卡应审慎
徐伟伦 刘雅璠 张丽君
2020年02月16日10:08  来源：法制日报
	　　随着人们生活水平的不断提高，全民健身、“燃烧我的卡路里”已成为时尚潮流，健身服务行业蓬勃发展。即使是在新冠肺炎疫情阴影下，居家健身也成为热议，可以预见，随着疫情逐步控制，加强健身将成为更多人的新选择。然而，健身市场违法违规经营的情况仍时有发生。有因场地被要求腾空却仍然欺诈办卡的、有更换私教而引起纠纷的、还有宣传很抢眼但服务缩水的，为此，北京市第一中级人民法院通过梳理该院审理的相关案件，提醒消费者在选择健身场所时多考察对方的经营能力、查看场地租赁期限、认真审阅合同条款，避免引发不必要的纠纷。
	　　明知场地即将腾空
	　　欺骗办卡三倍赔偿
	　　2016年4月，李女士为了瘦身与某健身公司签订了《健身公司申请表》，会籍费用为1600元，健身卡有效期为一年半。办卡后，李女士却发现该公司屡次在公众号上发布停水停电的通知，经查询才知道法院早已判决健身公司腾空该健身场地。李女士后多次与健身公司沟通，双方未能就赔偿事宜达成一致意见。为此，李女士将某健身公司诉至法庭，要求健身公司返还会籍费1600元，并且赔偿其相当于会籍费3倍的金额4800元。
	　　庭审中，李女士提供了健身公司微信公众号中载明的内容作为证据，其中2016年7月25日发出了临时停电通知；2016年7月28日发出了通知，载明所有会员会籍时间暂停，直至电路恢复正常。李女士称实际自民事判决书作出后，该健身公司即打着临时停水停电的幌子，继续欺骗消费者，构成欺诈。
	　　经法院审理查明，2016年3月，北京市石景山区人民法院即已作出民事判决书，判决该健身公司将诉争提供服务的场地腾空交还。2016年11月，石景山法院发布执行公告，要求该健身公司自公告发布之日起十日内将诉争提供服务的场地腾空交还。
	　　法院审理后认为，生效的法律判决已经判令健身公司腾空场地，健身公司对自己可能因场地问题而导致的经营困境处于明知状态。依据法律规定，健身公司应将对消费者不利的事实充分告知消费者，让消费者自由选择其是否订立合同。但是，依据本案查明的事实，健身公司并未如实告知消费者。同时，从后续的合同履行来看，健身公司反复出现临时停电等影响消费者权益的行为，直至停业。综合上述客观表现，法院认为，该健身公司存在隐瞒事实的欺诈故意，诱使消费者签订合同，导致消费者权益受到损害。依据我国消费者权益法相关规定，应当进行3倍赔偿。
	　　据此，法院综合案情后，判令该健身公司退还李女士服务费用1600元，并于判决生效后7日内赔偿李女士4800元。
	　　更换私教不合心意
	　　解除合同退还余款
	　　韩某与某健身中心于2016年6月签订了健身俱乐部会员合同，该合同约定，韩某购买了教练等级为“Level 6”的50课时私教服务。上述会员合同载明，健身中心根据会员要求提供私人服务，有权分派其他私人教练提供服务。韩某在健身中心共购买了7次私教课，共计246课时。
	　　此后，因韩某的教练离开了健身中心，健身中心便更换了私教。但韩某认为，健身中心后期提供的私教无法达到其订立合同目的以及与当初宣传不符，他要求解除合同。双方未协商一致，故韩某将健身中心诉至法院，请求解除合同，返还私教课时剩余款项22140元。
	　　法院审理后认为，本案诉争的焦点问题涉及会员合同以及其中有关私教更换条款性质的判断。本案中，韩某与健身中心签订的合同实际为健身服务合同。虽然根据双方在合同中的约定，本合同私教课程不得退换，原教练离职后，健身中心有权重新安排教练为韩某上课。但这一条款是健身中心为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的格式条款。根据我国合同法相关规定，该条款显然排除了韩某作为消费者应当享有的退换的权利，应属无效。
	　　法院认为，健身服务合同作为一种特殊的服务合同，其履行较为注重消费者个人的体验和效果，强调双方间的信任基础，具有较强的人身属性。现韩某因教练问题不愿再在健身中心继续进行私教健身课程，双方继续合作的信任基础已经丧失，且服务合同本身亦不适宜强制履行，这种情况下，依照诚实信用原则，应当允许作为消费者的韩某作出是否继续接受健身中心私教服务的选择。因此，韩某要求解除合同的诉讼请求并无不当。合同解除后，健身中心应将未履行部分的费用退还韩某。
	　　据此，法院综合考虑韩某购买私教服务的价款、课时、已消费课时以及健身中心提供服务的成本、赠送课时等因素，判决解除韩某与健身中心的服务合同关系，健身中心退还韩某剩余私教课时费16605元。
	　　单方更改合约内容
	　　服务缩水赔偿损失
	　　宋某系某健身会馆的个体经营者，该会馆于2012年9月7日成立，2013年3月份正式营业，健身项目包括游泳、台球、洗浴、羽毛球等。2012年9月，祁某与宋某签订合约书，并交纳11998元会费，成为尊崇钻石卡客户，约定服务起始日期为2012年12月2日，截止日期为2022年12月1日，至少使用10年，否则将按照比例退还会籍费。根据承诺，祁某每次可带一名年满16周岁的人士参与健身，终身免费使用室内恒温游泳池、健身设施、洗浴设备等。其后，宋某按照尊崇钻石卡的承诺提供服务，祁某经常带他人到宋某处健身，宋某对祁某带的人员并无特别限制。
	　　2014年12月，宋某通知祁某，今后每天只能携带一人体验，每个体验的非会员每月只可进店一次，且不可重复体验；另外，带人员入馆时，游泳体验年龄不得超过60岁，健身体验不得超过45岁。
	　　对此，祁某并不认同，双方遂发生争议，祁某诉至法院，要求宋某如约履行合同，并赔偿损失。
	　　法院审理后认为，诚实信用是民事活动的一项基本原则。本案中，合同缔结时，宋某出具的宣传单应该视为要约的组成部分，合同成立后该优惠措施即成为合同组成部分，当事人应该予以遵守。本案中，宋某将“每次可带一名年满16周岁的人士参与健身”的承诺，变更为“每天/次只能携带一人体验，每个体验的非会员每月只可进店一次，且不可重复体验；另外，携带人员入馆时，游泳年龄不得超过60岁，健身体验不得超过45岁”，该声明明显减少了祁某一直享有的合同权利。宋某单方变更优惠条款实属单方变更合同，未经祁某同意，不产生变更效力。鉴于宋某会馆仍具备履行条件，且允许祁某带人入馆，故宋某应当按照原有的承诺继续提供服务，法院对祁某要求宋某继续履行合同的诉讼请求予以支持。
	　　关于祁某要求宋某承担违约责任的问题。法院认为，祁某虽主张宋某自2014年12月15日起应按照每日100元的标准承担违约赔偿责任，但考虑到督促宋某继续履行合同，以及祁某消费情况，法院参照月卡(全项)为800元的标准进行处理。据此，法院综合案情后，判决祁某每次到健身会馆健身时，可以携带一名年满16周岁的人士入馆健身，宋某应予以配合并赔偿相应损失。
	　　法规集市
	　　消费者权益保护法相关规定
	　　第二十条 经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。经营者对消费者就其提供的商品或者服务的质量和使用方法等问题提出的询问，应当作出真实、明确的答复。经营者提供商品或者服务应当明码标价。
	　　第五十五条 经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。
	　　合同法相关规定
	　　第四十条 提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。
	　　第六十条 当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
	　　第一百零七条 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
	　　老胡点评
	　　随着人们对身体健康和身材健美的追求不断提高，我国健身服务业也呈现出方兴未艾之势。从本期案例中我们也可以看到，健身服务业在发展过程中并非总是一帆风顺，经营者和消费者之间的纠纷矛盾时有发生。究其原因，主要在于一些健康服务业的经营者在经营服务过程中缺乏诚信精神、违反合同约定和签订霸王合同等原因所致。
	　　健身服务业只有在法治的轨道上才能行稳致远、蓬勃发展，而诚实信用、信守合同即是法治的重要原则。因此，健身服务业的经营者应当树立法治思维，善于运用法治方式处理与消费者的关系、处理与消费者的争端。在签订健身合同时，应当坚持公开透明、客观公正，决不能花言巧语、夸大事实、隐瞒真相，欺诈、忽悠消费者。
	　　同时，健身服务的消费者在选择健康服务提供者时，也应当坚持理性冷静的精神，认真仔细阅读合同条款，对相关的权利和义务了然于胸，对格式合同中的不合理条款当场予以指出、拒绝，消除产生纠纷的隐患。此外，自身在享受健身服务的过程中，应当严格遵守合同约定、履行合同义务，尽量避免纠纷的发生。
	　　健康的身体是美好生活的重要内容，而健身服务业在增强人们体质方面发挥着重要作用。希望经营者和消费者共同努力，推动健康服务业健康发展。
(责编：杨迪、许晓华)
出门玩雪易被感染？专家：不可信！
杨甜子
2020年02月16日10:11  来源：扬子晚报
	鼠年的第一场雪翩然而至，一条“千万别出门玩雪”的消息在朋友圈刷屏。“空气中的冠状病毒被雪花带到地面，-25℃~5℃是冠状病毒最稳定的状态，也是感染性最强的状态，通过皮肤衣服接触病毒可存活3小时，如果您不能保证这三小时内不接触口鼻，衣服全部酒精消毒，切千万别出门玩雪！尤其是孩子！” 
	病毒真的会沾在雪花上沉降到地面吗？东南大学附属中大医院感染性疾病科主任张群告诉记者，这则消息缺乏科学依据，如果真的要满足消息中所说的传染条件，那么空气中需要存在大量冠状病毒。事实上，目前疑似和确诊的新冠肺炎患者都在定点医院隔离观察或接受治疗，普通市民出门也是佩戴口罩，外界空气还是比较干净的，所以消息中的说法并没有科学依据。
	辟谣之后，是不是意味着戴着口罩、做好防护措施就可以出门玩雪？还是安稳些好。专家提醒，下雪天温度降低，受凉后容易感冒。雪天路滑，也有摔倒的风险，为了自身安全，的确还是应该宅在家中为好。
(责编：杨迪、许晓华)
博鳌乐城先行区医疗队紧急驰援荆州
2020年02月16日12:18  来源：人民网-人民健康网
	由博鳌超级医院、博鳌恒大国际医院、慈铭博鳌国际医院、麦迪赛尔国际医疗中心、启研干细胞抗衰老医院、新生泉细胞治疗医院、中国干细胞集团附属医院、博鳌国际医院等8家医院抽调人员组成的博鳌乐城先行区支援湖北抗击新冠肺炎紧急医疗队，2月14日，出发前往湖北荆州。
	据介绍，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着博鳌乐城先行区，尤其是广大医务人员的心。2月13日，按照国家应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作机制医疗救治组（国家卫生健康委医政医管局）工作要求和省委省政府工作部署，当天晚上10时左右接到省卫生健康委关于组派医疗队的通知后，博鳌乐城先行区就有8家医院、数十名医务人员主动请缨，要求参加湖北疫情防控和医疗救治工作。
	博鳌乐城先行区支援湖北抗击新冠肺炎紧急医疗队的领队是博鳌超级医院感染科副主任医师梁志军，副领队是博鳌恒大国际医院ICU副主任医师詹雪亮、启研干细胞抗衰老医院护士长吴敏、慈铭博鳌国际医院护师王彦等，共18名队员，医生5名，护士12名，地援1名，年龄跨越“00”“90”“80”“70”“60”后。
	为了不增加荆州当地负担，队员们带好医生必备防护用品和生活用品。“每个人都带了自己的生活用品，医院、管理局也为我们准备了生活用品、防护用品，不给当地添麻烦。”梁志军说。
	据了解，相关医疗机构为每名医护人员配备了3套防护服、20个N95口罩以及若干外科口罩。博鳌乐城先行区管理局为每名医护人员配备了4支注射用胸腺肽。
	梁志军很早就主动请缨，要求带队前往湖北支援。“相比其他科室医生，我这方面经验丰富。”梁志军说，自己有过抗击“非典”的经验，此次前往湖北，应该当仁不让。
	过年期间，梁志军就将自己的想法与家人沟通过，第一时间得到了家人的支持。“我的父亲、爱人、哥哥、嫂子等，都是医生。那边现在正是紧缺人手的时候，而且都是医务工作者，家人更能理解我的决定。”梁志军说。
	作为医疗队领队，梁志军深感责任重大。“我不仅要奋战在抗击疫情一线，还要照顾好自己、照顾好队员，保障队员不发生交叉感染，平安出去、平安归来。”梁志军说，抵达荆州后，要科学防控治疗。
	据介绍，在此次战“役”中，前线后方都有非公立医疗机构的身影。虽然与公立医院相比，非公立医疗机构在传染病、重症学科方面力量薄弱，在业务上与抗疫资质有所差异，但在接到《关于支援武汉抗击肺炎疫情的倡议书》后，慈铭博鳌国际医院多名医护人员纷纷请战，疫情就是命令，疫情就是召唤，一声令下，慈铭韩博士人义不容辞。慈铭博鳌国际医院的护师王彦，有幸第一批出征，她平时沉默少言却内心坚定，业务素质和心理素质极佳，接到通知后主动写了请战书，直至出发前，家人才知晓。家人赶赴出征仪式上送行，并看着她为了穿防护服而剪去满头的秀发。
	慈铭博鳌国际医院董事长韩小红博士，为保障员工的安全与健康，为每一位慈铭员工及家属提供价值百万的专项保障，让抗“疫”一线的医护人员一心移“疫”，共克时艰。
(责编：刘卿、李彤)
国家卫健委：武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降
2020年02月16日15:40  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月16日电 （许晓华）今日，国务院联防联控机制就疫情防控工作进展情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降。
	2月15日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2009例,新增重症病例219例。新增死亡病例142例，其中湖北139例，四川2例，湖南1例。新增疑似病例1918例。当日新增治愈出院病例1323例，解除医学观察的密切接触者29788人。
	截至2月15日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57416例，其中重症病例11272例。累计治愈出院病例9419例，累计死亡病例1665例，累计报告确诊病例68500例，现有疑似病例8228例。
	累计追踪到密切接触者529418人，尚在医学观察的密切接触者158764人。
	除湖北以外，全国新增确诊病例166例，新增疑似病例882例，新增死亡病例3例，重症病例减少25例。
	湖北省新增确诊病例1843例，其中武汉1548例。新增治愈出院病例849例，其中武汉413例。新增死亡病例139例，其中武汉110例。现有确诊病例49030例，其中武汉35314例，这里面重症病例10396例，其中武汉8530例。累计治愈出院病例5623例，其中武汉2915例。累计死亡病例1596例，其中武汉1233例。累计确诊病例56249例，其中武汉39462例。新增疑似病例1036例，其中武汉391例。现有疑似病例5243例，其中武汉2168例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例84例，其中香港特别行政区56例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。
	截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降，其中武汉重症占确诊病例的比例由1月28日的最高点32.4%波动下降至2月15日的21.6%；湖北其他地市重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点18.4%下降至2月15日的11.1%；全国其他省份重症占确诊病例的比例由1月27日的最高点15.9%下降至2月15日的7.2%。
	米锋表示，以上变化说明全国各地的疫情防控效果已经显现，特别是随着全国对口医疗支援力量的加强，湖北根据实际情况制定和落实本地区防控措施，扎实做好确诊患者、疑似患者、无法明确排除新冠肺炎可能的发热患者和确诊患者的密切接触者这些人的分类集中管理，使大量轻症病例得到及时救治，减少了转为重症的可能，为提高治愈率、降低病死率打下了良好的基础。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委介绍联防联控机制部署：将疫情传播链作为管控的关键
2020年02月16日15:58  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月16日电（记者孙博洋）16日，国务院联防联控机制新闻发布会在京举行，就疫情防控工作进展情况进行了介绍。会上，国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉对联防联控机制的部署情况作了相关介绍。
	在回应联防联控机制部署情况时，周宇辉表示，新冠肺炎发生以来，我们按照党中央、国务院的决策部署，成立了联防联控机制，依法科学防控，坚持统筹点、线、面各项防控任务，将湖北武汉作为防控工作的重中之重，将疫情的传播链作为管控的关键环节，将全国面上的疫情的遏制作为整体工作目标，在联防联控工作机制下，各部门协同配合，制定并实施了一系列防控措施。
	周宇辉介绍说，在控制传染源方面，一是随着疫情形势的不断变化和防控工作的进展，不断更新完善防控方案，指导各地在病例发现、报告、流行病学调查以及密切接触者管理等方面做好相关工作。其次，分类实施社区防控策略，党政牵头，动员社区，实施网格化管理，地毯式追踪，全面做好从疫情高发地区返回人员和密切接触者的追踪管理等工作。三是严厉打击非法捕杀、交易和食用野生动物的行为，加强野生动物交易市场和活禽交易市场的监管，从源头上控制公共卫生风险。
	周宇辉继续介绍说，在阻断传播途径方面，一是采取设置留验站，开展体温检测以及通风消毒等措施，严格预防通过交通工具传播。其次，采取延长春节假期，鼓励群众居家休养，鼓励企业远程办公，加强对旅游经营活动、文化场所、文艺演出的管理，减少公众聚集性活动，最大限度减少人员流动。三是开展冬春季爱国卫生运动，加大对农贸市场、海鲜市场、活禽市场等重点场所以及社区的环境卫生整治力度。
	周宇辉还介绍说，在保护易感人群方面，针对老年人、学生、儿童以及孕产妇等重点人群，以及托幼机构、养老院等特定场所，编制了相应的防控指南，指导做好相应的防控工作。
	他最后介绍，对于公众方面，我们制定了从口罩的使用、居家以及公共场所的消毒等方面相应的防控指南，采用了短视频、动画以及一图读懂等多种方式，强化公众作为自己健康第一责任人的意识，普及健康知识，掌握防护技能，同时动员广大居民参与到我们的防控工作中。
	周宇辉表示，下一步，我们将继续按照党中央、国务院的决策部署，在联防联控机制工作下，根据疫情形势变化和防控工作进展，坚持依法科学防控，坚决遏制疫情蔓延。
(责编：刘卿、李栋)
北京市朝阳区启动线上咨询服务 解决疫情引发的大众心理问题
2020年02月16日16:39  来源：人民网-人民健康网
	在这场与新冠肺炎疫情的奋战中，不断经历危机和挑战的大众，可能会出现焦虑、惊慌、恐惧、易怒和抑郁等情绪问题，迫切需要解决心理问题。
	据了解，北京市朝阳区自2月14日起，依托“朝阳心理健康”微信公众号启动线上心理援助服务，为有需求的群众提供心理支持。公众可通过关注微信公众号，在线学习心理健康知识、进行心理测评和心理咨询。
	据相关人士介绍，朝阳区精神疾病预防控制中心、朝阳区第三医院于2月12日召开心理救援工作部署会，就线上心理咨询开通具体方式、方法和人员安排进行讨论。会后，朝阳区精防中心立即联络了辖区内相关单位，认真筛选心理咨询师，协调工作时间，培训工作流程，测试操作系统。
	此外，朝阳区精防中心在2月14日下发了《关于开展朝阳区新型冠状病毒肺炎疫情防控期间线上心理援助服务的通知》，启动微信公众号线上心理援助，并确定了25名具有精神科或心理咨询经验的心理咨询师参与到此项工作。每天将有2至3名心理咨询师依托“朝阳心理健康”微信公众号，为公众提供线上文字形式的心理危机干预。
	据悉，除朝阳区精防中心与区第三医院外，本项工作还得到了垂杨柳医院、孙河社区卫生服务中心、潘家园社区卫生服务中心、望京社区卫生服务中心、崔各庄社区卫生服务中心、南磨房社区卫生服务中心、东风社区卫生服务中心、小关社区卫生服务中心及三环肿瘤医院的积极参与与大力支持。
(责编：董童、杨迪)
国家卫健委：基层医卫机构主要做好排查 不承担新冠肺炎患者救治任务
2020年02月16日16:46  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月16日电 （许晓华）今日，国务院联防联控机制就疫情防控工作进展情况举行发布会。会上，国家卫健委基层司副司长诸宏明强调，作为基层医疗卫生机构，不承担新冠肺炎患者的救治任务，患者按照“四集中”的原则，集中到定点医院去收治，基层医疗卫生机构主要是做好排查，及时发现、隔离、报告、转诊病人或者疑似患者。
	针对基层医疗卫生机构物资短缺和人力不足的问题，诸宏明介绍，在物资方面，已经通过联防联控机制，协调各部门加强对基层医疗卫生机构物资的调配；同时要求各地在调配物资的时候要向一线、要向基层医疗卫生倾斜。在人力方面，要加强人力调配，要通过医联体、医共体的形式，由上级医院来调配人力资源。
	诸宏明说，为了提高基层医疗卫生机构的能力，开展了相关培训，通过中国继续医学教育网络设置专门的培训栏目，为基层防控机构和乡村医生全开放、全免费，通过不断更新课件来提高防控水平。据统计，截止到2月16日，已经有78万基层医务人员通过中国继续医学教育网络平台得到了培训。
(责编：刘卿、李栋)
