来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之二十二
飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
2020年02月22日07:47  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月22日电（王国菁）武汉的天空，艳阳高照，睛空万里。看着飞机划过的烟云，翟晨飞对着自己的镜头说道：“这是飞机运送物资后留下的痕迹。”这些天来，翟晨飞一边用自己的镜头记录着武汉，一边也在尽已所能地做好一名志愿者。
	“我是一名民航飞行员，这段时间我停飞了，但我并没有停航。”翟晨飞表示，疫情发生后，自己和身边的朋友一起做了志愿者。为了不让家人牵挂，做志愿者这件事他一直瞒着妈妈和爷爷奶奶。“我只告诉了我爸一人，因为我知道身为军人的他不会阻拦我。他总是叮嘱我，做好防护措施，不要担心家里。”翟晨飞抬起头看着天空：“如果没有发生疫情，我也会驾驶着飞机在武汉上空划出这样的痕迹。”
	在疫情防控的这段时间，像翟晨飞这样的临时志愿者分布在武汉各地。他们就像是身体上的毛细血管，很小，但也很密集。据翟晨飞介绍，他们一个人可能会有三四个志愿者群，不管是哪个群，只要自己能帮上忙，就一定会赶过去。
	“最近我没有飞行任务，我想体现自己的价值，不想躲在家里保全自己。”翟晨飞表示：“在我有能力保护好自己的同时，我还要尽我的努力去帮助他人，我觉得这很有意义。”
	为了早日实现消灭病毒、重新回到工作岗位的愿望，翟晨飞和他的志愿者伙伴们都在自发的筹集物资，并将筹集到的物资送到医院或社区。
	“我们运送的物资中有些是自己购买的，有些是企业或个人捐赠的。”翟晨飞介绍，我们每个人都有自己的人脉圈子，大家都行动起来就会筹集到不少。
	之前有一段时间，武汉很多医院纷纷物资告急，翟晨飞从朋友处对接了一批国外口罩及时送到了医院。“我只是一名飞行员，没有能力弄到几十万或几百万的货，能接到朋友们捐赠的这些口罩，我已经非常感激了。”翟晨飞平和的说。
	面对巨大的需求缺口，虽然翟晨飞对接的物资有限，但从防护服、口罩到空气净化器、自热火锅、蔬菜等，几乎每一样他都运送过。“我们不但给医护人员送医疗物资，也给他们送去过水和自热火锅。”翟晨飞表示，2月14日情人节那天，天公不作美，武汉寒潮来袭，他和他的小伙伴们连夜将一万多桶自热火锅和近900箱水卸下车，并在第二天就送到了医院。
	2月17日，武汉居民小区已是全面封锁，他和朋友奔走40多公里将六七百斤蔬菜送到了一个疫情比较严重社区。翟晨飞说，“我们送菜的这个社区，规模比较大，那里很多人被确诊。”
	被问及他是否害怕过？翟晨飞称，有时候也会害怕。他说：“我的伙伴们刚开始都不让我去当志愿者，可能他们觉得我95年出生的，还比较年轻。后来在我的强烈要求下他们终于同意了。”他笑着说:“和朋友们一起‘战斗’，每次完成任务的时候都很开心。”
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、杨迪)
疫情防控健康教育科普系列（四）
预防家庭聚集性传播 家庭消毒你做对了吗？
2020年02月22日07:57  来源：人民网-人民健康网
	在近期通报的多起聚集性传播中，家庭聚集性传播受到普遍关注。疫情期间做好家庭消毒至关重要，消毒是切断传染病传播途径重要措施之一。
	新冠病毒对热敏感，56℃30分钟、乙醚、75％酒精、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒。家庭用可选择含氯消毒剂（如“84”消毒液）、含醇的消毒剂（如75％的酒精）。含氯消毒剂具有一定腐蚀性，达到消毒时间后，需用清水擦拭。
每天清洁家具 外出衣物勤换洗
	家居表面保持清洁，门把手、电话机、手机、电视遥控器、桌面、地面等经常接触的表面，需每天清洁，必要时（如家中有身体状况不明客人来访等）可以用酒精或含氯消毒剂等按产品说明书擦拭消毒，也可直接使用消毒湿巾。
	家人咳嗽、打喷嚏时要用纸巾掩住口鼻，用过的纸巾等垃圾要放入垃圾袋，并及时处理，其他家庭成员避免接触。
	外出衣物经常换洗，必要时可以煮沸消毒，或按产品说明书使用含氯消毒剂等浸泡消毒。
屋有居家观察人员 公用物品需消毒
	如家中有居家观察人员，推荐使用含氯消毒剂或氧化氢消毒剂，及时清洁、消毒家庭成员经常触碰的物品。如台面、门把手、电话机、开关、热水壶、洗手盆、坐便器等日常可能接触使用的物品表面，用含有效氯250-500mg/L消毒液擦拭，消毒作用时间不少于30分钟，再用清水抹布擦拭去残留，每天至少一次。用250-500mg／L的含氯消毒液进行湿式拖地，至少每天清洁消毒浴室和厕所表面一次。
	对于密切接触者衣物、床单、浴巾、毛巾等，先按产品说明书使用 “84”消毒剂等浸泡消毒，再使用普通洗衣皂和清水清洗，或者用洗衣机以60-90℃的水和普通家用洗衣液清洗，然后完全干燥上述物品。将密切接触者使用的床上用品放入洗衣袋。不要甩动衣物，避免直接接触皮肤和自己的衣服。
	处理垃圾时建议设置套有塑料袋并加盖的专用垃圾桶。用过的纸巾、口罩等放置到专用垃圾桶，每天清理，清理前用500mg/L-1000mg/L含氢消毒液喷洒或浇洒垃圾至完全湿润，然后扎紧塑料袋口。
	另外，值得注意的是在清洁和处置台面、清洗衣物以及处理分泌物时，需要佩戴橡胶手套。摘除手套后，用流动的清水和肥皂或洗手液洗手。当居家观察人员被诊断为疑似病例后，要在专业机构的指导下进行相关消毒工作。
居家使用化学消毒产品 这些事项要注意
	在家使用化学消毒产品时应注意化学消毒剂的漂白性、腐蚀性等。做好个人防护，如戴橡胶手套等防渗透手套。化学消毒剂要妥善保存，密闭瓶盖，放置在阴凉通风及儿童不易接触的位置。
	以下是几类常见家用化学消毒产品使用方法：
	75％酒精：直接使用，擦拭或浸泡小件物品，擦拭物体表面、皮肤和手等。要注意远离火源。
	含氢消毒剂：建议根据产品标签说明书进行使用，常用的居家消毒浓度为250mg／L-500mg／L。可用于白色棉织物、耐腐蚀物品及物体表面的擦拭消毒，或者小件物品的浸泡消毒，如浸泡餐饮具，30分钟。
	免洗手消毒剂：在手部没有可见污染时，可直接涂抹、揉搓使用，如果手部有污染时，可在洗净双手后使用，取适量手消毒剂（一般挤压或者按压手消毒剂瓶一次，挤出的手消毒剂不少于1mL），进行充分揉搓，1分钟后即可达到消毒作用。（以上内容引自中国健康教育中心《新冠肺炎健康教育手册》）
疫情防控健康教育系列科普
之一：发热咳嗽莫要慌 带你深入了解新冠病毒
之二：疫情期间如何做好婴幼儿和儿童防护？ 家长要留神这些细节
之三：孕产妇防护应重视 出门就诊有策略
(责编：王国菁、杨迪)
《防疫课堂》
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
2020年02月22日08:18  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/5/23823e97-de03-46ce-829d-7eedcb4bd052.xml",height:"525",width:"640"});
	新型冠状病毒肺炎正在我国部分地区流行，全国各地都在积极进行疫情防控工作，消毒剂的使用是其中一个重要防控措施，快来听听中国疾控中心专家为您讲讲，怎么正确使用消毒剂。
一、 消毒剂使用原则
	1、 机关单位、居民社区、公共场所等负责消毒工作的人员需严格遵循消毒产品说明书，按照有关规定科学合理使用消毒剂，避免和减少消毒剂的滥用。
	2、 消毒产品只能用在说明书标识的对象上，不可超范围使用。
	3、 每种消毒剂应单独使用，不要混合使用不同种类消毒剂。
	4、 严格按照说明书浓度配制消毒剂，保证说明书最短消毒时间。
	5、 人体皮肤消毒主要针对手部等裸露部位进行，没有必要进行全身消毒。使用消毒剂最好选用市售产品，如75%酒精、碘伏和过氧化氢消毒液，不要自己配制消毒液进行皮肤消毒。
	6、 家庭要安全保存消毒剂，不要使用饮料瓶盛放消毒液体，消毒剂要放在儿童不能获得的阴凉处。
	7、 在特殊场合配制和使用高浓度消毒剂，或长时间使用消毒剂时，应穿戴合适防护用品，如防毒面罩（注意不是口罩）、防护手套（可用乳胶或橡胶手套，不可使用棉布或棉线手套）。未穿戴合适防护用品，不可在密闭空间内配制和使用消毒剂。
二、 常见消毒剂中毒急救原则
	滥用消毒剂，未掌握消毒剂科学配制和使用方法，或家庭储存消毒剂无安全措施，或使用饮料瓶盛放消毒剂，造成他人的误服和误用均可造成消毒剂中毒。大多数消毒剂中毒经过合理处置，都可以很快痊愈，仅有少数（如大量误服消毒液，在狭小空间内混合含氯消毒剂和酸液）会造成脏器明显损害，甚至危及生命。可采取的急救措施包括：
	1、 呼吸道吸入接触者，立即脱离中毒环境，到空气新鲜处。
	2、 皮肤黏膜（包括眼睛）接触者，立即使用大量流动清水反复冲洗10分钟以上。
	3、 口服接触者，可口服牛奶、米粥等保护胃肠道黏膜。
	4、 如果患者接触剂量较大，或者症状持续不改善，应立即送医院继续救治。
相关知识：
酒精易燃，使用需要注意啥
	据了解，80%浓度的乙醇的闪点为19℃，也有说法是17.5℃，因此使用、运输、贮存过程中要十分注意，禁止明火和吸烟。而温度超过闪点温度越多，点燃的危险性就越大。因此，在使用乙醇时，要注意避开明火，也不宜大面积喷洒太多，以免引起火灾。在生产和储存区域必须严格禁止明火和吸烟。
	使用乙醇时，为防止蒸发，容器在病房中的最大容量应为500毫升，在手术室中的最大容量为1升，并装入壁式分配器中。在医疗保健系统中，建议提供容量不超过100毫升的无泄漏口袋瓶，并单独分发给医护人员。
84消毒液的注意事项
	84消毒液是另外一种高效消毒剂，主要成分为次氯酸钠，有效氯含量5.5%至6.5%，可广泛用于宾馆、旅游、医院、食品加工行业、家庭等卫生消毒。它的消毒原理为：次氯酸钠具有强氧化性，可水解生成具有强氧化性的次氯酸，能够将具有还原性的物质氧化，使微生物最终丧失机能，无法繁殖或感染。
	1984年，地坛医院的前身北京第一传染病医院研制成功能迅速杀灭各类肝炎病毒的消毒液，经北京市卫生局组织专家鉴定，授予应用成果二等奖，定名为“84”肝炎洗消液，后更名为“84消毒液”。目前，84消毒液广泛用于多种医疗器械、布类、墙壁、地面、便器等的消毒。
	 具体在使用过程中，大家要注意：84消毒液有一定刺激性与腐蚀性，必须稀释以后才能使用，且对皮肤有刺激性，使用时应戴手套。（人民健康网综合自中国疾控中心、经济日报）
☆防疫课堂☆
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
为什么洗手能防呼吸道传染病？怎样保证洗手效果？专家释疑
疫情当前如何保护孩子?家长关心的八大问题
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
如何节约使用口罩？给您支几招
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
外出回家要消毒吗？专家谈居家消毒那些事儿
面对疫情老年人如何自我防范? "12招"要记牢!
抗击病毒，如何做好居家心理防护？教你5招
防疫期间,生活中的随身小物件你会消毒吗?
返岗工作，乘坐公共交通如何自我防护？
(责编：李轶群、许晓华)
人民战“疫”关爱母婴健康公益活动系列报道之二
战“疫”宝宝：“欢迎来到新世界”
欧阳易佳
2020年02月22日09:48  来源：人民网-人民健康网
	“小汤圆”被转送到浙江大学儿童医院。院方供图
附：“这是我们的战‘疫’” 新冠肺炎孕产妇的生命接力
	2月8日上午10时20分，一声婴儿的初啼，打破了浙大一院之江院区负压手术室的宁静。怀孕35周的重症新冠肺炎产妇李平（化名）诞下“元宵宝宝”，起名为“小汤圆”。
	“小汤圆”初来乍到，就经历了一番波折。李平刚转入浙大一院时，医生发现，新冠肺炎导致她缺氧，会直接影响胎儿，随时有可能需要进行剖宫产手术。
	8日早晨，胎儿在李平体内突发宫内窘迫。开启负压手术室、准备防护用品、准备手术器械、开启婴儿床电源、准备相关药物……浙大一院相关科室立即投入战斗。
	10点，随着一声啼哭，“小汤圆”来到这个世界，母子平安。救治，还在接力。11点，“小汤圆”被顺利转送到浙大儿院隔离病房。为照顾“小汤圆”，浙大儿院选调了4位经验丰富的护士，24小时轮班，时刻监测生命体征。
	负责照顾孩子的护士告诉李平，“小汤圆”多个标本核酸测定均为阴性，情况稳定，能吃能睡。“现在一顿已经可以喝55毫升的奶，体重也有了明显增加。”
	陈霞（化名）女儿在同济医院中法新城院区出生 。院方供图
	时间回溯到2月8日，与“小汤圆”同一天出生的，还有武汉居民陈霞（化名）的宝宝。
	1月30日，因感觉身体不适，陈霞前往社区医院就诊。经过一轮检查发现，她的双肺感染，肺部多发磨玻璃样改变。2月5日，陈霞突然发烧38.5度、畏寒、乏力，心率高达130次每分钟，血氧饱和度仅90%。
	“必须立马手术。”接诊的华中科技大学附属同济医院产科医生乌剑利说，“孕妇已怀孕38周多，胎儿在宫内越来越大，挤压胸腔，叠加感染肺炎，呼吸困难，极易导致胎儿宫内窘迫。”
	陈霞病情严重，是否能顺利生产？婴儿是否会被感染？这一切都是未知数。
	与时间赛跑，同疫情决战。在医护人员努力下，不到10分钟，胎儿成功娩出。早在一旁准备好的新生儿科医生迅速将婴儿送往同济医院主院区新生儿科隔离观察。
	疫情之下，隔离病毒，但不隔离爱。
	孕产妇作为新型冠状病毒肺炎的易感人群，为切实保障母婴安全，2月2日，国家卫健委发布《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，要求各地为疑似和确诊孕产妇提供疾病救治和安全助产服务，确保母婴安全。
	2月8日，国务院联防联控机制发布《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间孕产妇疾病救治与安全助产工作的通知》。
	防控疫情，守望相助。你守护生命，我守护你。
	在疫情期间，为助力解决广大孕产妇、婴幼儿群体的营养补充需求，人民网·人民好医生联合中国营养学会、中国红十字基金会共同发起“人民战‘疫’关爱母婴健康”公益活动。活动已于2月21日全网启动，通过人民网“人民好医生”客户端，开发推出“母婴健康信息服务平台”接口，为婴幼儿及孕产妇提供定向捐赠奶粉服务。君乐宝作为独家支持，预计提供价值7500余万元的奶粉产品，免费派送到家。
	此次公益活动，面向全国开展，在符合捐赠条件的基础上，将优先为驰援湖北地区的医务人员家庭提供服务。奶粉免费领取上限为3罐，可供满足孕产妇和婴幼儿一个月的营养需求。每位符合条件的孕产妇、婴幼儿只能申领一次，综合考虑物流配送及信息审核等因素，每天申领上限为2万人。申领平台24小时开放，申请者先到先得。申领信息在1至5个工作日内由工作人员审核，通过手机短信发送订单消息。
(责编：欧阳易佳、李彤)
复星医药：助力精准扶贫 坚持守护国人健康
2020年02月22日10:04  来源：人民网-人民健康网
	 汉利康?作为中国自主研发的生物类似药，于2019年2月22日成功获批上市，主要用于非霍奇金淋巴瘤的治疗。汉利康?的获批实现了我国国产生物类似药零的突破，增强了高品质生物药的可及性，惠及了更多淋巴瘤患者，并为提高淋巴瘤疾病的防治、诊断及治疗水平而不懈努力着。
	据了解，随着汉利康?成功获批上市一年以来，复星医药全资子公司江苏复星医药与复宏汉霖依托复星基金会乡村医生精准扶贫项目，大力推进了汉利康淋巴瘤科普公益行项目，从全国邀请一线淋巴瘤专家齐聚基层，为提升全国各地区特别是国家级贫困县对淋巴瘤疾病预防、规范化诊治水平、进一步减少因病致贫率贡献力量。通过近一年的实践，该公益项目共计联合43位国内知名淋巴瘤治疗领域专家，活动覆盖11个贫困县城，覆盖新疆、河南、江西、云南、重庆、四川、安徽和广西等省份，用实际行动为助力国家脱贫攻坚战贡献更多力量。
照片说明：汉利康科普公益行：2019年10月17日（正值第六个国家扶贫日），北京大学肿瘤医院党委书记朱军教授与其他专家来到北川，进行淋巴瘤规范化诊疗的学术交流和患者义诊，并在会后赠送了一套远程会议设备。
	此外，江苏复星医药进一步打造以患者为中心的全生态系统，构筑线上线下全贯穿，治疗生活全覆盖的患者关爱体系。在全国成立了33个中国抗癌协会淋巴瘤科普基地，通过医生普及科普抗癌知识，帮助患者和家属树立抗癌信心。
	“隔离病毒，不隔离爱”线上公益直播护卫患者健康
	2020开年，受新型冠状病毒席肺炎疫情影响，人们的生活工作均受到不同程度的影响。尤其值得关注的是，淋巴瘤患者由于疾病本身及手术、放化疗等影响，免疫力低下，较正常人群感染新冠病毒的风险攀升，导致患者到医院就诊的节奏被打乱。
	据悉，为解决淋巴瘤患者疫情期间就医难的问题，江苏复星医药快速反应，助力中国临床肿瘤学会抗淋巴瘤联盟与抗白血病联盟、中国抗癌协会、中华医学会血液学分会及中国老年保健协会淋巴瘤专业委员会等学会组织迅速搭建了淋巴瘤患教e直播平台。淋巴瘤领域众多顶级专家积极响应，在线为淋巴瘤患者答疑解惑。自2月6日起，共组织了23场患教e直播，参与专家112人次，上线患者超过4万人次，共计回答患者1300余个问题。专家们耐心详细的回答帮助患者对自己的病情掌握更全面的了解，缓解了在疫情期间的焦虑，减少了患者不必要的就医奔波和被感染风险。
	“淋巴瘤患教e直播大型公益活动”将持续通过医患在线沟通的形式打破距离的阻隔，在线守护淋巴瘤患者的健康！
	2020年2月22日，正值汉利康?获批上市一周年。回望过去一年，复星医药始终致力于以患者为中心，以我国实际国情出发，全方位优化以生物类似药和生物创新药为核心的淋巴瘤治疗生态，为医生增添优质治疗新选择。始终以“高品质，可负担”的价值主张，践行帮助更多患者获得更多的优质医疗服务机会的愿景。
(责编：李栋、孙博洋)
新华社北京2月22日电 国家主席习近平2月20日给美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨回信，感谢他和盖茨基金会对中国防控新冠肺炎疫情工作的支持，呼吁国际社会加强协调、共同抗击疫情。
	　　习近平在回信中说，在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，你和夫人领导的基金会慷慨解囊，你给我写信表达对中国人民的支持，我对此表示衷心的感谢。
	　　习近平指出，疫情发生以后，我提出了坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，我们举全国之力进行防控，采取一系列前所未有的防控和救治举措，取得了重大成效。我们坚决维护中国人民生命安全和身体健康，也坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康，努力为全球公共卫生安全作出贡献。
	　　习近平表示，我一直讲，人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。盖茨基金会很早就加入全球抗击新冠肺炎疫情的行动，发挥了积极作用。我支持盖茨基金会同中方有关机构的合作。我也期待国际社会加强协调，为维护人类健康福祉而一起努力。
	　　盖茨基金会由比尔·盖茨及其夫人梅琳达共同成立，在疾病防控、扶贫减贫等多个领域同中国长期开展合作。1月27日，盖茨基金会宣布提供500万美元紧急赠款，支持中国抗击新冠肺炎疫情。之后，承诺投入最高1亿美元赠款，其中一部分用于直接帮助中国加速在药物、疫苗及诊断方法研发等方面的工作。近日，比尔·盖茨专门致信习近平主席，赞赏中国政府和中国人民在抗击疫情中的表现，表示将坚定支持中国打赢这场关键战役。
(责编：杨迪、许晓华)
科技助力疫情防控 平安智慧医疗火线支援全国多家医院新冠肺炎CT阅片
2020年02月22日11:28  来源：人民网-人民健康网
	日前，平安智慧城市智慧医疗新冠肺炎智能阅片系统，已落地应用于包括湖北省在内的全国多家医疗机构。据了解，自该系统上线起，合作医疗机构的影像科医生使用平安智慧医疗新冠肺炎智能阅片系统为病人进行智能阅片，短时间内即可出具智能分析结果。
	平安智慧城市联席总经理兼首席战略官高孟轩介绍，平安智慧医疗新冠肺炎智能阅片系统一方面可提升一线放射科医生的效率，对同一患者不同次扫描图像进行对比分析，可以让影像科医生在阅片过程中掌握更多病灶信息，辅助医生对患者的病情发展趋势、治疗效果、转归情况等进行智能评估，帮助医生快速、有效的完成对新冠肺炎患者的检出、评估和分诊，出具更权威精准的CT诊断报告；另一方面，面对CT阅片量猛增、疫区一线放射科医生短缺的情况，平安智慧医疗新冠肺炎智能阅片系统可以通过远程AI阅片的方式支援。
	据悉，平安智慧医疗新冠肺炎智能阅片系统先后上线平安医保科技旗下平安健康（检测）中心研发的“平安好影像”远程诊断云平台和创业慧康研发的多学科远程医疗平台，预计将覆盖包括湖北省在内全国各地的1500多家医疗机构，同时还开放了自有公有云平台，对需要新冠肺炎智能阅片的医疗机构，可以采用云端或本地部署的方式快速接入，同时支持电子胶片的存储与共享，还可以和CT设备厂商快速对接植入新冠肺炎智能阅片系统，病人完成胸部CT扫描即可秒出AI报告。平安智慧医疗新冠肺炎智能阅片系统上线后，合作医疗机构的影像阅片效率和出具影像诊断报告的质量有望进一步提升。
(责编：董童、杨迪)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”山西专场线上启动
2020年02月22日13:07  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。合并心脑血管疾病等基础性疾病的患者，一旦合并感染新冠病毒，死亡率明显增加。在疫情背景下，STEMI患者的救治原则是什么？STEMI患者溶栓治疗要点与常见问题答疑？心血管医生又该如何防护？
	为积极响应国家是防控方案，2020年“心健康公益行动”计划以网络在线的形式“走进”全国各地，继“溶·会贯通”系列讲座湖北、四川、河南等6场线上专场会议顺利举办后，“溶·会贯通”系列讲座将于2月22日15:00—17:10进行全国基层巡讲的山西专场。
	山西省医学会副会长柴志凯、山西医科大学第二医院心内科主任杨志明、山西省人民医院心内科二病区主任张虹、山西省汾阳医院党委书记郭任维、武汉亚洲心血管病医院急诊科副主任张勇、同煤集团总医院心血管内科主任医师刘利平等各位专家将针对新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则、溶栓治疗的常见问题做讲解，以期尽快开通梗死相关血管，提高基层医疗救治能力，同时保护心血管医师避免感染。广大心血管防治领域的工作者可以通过网络平台收看本场活动内容。
(责编：李栋、孙博洋)
蒙牛营养研究院：新型冠状病毒肺炎患者能吃奶和奶制品吗？
2020年02月22日13:10  来源：人民网-人民健康网
	奶和奶制品种类很多，包括液态奶、发酵奶、奶粉、奶酪等，对人体健康营养具有十分重要的作用。牛奶被人们称作完全营养食物，所含营养成分几乎能全部消化吸收。日前，全国卫生产业企业管理协会食品与营养健康产业分会联合蒙牛集团等会员单位发出的《天天饮奶 健康中国人》倡议中，就建议国民多增加酸奶等发酵乳制品的摄入。近些天来，蒙牛联合众多营养科学专家为大众奉上更多科普知识。21日，复旦大学附属华东医院临床营养中心营养科主任、主任医师、教授孙建琴，就从科普角度为大众讲解了新冠患者摄取牛奶的相关知识。
	以下为央广网刊登的专家全文：
	奶和奶制品种类很多，包括液态奶、发酵奶、奶粉、奶酪等，对人体健康营养具有十分重要的作用。牛奶被人们称作完全营养食物，所含营养成分几乎能全部消化吸收。牛奶中蛋白质含量平均为3.0%，消化率高达90%以上，其必需氨基酸比例也符合人体需要，所以，牛奶是优质蛋白质的重要来源。牛奶脂肪含量约为3%～4%，并以微脂肪球的形式存在，有利于消化吸收。碳水化合物主要为乳糖，有调节胃酸、促进胃肠蠕动和促进消化液分泌的作用，并能促进钙、铁、锌等矿物质的吸收，助长肠道乳酸杆菌繁殖，抑制腐败菌的生长。
	牛奶中富含钙、磷、维生素A、维生素B12等营养素，且容易被人体吸收。奶和奶制品是各年龄段人群的营养健康食品，世界各国膳食指南均推荐食用奶和奶制品。
	当下新型冠状病毒肺炎在我国流行肆虐，科学合理的营养膳食能有效改善营养状况、增强抵抗力，有助于新型冠状病毒肺炎感染的防控与救治。国家卫生健康委发布的“新型冠状病毒感染肺炎防治营养膳食指导”，明确提出，无论是对一般人群还是新型冠状病毒的肺炎患者都要“吃各种各样的奶制品，特别是酸奶，奶制品的食用量应相当于每天液态奶300克”。对于老年人和体弱康复期的人群，建议增加喝奶量，每天相当于鲜奶300-400毫升。
	奶和奶类食品营养价值高，食用方便，有利于满足身体对优质蛋白质和其它微量营养素的需求，增强免疫力，抗病毒抗感染。在新冠病毒侵袭之时，为自己的身体建立一道“屏障”。因此要把奶和奶类食品作为平衡膳食的重要组成部分，保证天天喝奶，终身不断奶。
	新型冠状病毒的肺炎患者如何喝奶？首先，不要喝生奶，生奶不仅难于消化，而且牛奶在挤取、装桶、运输过程中很容易被病原菌污染。这对于免疫力低下的患者来说，这无疑雪上加霜。其次，不要空腹喝奶。空腹时，胃液浓度过高，此时喝奶，奶中的蛋白质就会在胃中凝结成块，会影响蛋白质的消化与吸收，还会造成胃部不适。喝奶时可以同时吃面包、馒头等淀粉类食物，以促进牛奶的消化和吸收 。
	鲜奶不宜长时间高温蒸煮，牛奶中的蛋白质受高温作用，会由溶胶状态转变成凝胶状态，导致沉淀物出现，营养价值降低。牛奶消毒的温度要求并不高，通常70℃时用3分钟，60℃时用6分钟即可。市售的预包装液态奶可以直接喝，冬天可以适当加温至50℃左右后饮用。乳糖不耐受的患者应尽量避免空腹饮奶，可以少量、多次喝奶，在进餐时喝奶，也可以选用酸奶、奶酪、加乳糖酶的奶制品。因病毒感染或药物治疗出现恶心、腹胀、腹泻等明显消化道症状的患者，要暂时避免食用奶类食品，以免加重症状，待病情改善后应该恢复吃奶和奶制品，以利于增加营养加快康复。（孙建琴 复旦大学附属华东医院临床营养中心营养科主任 主任医师 教授）
(责编：李栋、孙博洋)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之二十三
湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
2020年02月22日14:02  来源：人民网-人民健康网
	“疫情防控越是到最吃劲的时候，越是要把守护人民群众放在第一位。”这是湖北省荆州市公安局经济开发区分局刑侦大队瞿佳面对党旗立下的誓言。他不仅说到，而且做到了。
	人民网北京2月22日电（许心怡） 在四口之家，瞿佳平日和儿女有个约定，因为父亲工作繁忙，父亲用手机检查儿子的五年级课后作业，用手机录睡前故事给三岁的小女儿。但是，最近他爽约了。
	“老婆，这段时间是非常时期，疫情是一场‘大考’，我们必须随时‘在线’，这几天检查儿子作业和给女儿讲睡前故事的事情就由你代劳了啊！”妻子接到丈夫的这通电话后，也理解他的工作，但是接下来几周都没有见到丈夫回家。
	儿子每天也会例行向父亲汇报在家学习的情况，并询问他什么时候回家。可得到的答案却是“儿子，这一段时间的作业就让妈妈给你检查，我一时半会还不能回家。跟妈妈说，这段时间家里没有特别重要的事情就不要打电话给我。”听到这些话后儿子很不解，跟妈妈抱怨“不回家就算了，连电话都不能打吗？就真的忙到了这种地步吗？”
	直到有一天，妻子在电视上看到丈夫接受记者采访如何破获一起在防疫期间趁机盗窃的案件，才知道丈夫上了专班破案。还从记者报道中知道，犯罪嫌疑人是刚从武汉回来的。“正因为嫌疑人刚从武汉来，我们更要争分夺秒，才能降低危险系数”。瞿佳表示，抓捕行动成功后，第一时间对嫌疑人进行了初步的身体检查，做到文明执法、科学防疫。
	为了不让家人担心，瞿佳事前并没有告诉家人这次专案的特殊性，只是默默地用一位丈夫、父亲力所能及的方式来保护家人，自己承受着这一切压力。案件成功告破后，他还不能回家，需要在办公室里把自己隔离一段时间。这既是保护家人、也是保护战友。
	在丈夫回家的那一刻，小女儿扑向了爸爸的怀抱。“你就不害怕啊，万一他们是感染者怎么办？”这是妻子问的第一句话，她又心疼又后怕。“这种趁火打劫的事情，必须依法严惩，绝不能放过。如果犯罪嫌疑人出现新冠肺炎症状、又到处流窜，那就更危险了。”瞿佳说。
	晚饭时，瞿佳跟妻子聊天称，“目前的疫情形势，说不害怕是假的，我是儿女父亲，更是党员干部、人民卫士，群众都看着你，关键时刻必须上。”
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、杨迪)
商务部：全力以赴稳外贸、稳外资、促消费
2020年02月22日16:20  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月22日电 （许晓华）22日，国务院联防联控机制就保障生活必需品市场供应和流通工作情况举行发布会。会上，商务部服贸司司长冼国义在回答记者提问时表示，商务部把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，同时全力以赴稳外贸、稳外资、促消费，为全年经济社会发展目标的实现做出更大贡献。
	冼国义说，在“稳外贸稳外资促消费”上，主要做好以下四方面工作。
	一是深入了解疫情影响。通过商务部去年建立的司局长进千企的平台，对近千家具有代表性的外贸外资和内贸流通企业进行了问卷调查，通过各类行业协会、商会、学会了解行业的发展情况，深入了解企业受疫情影响的情况，主要应对的做法和意见诉求，做了详细的分析。
	二是出台务实管用的举措。用足用好政策储备，印发《商务部关于应对新冠肺炎疫情 做好稳外贸稳外资促消费工作的通知》，提出支持外贸外资商贸流通企业有序复工复产、提供高效服务、营造良好环境、推动创新发展的“20条”措施。并发出通知，要求进一步做好疫情防控期间农商互联和农产品产销对接，畅通农产品出村进城的渠道，助力生活必需品和市场保供。
	三是加强国际经贸协调。商务部与国际组织和贸易伙伴、投资伙伴加强协调，敦促各成员遵守世贸组织规则，尊重世卫组织的专业意见，避免过度反应和施加不必要的贸易限制。在特殊时期要加强相互理解，共同维护全球供应链的稳定。加大对“一带一路”重点项目的协调，为我外派人员保障重大项目建设和运营创造有力条件。
	四是研提新的政策。我们按照党中央、国务院的部署，还在抓紧会同相关部门研究财税、金融、保险、便利化等新的政策措施，进一步加大对企业的支持力度。在党中央、国务院的坚强领导下，将努力完成好中央交给的稳外贸、稳外资、促消费的任务，更好服务经济社会发展大局，为全面建成小康社会做出更大贡献。
(责编：刘卿、李栋)
商务部：打通运输“大动脉” 畅通物流“微循环”
2020年02月22日16:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月22日电（许晓华） 22日，国务院联防联控机制就保障生活必需品市场供应和流通工作情况举行发布会。会上，商务部市场运行司副司长王斌在回答记者提问时表示，商务部印发了《关于统筹做好生活必需品供应保障有关工作的通知》，以问题为导向，指导督促各地商务主管部门科学评估、突出重点、分级管控、有序扩围，统筹做好防疫保供重点工作。
	王斌介绍，一是不断加强组织领导。指导各地商务主管部门充分认识复工复产的重要性，抓紧协调各方纠正防控中的偏颇和极端做法，尽快理顺疫情防控与复工复产的关系，及时果断处理防疫前线和复工一线存在的问题，有序推进商贸企业复工营业，尽可能减少疫情对生产生活的影响。
	二是强化重点地区的保障。进一步发挥9省联保联供协作机制的作用，强化湖北武汉生活必需品保障供应，指导各地压实属地责任，重点聚焦蔬菜、肉类、蛋类、奶类、大米、面粉、食用油和方便食品8类生活必需品供应。加强监测预警，掌握货源动态，做好供需对接，防止大中城市特别是特大型城市出现货源不足、集中采购、商品空架的现象。
	三是有序推进复工复产。指导各地做好分区分级差异化防控，有序组织商贸企业复工营业。湖北省、武汉市在最严防控的基础上创新便民保供新模式；北京等疫情防控重点地区优先组织生活必需品经营企业复工；其他非疫情防控重点地区要立即对复工复产情况进行摸排，指导企业认真落实防控措施，千方百计的组织动员商贸企业复工开业。
	四是解决难点堵点问题。协调各地各部门着力破解审批环节多、防疫用品不足、用工人手不够、企业运营困难等复工复产中的难点问题，严格落实“五个严禁”、“一断三不断”、“五不得一支持”等要求，坚决制止擅自层层设卡、封村封路、阻断交通等行为，打通运输“大动脉”、畅通物流的“微循环”。
	五是统筹商务事业发展。部署各地统筹推动“一促两稳”等商务重点工作，商务部近日已经出台了《关于应对新冠肺炎疫情做好稳外贸稳外资促消费工作的通知》，出台了“20条”初步的扶持措施。
(责编：刘卿、李栋)
商务部回应局地农产品“卖难”：针对“病因”，对症下药
2020年02月22日16:39  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月22日电（王国菁）22日，国务院联防联控机制就保障生活必需品市场供应和流通工作情况举行发布会。会上，商务部市场运行司副司长王斌表示，新冠肺炎疫情发生以来，受企业停工、用工短缺、采收和运销不畅以及各地餐饮饭店、集体伙食单位需求下降等因素的影响，多地局部出现了农产品“卖难”的现象。
	针对这一现象，王斌表示主要呈现三个特点：一是“卖难”现象多集中在不易储存的生鲜、果蔬、禽蛋等品种。二是“南菜北运”等需要长距离跨区域调运的农产品容易出现“卖难”问题。三是应季品种上市延迟和即将上市的农产品叠加造成的滞销。
	针对农产品流通不畅、产销脱节、供应链条断裂等“病因”，王斌称，商务部对症下药，会同农业、交通等部门发挥流通企业的优势，一手抓保供、一手抓产销对接，既保障市民的“菜篮子”，也照顾农民的“钱袋子”。
	以下是商务部采取的具体方式：
	一是加强产销对接的部署。先后印发了多个文件，动员各级商务部门协调做好市场应急保供和农产品销售，组织协会、企业建立农产品卖难的信息发布平台，目前通过平台已经累计销售了“卖难”的农产品超过1万吨。
	二是多渠道拓宽农产品销售。疫情发生以来，建立了覆盖全国的50多家重点农产品批发市场日报跟踪监测制度，动员农批、零售、电商、物流企业共同参与，拓宽滞销农产品线上线下销售的渠道。一些大型的农产品批发市场通过减免交易费、场租费，吸引商户经营。各大电商平台和快递企业通过集中采购、直播促销、开辟绿色通道等措施，助力农产品销售。此外，中石化易捷便利店，全国126个地市的6000座加油站临时增加了蔬菜销售业务，解决部分没有销路的企业和农户的燃眉之急。
	三是组织大型农产品批发企业开门营业，结合各地疫情防控的情况，有序组织大型农产品流通企业复工，保障农产品生产、储存、物流、批发、零售各环节正常经营。根据商务部的监测，全国已有80%以上的农产品市场恢复了经营。50个重点农产品批发市场，2月21日，蔬菜的总交易量比2月1日增长了26.4%。
(责编：刘卿、李栋)
记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”（六）
推迟婚期上“疫”线 “90后”医生彭银华殉职
崔元苑
2020年02月22日17:33  来源：人民网-人民健康网
	图为同事们在追思本上追忆彭银华医生。（来源：环球网）
	“吃了你的喜糖，却没能参加你的婚礼”“记得你来金银潭报道那天，是那么阳光”“以身为盾，筑起防线”……追思本上如是写着。
	2月21日，武汉市江夏区第一人民医院会议室，搭起了简易的追思厅，桌上的本子里写满了医护人员追忆彭银华医生的话语。
	彭银华，男，1990年12月生，湖北人，武汉市江夏区第一人民医院/协和江南医院呼吸与危重症医学科医生。在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，经抢救无效，彭银华于2月20日21时50分去世。
	“疫情不散，婚期延迟”，这是彭银华与妻子的约定，大年初八本应是彭银华最期盼的日子，办公桌里还有没来得及发出去的请柬。
	“从医院首例患者确诊、到组建隔离病区、参与医疗救治，彭银华在隔离病区守了快一个月，‘白班加夜班’轮班倒。”彭银华的同事说，虽然陆续有医生加入进来压力缓解了，但他还是选择守在这里。
	大年三十，同事们提出让他回家休息，陪陪“未过门的妻子”。彭银华也只是简短通了电话，又穿上了隔离衣，回到防控一线。
	不间断接诊患者、过度劳累、抵抗力下降，彭银华倒下了。1月25日正月初一，他不幸感染新冠肺炎，入住江夏区第一人民医院治疗。1月30日，彭银华病情加重，紧急送往武汉市金银潭医院治疗。
	微博认证为武汉市金银潭医院护士的网友，在病房给彭银华拍下了这样一张照片，照片里彭银华躺在病床上，一只手摆着“V”手势，看着镜头，微微笑着。“他一直是乐观阳光，积极配合治疗。”
	但随后几天，彭银华病情突然变化，2月9日、10日前后，肺部酸中毒严重，因为肾衰竭做了透析。最终不幸在2月20日去世。
	在彭银华的朋友圈里，永远留下了这样一段话：“我要向这些积极分子学习，申请入党，打赢这场没有硝烟的战争。”
	2月21日，武汉天空飘起小雨。江夏区第一人民医院大楼前，12台急救车警铃低鸣。没有婚礼殿堂的音乐，同事们在用自己的方式致敬彭银华——这位守在隔离病区的年轻医生。（综合长江日报、环球网、生命时报等媒体报道）
	图为彭银华在病床上的照片。（来源：生命时报） 
附：记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”
用生命诠释坚守 徐辉医生:“与病毒战斗，挽救更多生命”
万家灯火与一碗泡面 毛样洪医生：倒在了入闽防控“北大门”
一张自拍照背后：“90后”医生宋英杰的坚守与担当
武昌医院院长刘智明殉职 牺牲前最怕传染别人
防疫“老兵”蒋金波：“我服从我响应 召之即来战之能胜”
(责编：崔元苑、李彤)
专家：CT影像与核酸检测同时进行有助确定新冠肺炎诊断结果
2020年02月22日20:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月22日电 （董童）在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，将“疑似病例具有肺炎影像学特征者”纳入湖北省临床诊断病例标准。CT影像为何会成为诊断方法之一,对患者从确诊到康复起到哪些作用？近期，武汉大学中南医院医学影像科主任、中华放射学会神经学专委会副主任委员徐海波，副主任张笑春接受人民网采访进行解读。
CT影像检测与核酸检测采用标准不同
	张笑春介绍：“自从疫情开始后，我们在一线每天阅读大量CT片并出具诊断意见。在诊疗工作中，发现胸部CT表现为急性炎症的患者中，有一部分PCR检测是阴性现象。”
	“从1月22日到2月5日，总结了4000多例数据。通过计算，CT阳性率是51.25%至80.98%，而核酸检测的阳性率为30%至50%。也就是说，经过数据分析，得出了CT影像可成为诊断新冠肺炎依据的结论。”张笑春说。
	据国家卫健委公布的数据显示，在2月12日的新增确诊病例中，包含了湖北临床诊断病例13332例。对此，徐海波也进行了解释。他说：“当时公布的临床诊断病例增加了13000多，实际上是一个客观数据，这并不是完全新增的。只不过是我们换了一个检查方式，或者说换了一个诊断标准。”
	徐海波表示：“为什么CT检测与核酸测定的数据结果会有一定差异性？因为这是临床所采用的不同两种标准。病毒核酸检测结果呈阳性，是病理或病原学作为检验标准。实际上在临床过程中，应该有80%或90%的比例，都采用的是临床诊断病例这种方式进行诊断的。”
CT影像检测与核酸检测应相互辅助
	从疫情伊始，新冠肺炎病毒核酸检测一度被业内公认为“金标准”。但是，据媒体报道，在对患者进行检查时，曾经出现过假阴性或假阳性的结果。为避免这一结果的出现，是否应该辅以CT影像检测，让结果更为准确？
	“其实从临床角度讲，这两种检测方法本身就是一个相互辅助的方式。因为从临床流行学病史、临床实验、化验单，再加上影像诊断，这才是我们医生称之为临床诊断标准的一整套工具。”徐海波说。
	他指出：“核酸测定确实是确诊新冠肺炎的最后一个判断标准，但与CT影像相比，这两种方法完全不一样。CT是采用大型的、恒定的医疗设备，它比较快、准，而且操作简单，不会受到过多的人为环节操作影响，相对来说比较稳定；而病毒核酸的测定，要受多种因素影响。比如在人工采样时的采集量，测定核酸时使用的试剂盒的检测敏感性和特异性等等。”
	徐海波表示：“核酸病毒测定特异性非常高，只要测断结果为阳性，准确率就非常高。但它的缺陷在于敏感性，如果因为温度和病毒液体破坏了试剂，或者病毒采集量没有达到标准，与在实验室等特定环境条件下得出的测定标准不同，都可能检测为假阴性。所以建议用CT影像做前期诊断，再用病毒核酸测定来做最后确诊。”
	“其实这两种检测方法本身就是同时进行的。一开始是因为核酸试剂盒的数量不能满足疫情一线地区这么大体量的患者。这些患者在做CT检测的同时，还要排队等待做核酸检测。随着核酸试剂盒产量的增加，现在已经能够实现同期做这两项检测，已经实现了互补。”张笑春补充说。
应用人工智能可弥补不足提高救治率
	2月初，工信部曾倡议进一步发挥人工智能赋能效用，组织科研和生产力量，把加快有效支撑疫情防控的相关产品攻关和应用作为优先工作。加大科研攻关力度，尽快利用人工智能技术补齐疫情管控技术短板，快速推动产业生产与应用服务。
	张笑春表示：“此次疫情的患者数量非常大，大体量人群集中做CT，无形中加重了影像科医生的工作负荷。通过人工智能辅助诊断，可以弥补一线的年轻医生的经验不足避免漏诊，也可以减少人工，提高效率。另外在方舱医院或社区中，有了移动CT的应用，也非常便利。”
	徐海波从医学影像的专业角度，对人工智能的作用进行了分析。他说：“在疫情一线，我们确实使用了一些新技术进行辅助工作，但遇到了诊断效率不高；医院等级不同，医师水平差异性大，导致结论不同；对疾病无法进行准确地预判三个瓶颈。”在徐海波看来，产生这三个问题，是因为新冠肺炎作为一种全新传染病，大家对它的病理机制不清楚、认识不足，所以无法进行深入地学习，医生之间也无法交流经验，造成了诊断结果参差不齐，从而让患者等待诊断结果的时间变长，影响后续治疗。
	徐海波强调：“如果在做CT检测和核酸检测时辅以人工智能，可提高检测结果正确性，对患者采取有效的隔离措施，进行积极治疗，将患者症状维持在轻症，可降低死亡率。同时，可在建立新的诊断标准或做诊断路径时，提供大量的科学数据依据。”
	“目前，仅凭借人力资源在短时间内难以解决这三项问题。但如果合理运用人工智能，可让医生互相学习提高；而且由机器人在检查过程中引导患者，就不需要影像技师进入检查室对接病人，会降低交叉感染。比如中南医院和推想科技研发的InferRead新冠肺炎智能辅助筛查和疫情监测系统的应用，既节省了大量人力，而且通过一些功能的设定缩短了检测时间，对临床评估尤其是治疗前后结果的对比，对医生帮助很大。”徐海波说。 
(责编：董童、杨迪)
