武汉复工体检成热门项目 核酸检测结果次日上网可查
2020年05月01日08:00  来源：人民网-人民健康网
医生给体检者抽血准备抗体检测
	人民网5月1日电（王国菁） 随着武汉市逐步开始复工复产，连日来，武汉市各大医院的体检中心一片繁忙，复工体检成了一大热门项目。其中，核酸检测成为很多个人和团队的必检内容。湖北省第三人民医院体检中心主任夏燕妮向人民健康介绍，湖北省明确要求对教师、医护人员、公共交通工具服务人员、大型商场等公共场所服务人员、监所和养老机构等“五类人员”全面开展流调和核酸检测，同时对教师和医务人员进行血清抗体检测。对武汉市以外其他市州教师、医务人员全面开展核酸检测；其他人群实行愿检尽检、能检尽检。
武汉复工体检 部分医院开启预约和上门服务
	在武汉，复工体检项目主要包括核酸检测、抗体检测以及肺部CT三项。夏燕妮介绍，除了政府规定的五类人群，一些企业和单位也单独提出了复工体检要求。此外，前来体检的还有一些普通居民、外出务工人员、企事业工作人员等。
	为了有序体检，武汉市部分医院除了开启网上预约和电话预约外，还提供了上门服务。夏燕妮表示，医院为50人以上的团队预约提供上门服务，周末、五一都不休息，正常接待。她提醒欲体检者，因各医院在是否需要预约、节假日是否照常接待方面规定会有所不同，需要体检者提前确认。”
	同时，她建议体检者，参加体检前，穿方便脱穿的衣服，不要穿有金属线或带钢圈的内衣，注意做好个人防护，正确佩戴口罩，排队时保持1米以上的安全距离，尽量不要触摸其他公共物品，听从医护人的安排。怀孕或备孕者在登记时，需提前告知医务人员。
核酸检测和抗体检测价格下调 专家建议两者都查
	湖北省第三人民医院的相关数据显示，自武汉解封至今，该院已有超1.3万人次参加复工体检。夏燕妮建议，从目前的检测情况看，原则上核酸和抗体都应该检查。她解释说，核酸检测是直接对新冠病毒的病原体的检测，是确定新冠病毒感染的金标准，但缺点是特异性高，灵敏度偏弱。抗体检测可作为对核酸检测很好的补充，但抗体检测不能代替核酸，建议两项检查都做。
医生为体检者做鼻咽拭子采样
	核酸检测、抗体检测价格如何？4月26日，湖北省医保局、省卫健委联合发出通知，在全省临时新增新冠病毒核酸检测和抗体（IgM/IgG）检测医疗服务价格项目，并制定封顶价格，最高限价分别为核酸检测180元/次和抗体检测50元/项，从26日起全省执行。
	通知显示，随着离汉通道管控措施的解除和复工复产新冠肺炎检测的要求，人民群众开展新冠病毒检测的需求持续增加，同时，生产厂家不断增多，产能逐步增加，湖北适时下调新冠病毒核酸检测和抗体检测医疗服务价格。以武汉市为例，此次调价，相比3月底确定核酸检测临时价格260元/次下调了80元/次，抗体检测临时价格90元/项下调了40元/项。
抗体检测1小时出结果 核酸检测结果次日上网可查
	新冠疫情发生以来，核酸检测、抗体检测成为很多人耳熟能详的词汇，但对于这两者的具体操作方式及注意事项公众并不清楚。夏燕妮介绍，抗体检测包括胶体金法和化学发光法，检测样本为静脉血清。核酸检测主要采集呼吸道标本，包括上呼吸道标本或下呼吸道标本，复工体检主要采集上呼吸道标本，包括鼻咽拭子及咽拭子。
体检者做体检前登记
	针对复工体检前的注意事项及鼻咽拭子和咽拭子的区别，夏燕妮表示，无论取鼻咽拭子或咽拭子都不是取分泌物，而是要用拭子刮蹭到粘膜上皮组织从而进行PCR检测。从咽部蘸取的时候可能会有一点呕吐的感觉，从鼻腔蘸取的时候偶尔会引起鼻黏膜的出血，一般来说都没有太大问题。
	虽然空腹体检已成为一种常识，但复工体检却不需要空腹。夏燕妮发现，做复工体检的人中不少是空腹而来。她表示，可以正常吃饭、喝水，这对病毒的核酸及血清抗体的滴定度没有影响。但建议不要进食、饮水过多，或者餐后1小时后检查，以避免核酸咽拭子取样时因刺激导致恶心呕吐。
	这样的复工体检对大部分人来说是第一次，究竟什么样的体检报告是合格的？夏燕妮表示，体检报告合格分两种情况。一种是核酸、抗体IgM/IgG阴性，没有新冠肺炎接触史，没有发热、呼吸道及其他相关症状，为正常。即使CT有一些炎症表现，但多数为非新冠肺炎所致。另一种是核酸、抗体IgM阴性，抗体IgG阳性，说明既往感染过新冠病毒，但已恢复或体内病毒被清除，也为正常。
	夏燕妮介绍，核酸检测结果可在体检后的第二天上网查询，CT和抗体检测结果在检测完一小时后便能拿到结果。
(责编：王国菁、崔元苑)
“中国抗疫经验非常值得借鉴”(患难见真情 共同抗疫情)
本报驻南非记者  吕  强
2020年05月01日08:08  来源：人民网－人民日报
　　“核酸检测结果出现变化怎么办？”“无创呼吸机和有创呼吸机应用时机及指征是什么？”“营养支持在治疗中的标准是什么？”“中医药在新冠肺炎诊疗中有哪些应用经验？”……日前，在埃塞俄比亚最大的新冠肺炎指定救治医院伊卡·科特贝医院，面对当地医护人员的提问，中国援埃塞俄比亚抗疫医疗专家组一一详细解答。　　当天，专家组考察了医院急诊预检分诊、患者收治通道、医生通道、病房、ICU、手术间、护士站等各个环节，提出改进建议。专家们还从临床病例入手，为当地医护团队提供了取样、防护等现场教学。　　伊卡·科特贝医院负责人伊西里表示，中国专家耐心为当地医护人员答疑解惑，分享了许多诊疗经验。“中国的成功经验给我们抗疫工作带来了及时和有效的帮助，为我们进一步遏制疫情蔓延增添了信心。”伊西里详细记录了专家组的建议，并与专家组成员互留联系方式，以便随时交流。　　中国专家组4月16日抵达埃塞首都亚的斯亚贝巴，还带来了医用口罩、防护器材、无创呼吸机等埃塞急需的医疗物资以及经过临床实践检验的中医药。　　10多天来，专家组同埃塞卫生部、公共卫生研究所，以及非盟、非洲疾控中心、世界卫生组织代表处等交流座谈，走访当地隔离中心、方舱医院、定点收治医院等，现场指导防控和诊疗工作；通过远程平台对170余家医疗机构进行在线培训，就患者追踪、隔离点设置、社区管理、信息技术应用等多方面展开交流，为百余家中资机构以及当地华侨华人开展防疫科普培训。专家组组长曾勇表示，专家组因地制宜、实事求是地开展工作，力求提出符合埃塞国情的防疫方案，让中国经验、中国方案为中埃合作抗疫发挥力量。　　4月29日，专家组完成在埃塞工作任务之际，中国驻埃塞大使馆、埃塞卫生部及医疗专家组在亚的斯亚贝巴召开联合记者会。埃塞卫生部部长莉亚·塔德塞赞赏中国政府取得积极抗疫成果，感谢中方在援助埃塞多批急需医疗物资基础上，派遣涵盖多个领域的专家组，认为此举充分体现了两国政府和人民的坚定团结与特殊友谊。“中国专家业务精湛、经验丰富、敬业勤奋，在埃塞期间同相关部门开展了富有成果的交流，并就埃塞抗疫现状评估及下一步措施提出了指导意见。期待双方以此为起点，进一步深化两国医疗卫生领域合作，争取抗疫斗争全面胜利。”　　“中国抗疫经验非常值得借鉴，与中国专家的交流对非洲开展抗疫工作大有裨益。”非洲疾控中心主任约翰·肯格松在非盟总部与专家组交流时表示，中国政府、企业和民间机构等为非洲抗疫提供了大量援助。“期待非洲国家和中国进一步加强交流合作，携手战胜疫情。”　　（本报约翰内斯堡4月30日电）  
　　《 人民日报 》（ 2020年05月01日   03 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
“只有共同努力，才能战胜疫情”(患难见真情 共同抗疫情)
——访俄罗斯国家杜马第一副主席梅利尼科夫
本报驻俄罗斯记者 屈 佩
2020年05月01日08:08  来源：人民网－人民日报
　　“患难见真情。在抗击新冠肺炎疫情的特殊时刻，俄中相互支持、守望相助，开展了密切合作，体现了新时代俄中关系高水平，让我感受到两国人民之间深厚的友谊。”俄罗斯国家杜马（议会下院）第一副主席、俄中友好协会主席伊万·梅利尼科夫近日在接受本报记者采访时表示。　　梅利尼科夫指出，中国政府和中国人民为抗击疫情付出了巨大努力，展现出的团结和奉献精神令人敬佩。俄罗斯媒体也对中国抗疫进行了详细报道。很多中国医生奋战在抗疫一线，救死扶伤，其中有些人甚至牺牲了生命，他们的壮举值得铭记。　　梅利尼科夫表示，俄罗斯各界人士以各种形式表达对中国抗疫的支持。大中小学的学生们自发录制视频，为中国抗疫加油打气。今年2月，俄罗斯共产党体育俱乐部团队走进俄五人制足球锦标赛超级联赛赛场时，穿着特制的队服，上面用俄中双语写着：“加油中国！”看台上的观众纷纷起立鼓掌，令人感动。　　梅利尼科夫认为，中国及时采取科学果断措施遏制疫情扩散，积极与世界卫生组织和国际社会开展抗疫合作。中国第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，向有需要的国家提供医疗物资和检测设备，竭力挽救生命。中国在抗击疫情方面的开放态度令人赞赏，俄罗斯也从中受到启发，“中国经验为全球抗疫提供有益借鉴”。　　梅利尼科夫表示，面对疫情，俄中双方政府及专家始终保持紧密沟通。疫情之初，俄方向中国派遣防疫专家代表团，如今中方也向俄罗斯派出抗疫医疗专家组，同时带来一批向俄方捐赠的抗疫物资。双方的行动表明，连接俄中两国的不只是友好的传统，还有真正紧密的友谊。共同抗疫使俄中友谊更加牢固。俄中将继续全力抗击疫情，并为世界其他国家提供必要援助。　　梅利尼科夫认为，疫情在全球蔓延，对各国经济社会发展造成影响，任何国家都无法单独应对。一些国家的政客、媒体等借疫情搞污名化，这些言行毫无事实根据，不利于抗疫全局。为了恢复全球经济，稳定全球产业链供应链，各国应该采取更加开放的态度，秉持人类命运共同体理念，在经济、金融等各领域加强合作，团结互助。“只有共同努力，才能战胜疫情，维护世界稳定与发展。”　　（本报莫斯科4月30日电） 
　　《 人民日报 》（ 2020年05月01日   03 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
及时接种、普遍接种 疫苗是健康的卫士
本报记者 喻京英
2020年05月01日08:11  来源：人民网－人民日报海外版
	4月25日是第34个全国儿童预防接种宣传日，今年的主题为“及时接种疫苗，共筑健康屏障”。
	在人类与疾病抗争的历史上，疫苗发挥着不可替代的作用。可以说，疫苗的价值就是生命的价值。接种疫苗可以提升预防疾病的免疫力。人的一生中各个年龄段都有相对应的疫苗。疫苗并非仅仅针对儿童，成人疫苗免疫同样不容忽视。消除大众对于成人疫苗接种的误区，是加强成人免疫非常重要的一步。
	疫苗是保障人类健康的屏障
	几个月来，肆虐全球的新冠肺炎疫情，让人们对提高免疫力、接种疫苗的关注度空前提高。在新冠病毒已构成全球大流行的形势下，世界各国都在紧锣密鼓地研发疫苗。
	日前，由中华预防医学会和中国家庭报社等联合主办的一场网络直播活动中，中国工程院院士军事科学院军事医学研究院生物工程研究所所长陈薇结合新冠疫苗的研制进展，对疫苗的基本知识进行了深度解读。
	陈薇说，自从中国向世界卫生组织分享新冠病毒基因序列之后，她和团队就开始投入了疫苗的研发。该疫苗从3月16日开始，进入Ⅰ期人体临床试验，接种疫苗的安全性在第7天、第14天都得到了详细的医学数据。在此基础上，该疫苗又开始了Ⅱ期人体临床试验，第二批508名志愿者目前均处于观察期。
	在新冠肺炎疫苗研发过程中，除科学家和医务工作者以外，还有一群无私奉献、报名参加临床试验的普通人。
	参与新冠疫苗Ⅰ期临床试验志愿者、27岁的退伍军人朱傲冰，参加完疫苗注射后，在社交平台分享了自己注射疫苗的体验。他表示，疫情期间，医务工作者和科研专家不辞辛苦地奋战在抗疫一线，甚至牺牲了自己的健康和生命，自己只不过做了力所能及的事情。“虽然是先斩后奏，但家人得知后都非常支持我。”他说。
	新冠疫苗Ⅱ期临床试验志愿者熊英是一名儿科医生。除了自己，她还动员了84岁的父亲熊正兴一起参与临床试验。“在武汉，能为抗击疫情做些力所能及的事情，是非常有意义的。”熊英说。
	熊正兴则透露：“现在注射差不多半个月了，我不觉得身体状态有什么异样，各方面感觉都不错。”
	目前中国有5种针对COVID-19的候选疫苗正处于不同的开发阶段。4月24日至30日是世界免疫周，世界卫生组织的目标是：促进和提高人们对免疫接种作为一种最具成本效益的公共卫生干预措施的认识。
	中国工程院院士、中华预防医学会名誉会长王陇德强调，无论是科学研究、疾病防控实践，还是人类发展的历史，都充分证明，预防接种是防控传染病最有效、最经济的措施。随着《中华人民共和国疫苗管理法》的实施，我国疫苗质量将进一步提升，预防接种服务将进一步规范，一定能够更有效地保障公众健康和维护公共卫生安全，希望广大人民群众增强对疫苗的信赖和对疫苗安全的信心，做到及时接种疫苗，共筑健康屏障。
	女性是需要接种疫苗的主要人群
	由腾讯健康和葛兰素史克（中国）联合主办的全国大型免疫力认知调研结果于近日发布。调研数据显示，仅22%的人认为，女性是需要接种疫苗的主要人群。此外，认同疫苗越早接种、越早获益的人数不到三成。
	“这两个数据提示我们，大众对于疫苗能够为女性提供有效保护的认知较低，并且对于尽早接种的概念较为薄弱。”上海复旦大学附属妇产医院教授隋龙表示，“事实上，除了预防传染病，疫苗在癌症的预防方面同样发挥着重要作用。以宫颈癌为例，HPV疫苗能够有效预防由人乳头瘤病毒（HPV）引起的癌症。”
	对于有正常性行为的女性来说，一生中HPV感染几乎难以避免，而持续的HPV感染会造成宫颈病变，进而有可能发展为宫颈癌。因此，世界卫生组织发布的文件明确指出，将9岁至14岁未发生性行为的女孩作为首要接种对象。
	“很多人对于HPV疫苗的认识存在误区，认为价数越高，防癌系数越高，但实际上目前我国已批准上市的4种HPV疫苗，无论在免疫原性，还是预防16型、18型HPV相关宫颈癌的效力和效果方面，均无明显差别，都可预防大多数的宫颈癌，应该在第一个感染高峰年龄段（15岁至—24岁）到来之前，尽早进行疫苗接种，勿错过最佳接种时间。年龄越小，就能越早获得保护。”隋龙说。
	另外，通过调研数据可以看到，87%的人会将疫苗成分作为重要参考因素，但仅有不到三成的人知道佐剂与疫苗保护效力密切相关。隋龙指出，实际上，疫苗的主要成分包括抗原和佐剂，而创新佐剂系统能够提高免疫反应的效果，达到最终的对疾病保护的目的。
	带状疱疹疫苗已经获批上市
	在针对大众疫苗认知部分，上述调研结果发现，不知道带状疱疹、肺炎、流感可以通过疫苗预防的人数分别占到63%、53%和37%。
	对此，同济大学附属上海市皮肤病医院中西医结合科副主任姜文成教授指出：“疫苗对于中老年人意义重大。以带状疱疹为例，中老年人是带状疱疹的高发人群，然而目前治疗方法有限，接种疫苗是控制带状疱症发病最有效的措施之一”
	带状疱疹是一种皮肤科常见病，1/3的人在一生中会患带状疱疹，除皮肤损害外，常伴有神经病理性疼痛。同时，带状疱疹的发病率和严重程度随年龄增长而增长，50岁以后尤为明显，常出现在年龄较大、免疫抑制或免疫缺陷的人群中，严重影响患者生活质量。据估计，中国50岁及以上人群，每年新发带状疱疹患者为156万左右。
	姜文成表示，疫苗接种在保护中老年人免遭疾病痛苦以外，还可以大大降低社会医疗负担。作为多种疾病的易感人群，提升免疫力是对自身的最大保护，目前已经有针对带状疱疹的疫苗在我国获批，接种疫苗能够在增强中老年人免疫力的同时，有效降低疾病的发生风险。
	乙肝疫苗是最好的预防策略
	上海交通大学医学院附属第九人民医院感染科主任医师许洁教授表示：“预防接种是预防和控制传染病最经济、有效的手段。以乙肝为例，很多慢性乙肝患者通过长期的抗病毒治疗可以实现病情的稳定，延缓疾病的进展，但是很难治愈。相对于这个长期的复杂的治疗过程，及早接种乙肝疫苗就是一种非常好的预防策略。几十年来，上十亿的人群证实了乙肝疫苗的安全性和接种效果。”
	现在中国有大约7000万人是慢性乙型肝炎病毒携带状态，其中大约有两三千万慢性乙肝患者。基于如此庞大的患者基数，乙肝传染的风险也大大增加。因此，乙肝疫苗接种的必要性就显得尤为重要。
	哪些人需要接种乙肝疫苗？理论上是人人都需要接种。考虑到乙肝的传播途径和感染特点，有些人群尤其需要及时接种。除新生儿和儿童之外，成年人尤其是感染风险高的人群，比如乙肝表面抗原阳性者的家庭成员或者密切接触者，以及广大医务人员、糖尿病患者、血透患者和艾滋病感染者等，都需要及早接种。
	许洁表示，现阶段我国免疫策略是保持新生儿优先接种乙肝疫苗，在儿童当中进行查漏补种，同时将成年人中的高危人群纳入常规免疫。从临床医生的角度来讲，建议这部分人群进行乙肝的筛查和乙肝疫苗的接种，也希望能借此次调研结果的公布，提升公众对于儿童、成人免疫的正确认知。
(责编：崔元苑、许心怡)
甘草为何称“国老”
2020年05月01日08:11  来源：人民网－人民日报海外版
	甘草是中医临床最常应用的药品之一。甘草性平，味甘，归十二经，是一种补益中草药。生甘草能清热解毒，润肺止咳，调和诸药性；炙甘草能补脾益气。
	南朝医学家陶弘景将甘草尊为“国老”，并言：“此草最为众药之王，经方少有不用者，犹如香中有沉香也。”“国老”，即帝师之称。把甘草推崇为药之帝师，其原因正如李时珍在《本草纲目》中所释：“诸药中甘草为君，治七十二种乳石毒，解一千二百草木毒，调和众药有功，故有‘国老’之号。”
	甘草作用诸多。用于气喘咳嗽，可单用，亦可配伍其他药物应用。如治湿痰咳嗽的二陈汤，治寒痰咳喘的苓甘五味姜辛汤，治燥痰咳嗽的桑杏汤，治热毒而致肺痈咳唾腥臭脓痰的桔梗汤，治咳唾涎沫的甘草干姜汤等。另外，风热咳嗽、风寒咳嗽、热痰咳嗽亦常配伍应用。
	甘草天生性甘平，药性和缓，与寒热补泻各类药物通用，能缓和烈性或减轻毒副作用，有调和百药之功。纵观抗疫药方剂，多用清解祛湿之品，药性稍显峻猛，甘草调和诸药是抗疫方剂中频繁上镜的原因之一。甘草本身亦有润肺止咳、祛痰生津之功，清热泻火解毒之效，可用于咽喉肿痛、口舌生疮、痈肿疮毒等。能缓解疫情中多发症状也是其在抗疫方中受重视的又一原因。
	现代药理学发现，甘草有抗炎和抗变态反应的功效，因此在西医临床上主要作为缓和剂，缓解咳嗽，祛痰，治疗咽痛喉炎。甘草可提取甘草甜素，还可提取甘草甙或甘草次酸，这些成分有去氧皮质酮类作用，对慢性肾上腺皮质功能减退症有良好功效。甘草制剂还能促进胃部黏液形成和分泌，延长上皮细胞寿命，有抗炎活性。甘草的解毒功能，主要是甘草酸分解的葡萄糖醛酸与毒素发生反应的结果。
	实验证明，甘草及各种制剂能消除或降低氯化铵、组织胺、水合氯醛、苯砷、升汞的毒性；对河豚毒、蛇毒、白喉毒素、破伤风毒素也有一定的解毒作用。甘草经水解后可释出葡萄糖醛酸与含有羟基或羧基的毒物结合解毒。此外，甘草甜素对毒物有吸附作用，其解毒作用与吸附率成正比关系。与药用炭一样，在胃内吸附毒物，减少毒物吸收而起到解毒。甘草醇提取物及甘草次酸在体外对金葡菌、结核杆菌、大肠杆菌、阿米巴原虫及滴虫均有抑制作用。甘草次酸在试管内能增强小檗碱抑制金葡菌的作用。甘草制剂对多种皮肤炎症及皮肤过敏性疾患均有一定疗效，如接触性皮炎、过敏性皮炎、湿疹、皮炎皮疹等。用于眼科治疗疱疹性结膜炎、巩膜炎、急性虹膜睫状体炎等亦取得较好疗效。对治疗原发性血小板减少性紫癜有一定效果。此外，甘草还具有抗溃疡、抗炎症、降血脂以及镇痛、解痉等功效。
	新冠病毒本身不会直接导致组织器官损伤，但病毒在繁殖的过程中会产生大量的炎症因子和氧自由基，损伤靶向器官比如肺部，导致呼吸衰竭。科研人员及临床医生迫切想寻找一个物质，既能够抗炎症风暴，又不抑制免疫，最后找到了甘草酸，也为缓解此次疫情症状作出了贡献。（作者系北京朝阳中医医院副主任医师王红蕊）
(责编：崔元苑、许晓华)
“五一”假期来临 全市开放公园都将限流
公园室外环境分散游览可不佩戴口罩
王斌蒋若静
2020年05月01日08:25  来源：北京青年报
	从昨日零时起，北京市突发公共卫生事件应急响应由一级调至二级。北京青年报记者从昨天下午召开的北京市第97场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，“五一”小长假期间，全市公园将实施调整后的客流量管控措施。在公园室外环境分散游览，间距1-1.5米以上，原则上可不佩戴口罩或根据自身状况决定。为避免游客扎堆聚集，全市开放的公园将进行限流，35家客流量较大的收费和免费公园景区需要预约入园。
	全市开放公园“五一”都将限流
	全市1050个公园风景区中，有984个自春节以来一直保持开放，有66个因为森林防火、涵养水源、室内空间狭窄等原因暂时关闭。北京市园林绿化局副局长高大伟介绍，按照北京市疫情相应等级调整为二级的整体部署，全市公园风景区的疫情防控措施也做出了相应的调整。
	“五一”期间，全市公园将实施调整后的客流量管控措施。高大伟介绍，全市开放的公园将进行限流；凡属旅游景区的，将按照瞬时最大游客量的30%控制客流。当在园游客量达到公园风景区最大承载量时，将采取远端疏导、单向游览、短时限流等措施，确保公园风景区不发生人员聚集拥挤现象。
	“五一”期间全市各公园景区将继续禁止举办各类大型活动，避免人员聚集，并在园内通过广播、条幅等形式提醒入园游客保持安全距离。针对疫情期间部分游客在公园内扎堆聚集等行为，将邀请北京市公共文明引导员、“绿色使者”志愿者、城管志愿者等进入公园进行劝阻。
	公园人员密集地区仍需戴口罩
	市民逛公园还需戴口罩吗？市园林绿化局副局长高大伟表示，公园景区虽属于开敞空间，但客流量大，人员相对密集，考虑到目前疫情防控的形势，为了保证市民的游园安全，还是希望广大市民在公园内游览时戴好口罩和做好相关防护，并保持安全距离。同时，北京市公园管理中心针对市属11家公园内是否佩戴口罩的要求进行了细化。游客须佩戴口罩的情形包括在公园出入口，室内参观、购物，乘坐摆渡船、观览车以及处于人员密集地区、人与人之间距离不足1米的场所。但是，“在公园室外环境分散游览，间距1-1.5米以上，原则上可不佩戴口罩或根据自身状况决定”，市公园管理中心副主任张亚红说。
	“五一”假期以前，北京市属公园首批开放了20个院落较大、相对开敞的园林景区、重点文物古建院落，同时因需增加商业服务，恢复了27处简餐茶点、文创商店服务。张亚红表示，11家市属公园严格按照疫情防控期间的安全游园标准，进行客流量动态管理。室内商业场所按照人与人间距至少1米、人均面积不少于2.5平方米进行限流管控。公园堂食餐点严格按北京市新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引(4.0版)执行，查验健康绿码，配置使用公勺公筷。
	据介绍，颐和园、北海、中山、陶然亭、玉渊潭、紫竹院等6家市属公园在现有已开放航线和游船的基础上，将进一步恢复运营码头和船只数量。同时游船运营加强管理服务，每日集中消毒、一批乘客一清洁，要求乘客有序排队，乘坐摆渡交通船时要实名登记，出示健康绿码。
	35家客流较大公园需预约入园
	“五一”期间，为创造良好的游园秩序，全市将对客流量较大的收费和免费公园景区实行网上预约。高大伟介绍，目前全市开放的公园风景区中，有颐和园、奥林匹克森林公园、居庸关长城景区、青龙峡景区等35家需要预约入园。
	市园林绿化局已经对相关公园风景区的预约方式进行了梳理，市民可登录“北京市园林绿化局”官方网站，或者通过“首都园林绿化”官方微博微信进行查询和预约。此外，市园林绿化局与高德公司合作，奥林匹克森林公园等50家热点公园的游园信息可通过手机实时查询，获知游客密度、门区开放情况、停车场开放状态和限流措施等信息，引导游客错峰游园。
	高大伟提醒，本市有25家公园游客量较大，游客体验度受影响，包括颐和园、天坛公园、地坛公园、龙潭公园、圆明园遗址公园、海淀公园、莲花池公园、园博园、大运河森林公园等。“这些公园平时双休日都超过万人以上，‘五一’出行时，市民应尽量关注各公园相关信息，尽量避开游人高峰地区和高峰时段。”
	文/本报记者 王斌 蒋若静
	重点
	持健康宝“绿码”方可进入体育健身场所
	在昨天下午召开的新闻发布会上，北京市体育局副局长杨海滨宣布，北京在严格落实疫情防控措施和满足安全生产要求的条件下，将安全有序推进本市体育健身场所开放，所有进场健身人员应扫描“北京健康宝”等软件，实行“绿码”准入制，落实体温检测、实名登记等措施，对拒绝接受扫码、体温检测或体温异常者，谢绝入场。
	杨海滨说，根据体育健身场所开放防控指引，各场所要做好员工健康管理和防护。对员工（含社会体育指导员、教练员等）严格落实本市对返京人员医学观察要求，严禁未按要求隔离期满人员上岗，实行员工健康状况报告制度，对所属员工进行防疫知识培训和健康教育，加强个人防护。各类体育健身场所每日营业前后应优先打开窗户采用自然通风，每天通风不少于3次，每次30分钟。
	各体育健身场所要加强健身人员查验和登记管理。所有进场健身人员应扫描“北京健康宝”等软件，实行“绿码”准入制，落实体温检测、实名登记等措施。对拒绝接受扫码、体温检测或体温异常者，谢绝入场。健身人员应坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，根据不同场景正确佩戴口罩。
	杨海滨强调，各场所每日应对场地硬件设施、健身器材、公共用品用具等进行预防性消毒，公用物品、公共接触物品或部位要加强清洗和消毒。同时，要控制人员规模和密度，实行健身人员电话、网络预约制，进行限流管控，同时段相邻健身人员应保持安全距离。
	杨海滨强调，室外体育健身场所应按照基本防控措施的要求，认真落实各项防控措施，发现问题立即整改，确保全面落实、不留死角，确保市民安全参与室外体育健身活动。坚持不聚集和保持安全距离，人均运动面积不小于2.5平米。室外体育健身场所中，篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目暂不开放，其他体育项目可有序开展。
	关于室内体育健身场所的开放要求，杨海滨表示，应按照基本防控措施的要求，严格落实从业人员健康监测、健身人员分时预约、人员信息登记、体温测量、佩戴口罩、控制人员流量和密度、场所保持通风、设施器材消毒等防控措施。人员在运动过程中保持不小于1米的安全距离，人均运动面积不小于4平方米。
	游泳场馆、利用地下空间建设的体育健身场所及各类健身场所的淋浴设施暂不开放，其他室内体育健身场所可恢复开放。室内体育健身场所篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目暂不开放，其他体育项目可有序开展。
	有关体育项目的培训、健身辅导、团体操课等集体活动在保证人员不聚集和保持安全距离的前提下，按照不超过平时培训人数的75%组织开展。
	医院内面对面探视时长不超半小时
	在昨天下午的发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，为落实“三防、四早、九严格”要求，北京各级各类医疗卫生机构加强健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，促进首都生产生活秩序恢复。各医疗卫生机构将一手抓疫情防控，一手抓健康服务，院内保持“一米线”制度，提倡视频探视，将面对面探视时间控制在半小时以内等。
	高小俊说，各医疗卫生机构在常态化防控中保持警觉性、敏感性，严格落实各项要求，及时发现、严格管控可疑病例。压实医疗机构院感防控主体责任，严格落实《医院感染管理办法》等相关要求，院内保持“一米线”制度，提倡视频探视，将面对面探视时间控制在半小时以内，并保持安全的探视距离。
	严格控制工作人员去中高风险地区出差，减少不必要的人员流动。对护工实施闭环管理，严禁串科和扎堆聊天。二、三级医院病床使用率5月底前控制在70%左右；6月份之后，视疫情情况酌情控制病床占有水平，原则上不加床，控制住院病人密度。
	核酸日检测能力将提升到5万份以上
	高小俊说，为提高防治能力，本市将做好社区卫生服务中心和乡镇卫生院的发热筛查哨点建设，与设有发热门诊的二、三级医院健全转诊机制。在社区卫生服务中心设置一定数量的医疗床位，平时用于康复、临终关怀，出现疫情时可用于隔离观察。同时，北京各医疗机构将继续做好病例筛查，坚持对入院人员开展体温监测、流行病学史问询和健康码识别，安排有经验的感染性疾病科或相关专业医师、护士充实预检分诊力量。预检分诊筛查出的疑似患者实行专人陪同按指定路线前往发热门诊排查。
	全市设有发热门诊的二级综合医院和具备资质的专科医院要逐步具备核酸检测能力并开展检测工作。本市鼓励引导具备条件的第三方医学检测机构开展新冠病毒核酸检测，已具备检测能力的医疗卫生机构要进一步做好人员培训、增加设备、优化流程，提升检测能力，近期将日检测能力提升到5万份以上。
	急需入院人员与陪护人员均应做核酸检测
	在落实防控措施方面，北京继续坚持“应检尽检”和“愿检尽检”。高小俊说，医疗机构继续对新冠肺炎病例和密切接触者、发热门诊就诊人员、急需住院治疗患者等全部进行核酸检测。对具有诊疗方案规定的流行病史、典型呼吸道症状，或胸部CT病毒性肺炎典型表现的普通门急诊就诊患者进行核酸检测。按照自愿、预约、分时的原则，进一步做好有需求的单位和个人的核酸检测工作。
	在外地进京就医人员服务管理方面，北京继续坚持非急诊全面预约，积极推进互联网医院建设和远程医疗服务，高中风险地区来京就医人员遵守观察规定。急需入院人员与陪护人员均应严格进行核酸检测。
	本组文/本报记者 王斌 蒋若静
	举措
	北京“五一”起将在六大领域开展促销
	昨天下午的发布会上，北京市商务局副局长刘梅英介绍了北京市精准有序助推消费回补的相关措施。在严格落实行业防控指引的前提下，本市将立足“五一”假期，辐射整个5月，促进六大领域消费，开展百项促消费活动，释放消费潜力。
	刘梅英介绍，一是促进品牌和品质消费。为进一步提升消费者网上购物体验，更好地激发实体消费热情，组织本市重点电商企业积极参与“双品网购节”，指导行业协会和有关机构发布北京商业服务业品牌首店、旗舰店、特色店、特色商业街区导引，制定智能家电、家居、家装消费指南。
	二是促进免税商品消费。引导本市机场及市内免税店针对到店消费推出“致敬最美的你·‘五一’劳动节巨献”进口商品优惠促销，通过企业公众号开展精品在线预订促销。
	三是促进餐饮消费。征集发布一批严格符合疫情防控要求的“放心餐厅”，引导重点外卖平台企业为北京地区消费者提供下单红包等多种优惠。
	四是促进社区消费。节日期间保持社区蔬菜直通车、社区购物服务站、无接触配送点等便民设施和站点的常态化供应；加快推广门店宅配、前置仓+提货站、安心达等到家服务。
	五是促进跨境消费。为更好满足疫情期间被冻结的境外消费，《措施》提出指导跨境电商体验店开展网络直播促销，并加大优惠力度，持续营造跨境消费新热点。
	六是促进老字号消费。为发挥老字号品牌优势，促进北京特色消费，组织本市老字号企业开展直播带货，鼓励老字号餐饮企业通过团购、进社区等活动加大优惠力度，满足居民对老字号的消费需求。
	文/本报记者 蒋若静 王斌
(责编：崔元苑、许心怡)
我国科学家在《柳叶刀》发表瑞德西韦治疗新冠肺炎的首项高证据等级临床试验结果
2020年05月01日08:27  来源：新华网
	4月29日，由我国科学家王辰、曹彬等开展的瑞德西韦治疗重症新冠肺炎的抗病毒临床试验结果在线发表于《柳叶刀》杂志。临床试验结果显示，瑞德西韦与安慰剂相比在治疗重症新冠肺炎患者方面获益有限，亦未显著加快病毒载量下降速度；安全性良好，未见明显相关的药物不良反应。
	据悉，这是自新冠肺炎疫情暴发以来，全球率先完成的第一项关于重症新冠肺炎治疗的随机、双盲、安慰剂对照临床试验。该临床试验为全球探索新冠肺炎的抗病毒治疗提供了有力的循证医学证据，对于指导治疗具有重要临床意义。
	瑞德西韦具有广泛的抗病毒谱，在体外对已知的多种人和动物冠状病毒均有抑制作用，并且在中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒感染的动物模型中显示出抗病毒作用。
	瑞德西韦静脉给药治疗埃博拉病毒感染的研究显示，该药物具有较好的耐受性和安全性。疫情中曾通过同情用药的方式在某些国家和地区新冠病毒感染者中使用，有病例研究报告瑞德西韦治疗新冠病毒感染者可能获益。不过，由于前期研究证据等级不高，瑞德西韦对新冠肺炎的疗效和安全性尚不明确。
	新冠肺炎疫情暴发以来，身处抗疫一线的中日友好医院副院长曹彬以及武汉市10家参与重症新冠肺炎患者救治的医疗机构，在中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰院士指导下，于全球率先开展瑞德西韦治疗重症新冠肺炎的临床试验。此后，美国国立卫生研究院、吉利德科学和世界卫生组织分别设计和实施了有关瑞德西韦的随机对照临床试验。
	曹彬表示，全面描述该临床试验过程和状态，可以概括为：鉴于武汉市疫情得到有效控制，项目组依据研究方案的停止标准，遵从临床试验数据安全监查委员会的建议，适时结束本试验。
	王辰认为，在全球共同抗击新冠肺炎疫情之时，从让病毒无所遁形的检测工具，到与之短兵相接的临床治疗药物和技术，再到疫苗等长期防控手段，都要靠科技为人类战胜病毒提供强大助力，科研人员要始终向科学要答案、要方法。
	英国爱丁堡大学教授约翰·诺里（John Norrie）在《柳叶刀》杂志配发的述评中写道：“研究者必须抵制降低证据标准的诱惑，因为采用无效且可能不安全的干预措施只会带来危害，而不会使患者获益。”“这是一项设计合理的试验。此外，这项研究执行良好，严格符合方案。”
(责编：崔元苑、许心怡)
莫把二级响应当作松懈信号
2020年05月01日08:31  来源：北京日报
	北京突发公共卫生事件响应机制由一级调整为二级，是两天来全市最热话题。市民对“从低风险地区返京不再隔离”“通过预约可逛博物馆”“凭健康码可进小区探亲访友”等一系列防控新规分外关注，“五一”出游需求也应声上涨。
	降低应急响应级别是科学研判的结果，也是全民抗疫来之不易的战果。“相对静止”百余天后，大家对工作生活全面回归正轨的期盼可以理解。但必须看到，二级响应依然是重大事件的响应级别。事实上，新冠肺炎疫情目前仍处于全球大流行时期，境外输入和本地反弹风险不容低估，北京作为重要口岸城市更是首当其冲，一旦出现防控漏洞后果不堪设想。还是那句话，战“疫”并没有过去。应急响应级别调整了，绝不意味着“警报解除”、高枕无忧；防控举措“战术”变化了，绝不意味着防控标准降低、防控力度减弱。
	首都疫情防控对全国具有重要标志性意义。既要慎终如始抗疫，还要加速推动复工复产复商复市复学，可以说在未来相当长一段时间，北京肩头的压力不是减小了，而是增大了。此时此刻，我们为防控形势总体稳定趋好鼓舞，但更应做到思想不松、责任不松，进一步明确在疫情防控常态化背景之下的底线红线所在。就全市层面而言，必须认真落实“三防”“四早”“九严格”，继续压紧压实“四方责任”。而对广大市民而言，戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集、不扎堆等“战时习惯”也都还要坚持下去。应急响应级别调整后，充分了解现在“能做什么”很重要，但牢记现在“不能做什么”更重要。
	今天，疫情防控常态化后首个小长假已经开启，我们面对的是一场新的考验。相较于之前的“静态”，眼下，整座城市都热闹了起来，公园、商场、餐厅等场所无不恢复了人气。如何在大规模的人员流动交互中筑牢安全屏障，关键还是人人参与、人人尽责。各区在信息发布、流量管控、安全巡查等方面做足预案；公园景区做好分时段预约，充分限流分流；商超在收银处等容易形成人员聚集的区域配足引导人员、相关设备。与此同时，广大市民更要心中有界，自觉注意安全半径，遵守出游预约、随身携码、公筷分餐等规定。总而言之，休闲“五一”，安全第一，每个人的防控之弦紧一紧，大家的安全健康就有更大保障。
	行百里者半九十。力戒疲沓松懈，保持必要警觉，把精准防控的规矩记在心上、付诸行动，我们距离战“疫”全胜、安全无虞就更近了一大步。（京平）
(责编：崔元苑、许心怡)
北京市体育健身场所实行“绿码”准入制
2020年05月01日08:41  来源：北京日报
	昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市体育局副局长杨海滨介绍，本市坚持从低风险场所、不接触无对抗运动项目开始，逐步推进体育健身场所开放。所有进场健身人员应扫描“北京健康宝”等软件，实行“绿码”准入制。室外、室内体育健身场所篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目暂不开放。
	据介绍，本市在严格落实疫情防控措施和满足安全生产要求的条件下，安全有序推进体育健身场所开放。开放的基本前提是体育健身场所要自觉承担防控主体责任，并严格落实各项防控措施。严格按照市有关部门要求，坚持从低风险场所、不接触无对抗运动项目开始，逐步推进开放。
	各类体育健身场所应对员工（含社会体育指导员、教练员等）严格落实本市对返京人员医学观察要求，严禁未按要求隔离期满人员上岗，实行员工健康状况报告制度，对所属员工进行防疫知识培训和健康教育，加强个人防护。所有进场健身人员应扫描“北京健康宝”等软件，实行“绿码”准入制，落实体温检测、实名登记等措施。对拒绝接受扫码、体温检测或体温异常者，谢绝入场。健身人员应坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，根据不同场景正确佩戴口罩。
	各类体育健身场所应控制人员规模和密度，实行健身人员电话、网络预约制，进行限流管控，同时段相邻健身人员应保持安全距离。每日开放期间，要加强场地巡查和人流动态监控，发现有健身人员密集的情况，及时劝导疏散。同时，应建立科学、规范、及时、有效的疫情防控应急预案，发现有新冠肺炎症状的人员，应立即采取暂时隔离措施，及时与当地疾控部门联系，立即启动应急处置预案。
	室内体育健身场所每日营业前后应优先打开窗户采用自然通风，每天通风不少于3次，每次30分钟，有条件的可以开启排风扇等换气装置以加强室内空气流动；使用集中空调通风系统时，应保证集中空调系统运转正常，关闭回风系统，采用全新风运行，确保室内有足够的新风量。体育健身场所每日对场地硬件设施、健身器材、公共用品用具等进行预防性消毒，公用物品、公共接触物品或部位要加强清洗和消毒。
	室外体育健身场所坚持不聚集和保持安全距离，人均运动面积不小于2.5平方米。室内体育健身场所严格落实从业人员健康监测、健身人员分时预约、人员信息登记、体温测量、佩戴口罩、控制人员流量和密度、场所保持通风、设施器材消毒等防控措施。运动过程中保持不小于1米的安全距离，人均运动面积不小于4平方米。游泳场馆、利用地下空间建设的体育健身场所及各类健身场所的淋浴设施暂不开放，其他室内体育健身场所可恢复开放。有关体育项目的培训、健身辅导、团体操课等集体活动在保证人员不聚集和保持安全距离的前提下，按照不超过平时培训人数的75%组织开展。室外、室内体育健身场所篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目暂不开放，其他体育项目可有序开展。
	杨海滨表示，根据疫情防控形势变化和有关要求，结合体育健身场所开放过程中存在的突出问题，市体育局将及时对体育健身场所的开放和管理措施做出调整，确保安全有序开放。市体育局将制定专项检查计划，加强对体育健身场所开放后疫情防控落实情况的检查力度。对防控措施落实不到位的体育健身场所，要及时督促整改；对不服从疫情检查或整改效果不好的健身场所暂不开放，欢迎广大体育健身爱好者和市民对体育健身场所的疫情防控工作进行监督。
(责编：崔元苑、许心怡)
高中风险地区来京就医人员须遵守隔离观察规定
2020年05月01日08:42  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫健委新闻发言人高小俊介绍，响应级别调整后，本市各医疗卫生机构将严格落实“三防四早九严格”，健全常态化防控机制，近期，本市核酸检测的日检测能力将提升到5万份以上。
	疫情防控进入常态化，医疗机构仍要继续保持警觉性、敏感性。卫生健康部门要求各医疗机构要坚持对入院人员开展体温监测、流行病学史问询和健康码识别；安排有经验的感染性疾病科或相关专业医师、护士充实预检分诊力量；预检分诊筛查出的疑似患者，由专人陪同按照指定路线前往发热门诊排查。加大对发热门诊、内科门诊、儿科门诊、急诊、重症监护室、呼吸病房、产科、老年病房、血液病科、口腔科等高风险科室医务人员培训管理，及时发现、严格管控可疑病例。医疗机构内，保持“一米线”制度，提倡患者家属视频探视患者，面对面探视的时间控制在半小时以内，并保持安全的探视距离。严格控制医疗机构工作人员去中高风险地区出差，减少不必要的人员流动。对护工实施闭环管理，严禁护工串科、扎堆聊天。
	5月底前，二、三级医院病床使用率控制在70%左右；6月后，视疫情情况酌情控制病床使用率，原则上不加床，控制住院病人密度。今后，医疗机构将继续对新冠肺炎病例和密切接触者、发热门诊就诊人员、急需住院治疗患者以及陪护人员等全部进行核酸检测；对具有诊疗方案规定的流行病史、典型呼吸道症状，或胸部CT病毒性肺炎典型表现的普通门急诊就诊患者进行核酸检测。外地进京就医人员，如果来自高中风险地区，必须要遵守北京疫情防控的隔离观察规定。全市设有发热门诊的二级综合医院以及具备资质的专科医院，将逐步开展核酸检测。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京：朝阳连续14天无新增报告确诊病例 已降为低风险地区
2020年05月01日08:42  来源：北京日报
	4月29日，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，无新增报告本地确诊病例。朝阳区已连续14天无新增报告确诊病例，4月30日零时起，已降为低风险地区。
	4月29日零时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，境外输入确诊病例治愈出院4例。截至4月29日24时，全市累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院135例，在院39例。
	4月29日零时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月29日24时，全市累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。
(责编：崔元苑、许心怡)
中国为降低疫情国际传播履行了应尽义务
外交部：面对疫情“黑天鹅” 谨防粮食安全问题“灰犀牛”
2020年05月01日08:44  来源：北京日报
	外交部发言人耿爽30日说，指责中国导致国内新冠肺炎病例向国外输出的论调既不符合事实，也是对中国人民为防控疫情付出巨大努力和牺牲的不尊重，中国为降低疫情国际传播履行了应尽义务。
	当日例行记者会上，有记者问：近期有人指责中国在新冠肺炎疫情暴发初期并未像自己所说那样采取及时有效的防控手段，导致国内新冠肺炎病例向国外输出。中方对此有何回应？
	“这种论调既不符合事实，也是对中国人民为防控疫情付出巨大努力和牺牲的不尊重。”耿爽说。
	他表示，面对疫情，中方作为世界卫生组织《国际卫生条例》的缔约国，始终本着公开、透明、负责任的态度，采取了最全面、最严格和最彻底的举措，认真履行《国际卫生条例》规定的职责和义务。中方按照《中华人民共和国国境卫生检疫法》和《中华人民共和国传染病防治法》的规定，科学采取并及时调整出境卫生检疫措施，严防疫情跨境传播。
	耿爽介绍，1月3日起，中方定期向世界卫生组织及有关国家和地区通报疫情信息。中国海关总署于当天下发了文件，要求各海关采取有针对性的口岸出境卫生检疫措施。
	1月20日，中国国家卫健委发布公告，将新冠肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理，纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。中方据此要求出入境人员配合海关做好体温监测、医学巡查排查等卫生检疫工作。对拟出境人员中出现确诊或疑似病例、有症状者、密切接触者，中方都按照有关规定将相关人员移交地方联防联控机制实施隔离、留验等后续处置。
	1月23日，武汉暂时关闭机场、火车站等离汉通道。此前，中国海关对于有发热等症状的出境旅客，均采取劝导暂缓出境或移交指定医疗机构进行诊治等方式妥善处置。
	1月23日起，中国全国口岸对所有出境疑似病例均实施新冠肺炎病毒核酸检测。中方均将每日检出的阳性案例向世卫组织通报，便于各国及时开展疫情研判等工作。
	1月25日，中国海关总署启动实施出境健康申报，要求所有出境人员向海关卫生检疫部门进行健康申报，如实填报个人健康状况和旅行史等。
	1月30日，世卫组织总干事召集突发事件委员会会议，宣布疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。当时，中国境外确诊病例只有82例。美国和欧洲分别只有5例和10例，且没有死亡病例。
	耿爽说，这些只是中方为遏制疫情蔓延采取防控措施的一部分。疫情发生以来，中方始终跟时间赛跑，与病毒作战，不断细化强化疫情防控措施，打好疫情防控阻击战。中国政府和人民克服巨大困难，付出巨大牺牲，在做好国内疫情防控的同时，也为降低疫情国际传播履行了应尽义务。
	“我还清楚地记得，现在对中国进行无端指责的个别国家前段时间还在对中国抗击疫情表示赞赏。他们的话言犹在耳，但现在就翻脸不认账。我不知道是中国做错了什么，还是他们想刻意隐瞒、回避什么？”他说。
	新华社北京4月30日电（记者 朱超）外交部发言人耿爽30日就“新冠肺炎疫情对全球粮食安全可能造成的影响”回答记者提问时说，面对疫情“黑天鹅”，国际社会应当齐心协力，谨防粮食安全问题“灰犀牛”。
	耿爽在当日例行记者会上说，粮食是人类生存之本。粮食安全是一个国家稳定发展的前提，也是各国人民的基本诉求。新冠肺炎疫情对全球粮食安全的影响已成为当前国际社会普遍关注的问题之一。
	他说，世界各国在做好本国疫情防控、维护全球公共卫生安全的同时，应当努力稳住本国的粮食生产、维持农业生产秩序；维护粮食供应和价格稳定，减少贸易限制，保障全球粮食供应链的通畅；支持联合国粮农组织等国际组织发挥作用，加强粮食生产信息共享、经验交流、技术合作、政策协同；切实提高对发展中国家尤其是最不发达国家的资金和技术支持，帮助他们提升粮食安全保障水平，维护全球粮食安全。
	他说，作为世界上最大的发展中国家和负责任大国，中国长期以来一直积极参与世界粮食安全治理，中方向亚洲、非洲、拉美和加勒比地区、太平洋岛国派遣了大批专家和技术人员，向有关国家提供力所能及的援助，已经成为联合国粮农组织南南合作框架下资金援助最多、派出专家最多、开展项目最多的发展中国家。
	耿爽介绍，新冠肺炎疫情发生后，中方积极响应粮农组织倡议，回应相关国家要求，派出蝗灾防治工作组赴巴基斯坦协助开展工作，分享有益经验，援助治蝗物资，取得了积极效果。中方还计划向同样受到蝗灾影响的东非国家提供技术支持和物资援助。中方在联合国、二十国集团等多边场合积极建言献策，与各方携手维护国际粮食产业链的稳定和安全，避免出现区域性粮食危机，为各国人民追求更大的发展提供坚实支撑。
	耿爽说，中国自古就有“民以食为天”的说法。粮食安全是稳定民生国运的压舱石，是世界和平发展的重要保障，也是国际社会落实联合国2030年可持续发展议程的重要内容。维护全球粮食安全，各国休戚与共。“中方愿继续同各方加强合作协调，在共抗疫情的同时，为维护全球粮食安全作出不懈努力，为推动构建人类命运共同体作出新的贡献。”
	相关新闻
	中韩建立人员往来“快捷通道”
	新华社北京4月30日电（记者 朱超）外交部发言人耿爽30日说，中韩两国29日举行了联防联控合作机制第二次视频会议，最重要的成果是宣布建立中韩重要商务、物流、生产和技术服务急需人员往来“快捷通道”。
	耿爽在当日例行记者会上说，新冠肺炎疫情发生以来，中韩两国始终风雨同舟、守望相助。根据两国元首达成的重要共识，中韩率先成立了外交部门牵头、多部门参与的联防联控合作机制，加强抗疫合作，取得显著成效。机制成立以来，中韩双方继续在防疫物资供给及援助等方面开展暖心合作，并保持着相互病例“零输出”的纪录。“这支持了两国抗疫大局，也为国际抗疫合作树立了典范。”
	他表示，中韩互为重要近邻和重要经贸合作伙伴。“快捷通道”旨在在确保疫情防控前提下，为中韩重要的复工复产急需人员往来提供便利，维护发展两国经贸合作，保持两国产业链、供应链稳定畅通。双方都认为，建立“快捷通道”将助力中韩两国更好地统筹推进疫情防控和经济社会发展，也有利于地区乃至全球产业链、供应链的稳定运行。
	耿爽介绍，中韩“快捷通道”安排的总原则是对等互惠。由于两国防疫要求并不完全相同，所以具体措施也不是机械的完全对应。具体而言，中方首批将有十个省市适用“快捷通道”办法，有需要的韩方企业需要提出申请并经审批同意。此后，相关韩方人员可以按规定申请来华签证，经过健康监测、检疫检测合格，可以缩短入境后的隔离时间，其后总体按闭环原则全程接受有效管理。希望适用“快捷通道”的中方人员须向韩国驻华使领馆申办签证同时申请免除隔离，如符合韩方审批条件且出境前、入境后检疫检测合格，可以免除隔离，接受韩方动态防疫管理。
	“疫情防控常态化背景下，中韩建立‘快捷通道’是一项创举。”耿爽说，双方将加强沟通协调，结合两国疫情形势和防控政策不断调整完善相关方案。
	他说，疫情当前，世界各国应当携手合作，共同努力。中方愿同包括韩方在内的国际社会一道，进一步加强抗疫合作，为早日战胜疫情、维护地区和全球公共卫生安全、稳定世界经济作出积极贡献，共同构建和谐美好的人类家园。
(责编：崔元苑、许心怡)
命运与共 全球战“疫”
中意新冠肺炎临床救治技术交流会举行
2020年05月01日10:43  来源：人民网-人民健康网
	北京时间4月29日19时30分，应意大利维罗纳大学附属综合医院邀请，国家卫生健康委人才交流服务中心指导，“一带一路”医学人才培养联盟平台携手北京大学第三医院主办以“命运与共，全球战‘疫’”为主题的中意新冠肺炎临床救治技术交流会。
	本次会议以线上直播的形式，邀请北京大学援鄂抗疫国家医疗队领导小组组长、中国工程院院士、北京大学第三医院院长乔杰，北京大学援鄂抗疫国家医疗队领导小组成员、北京大学第三医院副院长、呼吸科副主任沈宁，北京大学第三医院援鄂抗疫国家医疗队成员、北京大学第三医院急诊科主治医师李姝，北京大学第三医院援鄂抗疫国家医疗队成员、北京大学第三医院危重医学科住院医师李超。意大利维罗纳大学附属医院院长弗朗西斯科·科贝拉、副院长查拉·波沃及相关科室的18名专家进行了视频连线交流。
	国家卫健委人才交流服务中心主任张俊华表示，新冠肺炎疫情严重威胁着世界各国人民的生命安全和身体健康。面对这场全球公共卫生危机，国际社会唯有团结合作，才能战胜疫情。张俊华指出，中国与意大利的友好往来源远流长，在这次抗击新冠肺炎疫情的战役中，双方携手合作，共克时艰。此次应意大利维罗纳大学附属综合医院的邀请，举行视频连线会议，目的是促进中意双方的医疗同行互相了解，交流抗疫经验，抗击人类共同敌人：新冠肺炎病毒。
	乔杰在致辞中表示，自新冠疫情暴发以来，北京大学援鄂抗疫国家医疗队一直战斗在湖北武汉抗“疫”的最前线，全体医务人员团结一心，加强临床多学科、多团队协作，不断提高救治水平与能力，在成功救治危重症患者方面积累了丰富的临床经验。结合北京大学第三医院在此次疫情中的科研、临床、管理经验，乔杰院士分享了日常诊疗、院内感染、后勤保障、科研攻关、综合管理等方面的探索与实践。
	意大利维罗纳大学附属综合医院总院长佛朗西斯科·科贝洛代表本院向中方表示感谢，同时，结合本院的疫情防控工作，介绍了维罗纳大学附属综合医院相关情况。
	在专家互动交流环节，中意两国专家分别就新冠肺炎疫情防控医院应对策略、新冠肺炎患者诊断和治疗等问题进行深入探讨，中方就意方提出的新冠肺炎病人检测、隔离、诊断、治疗等方面问题一一作答，并提出建议。
	会议历时2个小时，以中英意三语形式通过视频全程直播，近4万人在线观看。会议由北京伊和精准医学研究院、恒瑞医药和意大利国际医学交流中心提供支持。（通讯员贾伟）
(责编：崔元苑、许心怡)
北京市医疗机构免下车核酸检测采样点正式启用
2020年05月01日10:45  来源：人民网-人民健康网
	近日，北京市卫健委发布新闻，要求全市医疗机构规范有序开展体检服务，鼓励体检机构与医学检验实验室开展合作，面向有需求的市民提供新冠病毒核酸检测服务。
	作为健康体检、健康管理行业企业，爱康集团在位于北京朝阳区日坛东路的北京庇利积臣门诊部（爱康国宾日坛分院）内正式启用了“免下车”新型冠状病毒核酸检测采样点。此外，爱康国宾还将在北京市朝阳区、丰台区分别再设立两家免下车”新型冠状病毒核酸检测采样点，启用10家爱康国宾体检分院作为核酸检测采样点，助力愿检尽检。
(责编：崔元苑、许心怡)
国家卫健委：4月新增本土病例超60%来自黑龙江
2020年05月01日15:20  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月1日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就北京大学人民医院援鄂医疗队医疗救治工作相关情况举行发布会，会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报疫情情况并表示，4月份全国共报告新增本土确诊病例131例，其中超过60%来自黑龙江本土聚集性疫情。
	米锋介绍，4月30日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例12例，其中6例为境外输入病例，分别为上海5例，福建1例；6例为本土病例，分别为黑龙江5例，内蒙古1例；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入上海疑似病例。当日新增治愈出院病例32例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例减少3例。
	境外输入情况：现有确诊病例505例，其中重症病例7例；现有疑似病例7例。累计确诊病例1670例，累计治愈出院病例1165例，无死亡病例。
	截至4月30日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例599例，其中重症病例38例；累计治愈出院病例77642例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82874例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者732966人，尚在医学观察的密切接触者7761人。
	湖北无新增和现有确诊、疑似病例。累计治愈出院病例63616例，其中武汉46464例；累计死亡病例4512例，其中武汉3869例；累计确诊病例68128例，其中武汉50333例。
	各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增无症状感染者25例；当日转为确诊病例6例，其中境外输入1例；当日解除医学观察36例，其中来自境外输入11例；尚在医学观察无症状感染者981例，其中境外输入115例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例，澳门特别行政区45例，台湾地区429例。
	“4月30日，新增6例本土确诊病例，均与此前聚集性疫情相关。”米锋说，4月份，全国共报告新增本土确诊病例131例，其中超过60%来自黑龙江本土聚集性疫情；共报告新增境外输入确诊病例864例，超过1千例治愈出院。
	米锋表示，国务院联防联控机制对黑龙江省新冠肺炎聚集性疫情有关情况进行通报并提示：要进一步提升检测能力，加强医院感染防控，提高外防输入、内防反弹举措的针对性和有效性。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈诊疗经验：采取分类施策 救治成功率达96%
2020年05月01日16:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月1日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学人民医院院长、援鄂医疗队领队姜保国介绍，北京大学人民医院先后三次派出国家医疗队，共134名队员援鄂，分别在1月26日（正月初二）、2月1日（正月初八）、2月7日（正月十四）出发。
	核心任务是到武汉同济医院中法院区独立接管一个重症病房。团队包括呼吸重症、外科重症、急诊重症和国家创伤医学中心,等于是医生和护士全员整建制到了武汉。同时，在医疗队中还派出了包括医院感染科主任、控感办主任在内的控感专家，以及最后选派了两位经验丰富的麻醉师。这样一支多学科团队，对患者生命救治提供了有力保证，团队救治成功率达96%。
	“最后选派的麻醉师到现场后起到了重要作用。为让患者减少痛苦，他们在最短时间内插管成功，也保证了顺利治疗。控感科到前线后，只用了24小时，就实现了重症病房的改建转换，甚至将普通病房的人流、物流、患者流、洁净区和污染区都划分得非常清楚。”姜保国说。
	在分享救治经验时，姜保国表示，由于面对大量重症病人，在接诊以后，专家团队第一时间进行分析。新冠肺炎是呼吸道传染病，在收治到隔离病房后，实际上也解决了传播问题。
	“在患者中，很多60岁以上的大量老年患者，带有如心脏病、肾脏病等基础性疾病。在接诊病人中，有11位患者本身是肾脏衰竭，在没有得新冠肺炎时,就每两三天要进行一次透析治疗。所以我们将患者快速分类，分成单纯性肺炎患者、有基础性疾病患者和已有器官衰竭的重症患者。”姜保国解释说，轻症患者或者单纯性肺炎患者，治疗相对较简单，基本十天左右就能治愈出院，分类后有利于专家团队将更多精力，投入到救治重症患者和患有基础病的患者上面。分类治疗的经验与其他团队分享后，得到大家共识，对重症病人救治起到了非常重要的作用。
	姜保国还提出，在检查过程中还起到了重要作用的是床旁B超检查，既便于专家深入了解新冠肺炎的病情，也在病人呼吸困难时，对病情的评估和预判起到了非常重要的作用。北医三个救治团队，每家一个独立病房。每天三个病房会统一在查看病情资料，形成最大范围的多个学科专家会诊，于每天下午4点，针对病人制定一对一救治方案。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈医务人员心理疏导：前后方共同努力 保证队员心理很快进入适应阶段
2020年05月01日16:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月1日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就北京大学人民医院援鄂医疗队医疗救治工作相关情况举行发布会，会上，北京大学人民医院护理部主任、援鄂抗疫医疗队专家组成员王泠表示，在保证前方队员们安全的同时，与医院后方共同努力，保证队员心理很快进入适应的阶段。
	“初到武汉，队员们对气候环境都不太适应，加之面对大量新冠肺炎重症病人、远离家人等因素影响，大家的心理压力很大，出现紧张焦虑、随眠不好等状况。”王泠说，在病房里，队员因穿戴防护服、护目镜等防护措施影响操作，增加紧张情绪；从污染区到清洁区，逐层脱防护服时害怕感染。
	为缓解队员们的紧张情绪，王泠表示，每次进污染区之前，队员们都要相互检查，保证穿戴合格才能进病房；在病区工作时，要求尽量两个人同时进入病房，遇事互相商量，相互配合操作，保证成功率的同时，减少病人痛苦；从污染区到清洁区的过程中，要求至少两个人同时出来，互相监督、互相帮助，保障每位队员安全。
	“我们不是英雄，都是最普通的人。”王泠说，队员们有人推迟了婚期，有人的父母生病住院，大家都默默藏起“小家”的困难，冲到一线。例如，队里有个男护士，女儿出生刚8天，未能尽到丈夫和父亲的责任，义无反顾赶往武汉，期间他的女儿过敏却没有告诉任何人坚持上岗，医院得知情况后，联系儿科医生主动帮他的女儿会诊。
	王泠表示，在保证队员们安全的同时，优化诊疗方案和工作流程，改善队员饮食、集体过生日等，大家有任何困难，可以跟后方沟通，前方和后方一起努力，保证队员心理很快进入适应的阶段。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：亲历“SARS”再战“新冠” 形成积极传帮带作用
2020年05月01日16:38  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月1日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学人民医院援鄂医疗队专家组成员曹照龙表示，北京大学人民医院在2003年SARS战役中英勇奋战，为北京取得抗击非典阶段性胜利争取了时间。此次北京大学人民医院援鄂医疗队共25人参加过SARS防控，有SARS防控经验的医务人员带领80后、90后奋战前线，形成了积极的传帮带作用。
	曹照龙表示，亲历过2003年SARS和2009年甲流之后，从国家层面到医院层面，对呼吸道传染病都具备了一定的经验。国家在传染病防控体系的建立、不明原因肺炎的上报以及呼吸道传染病重症患者的诊治流程等方面制定了相应流程。北京大学人民医院建立和完善了呼吸道传染病的筛查，包括确诊、转诊的流程，每年的呼吸道传染病流行季节，会组织全员进行传染病培训。
	曹照龙认为，相较于SARS时期，国家整体救治能力有很大提高，对抗病毒药、激素及各种药物的使用非常慎重，从细节上把关，对新冠病人的康复起到了很好的作用。呼吸治疗设备也有改进，ECMO、经鼻高流量吸氧装置的使用保证了对危重症病人的有效治疗。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：坚持“始于主动，基于专业，终于满意”的理念 护理好每一位病人
2020年05月01日16:50  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月1日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就北京大学人民医院援鄂医疗队医疗救治工作相关情况举行发布会，会上，北京大学人民医院护理部主任、援鄂抗疫医疗队专家组成员王泠表示，在患者护理过程中，坚持“始于主动，基于专业，终于满意”的理念，用爱心、耐心、精心和责任心护理好每一位病人。
	对于新冠肺炎患者救治护理过程中遇到何种困难，王泠表示，重症病房收治患者多是新冠肺炎重型和危重症，老年人居多，大多有基础疾病。医护人员穿着防护服、护目镜等，工作难度加大，对专业技能要求更高。
	王泠表示，工作过程中，我们始终秉承着北京大学人民医院护理理念“始于主动，基于专业，终于满意”，做有温度的护士，用“四心”即爱心、耐心、精心和责任心护理好每一位病人。
	“70多岁的李爷爷，是一位新冠肺炎的重症患者，高血压、糖尿病、冠心病、慢性肾功能不全，同时又是截瘫、膀胱造瘘患者，无人照顾，并且没有求生欲望，如果他再进一步感染，可能会引起多脏器衰竭，后果不堪设想。”王泠说，在照顾老爷爷生活起居的同时，帮他清除坏死组织，做好清疮工作，换纸尿裤等，老人家非常感动，每次交流都带着感动和歉意。
	“疫情把人隔得很远，但在病房里，大家心与心却贴得很近。”王泠表示，医护人员虽然隔着防护衣、手套和护目镜，却希望患者能够感受到我们每个人都希望他们能够尽快恢复、战胜疾病，每位护士都在前线保持着坚定的信念，照护好每一位病人。
(责编：欧阳易佳、李栋)
