来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之七
疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
2020年02月11日07:56  来源：人民网-人民健康网
	 人民网北京2月11日电 “前线所有的医务人员都很辛苦，我们必须要去帮他们，如果妈妈真回不来，你要记住妈妈是去做好事。”这是自贡市第四人民医院呼吸与危重医学科主管护师曹小燕在去驰援武汉前留给女儿的一段话。
	1月24日，大年三十，有着13年党龄的共产党员曹小燕做了一个重大决定，放弃与家人团聚的日子，报名参加支援湖北武汉应对新型冠状病毒疫情应急医疗小分队。而此时，他的丈夫，作为一名石油人，为了保证节假日期间千家万户的团圆，正坚守在安岳采气作业区高石1井站的岗位上，无法与家人团聚。
曹小燕的丈夫王曦正在工作中。 自贡市第四人民医院供图
	曹小燕的丈夫王曦是中国石油西南油气田公司蜀南气矿安岳采矿作业区的一名员工，已经工作24年的他常年驻守在矿井，与家人聚少离多。今年他所在的安岳采气作业区的天然气年产量增加了一番，每天产气270万立方米，产量大，任务重，回家的日子更是屈指可数，逢年过节坚守岗位已成为了他的习惯。由于工作性质王曦长期不在家，妻子曹小燕就扛起了这个家。
	当曹小燕将要去武汉的决定告诉丈夫之后，丈夫一下就急了，一是担心前方危险，患有腰椎突出和颈椎增生的妻子身体吃不消，二是自己不能回去顾一家周全，担心孩子没人照顾。面对丈夫一连串的追问，曹小燕却回答得很简单，“老公，我是一名护士，那里有许多病人。”丈夫虽然怪妻子不与自己商量，自作主张报了名，但她也理解妻子，妻子是一名白衣天使，有着救死扶伤的天职。
	正月初四是曹小燕出征的日子，母女俩早早起了床，曹小燕细心地为女儿扎了漂亮的丸子头，女儿非常喜欢。透过镜子，女儿看到了妈妈头顶的白发，心中不禁一阵酸涩。在医院送行的人群中，没有丈夫的身影，丈夫因为工作走不开，13岁的女儿来为妈妈送行，小小年纪的她拉着妈妈的手万分不舍，强忍着泪水不哭，还嘱咐妈妈多保重，并送上了一双写满祝福的平安鞋。
自贡市委书记范波，市委副书记、市长何树平与曹小燕等支援湖北医务人员一一握手送别。 自贡市第四人民医院供图
	妈妈去了武汉，爸爸在安岳，女儿留在了自贡，一家三口就这样天各一方，忙碌着、坚守着、祈祷着，三颗心紧紧连在一起。为了不影响妈妈休息，爸爸给女儿提了要求，不能给妈妈打电话，想妈妈了就打给爸爸，看似很不近人情的要求，却彰显着一个丈夫对妻子深深的爱。
	曹小燕生日前夕，女儿第一次为她写了一封信，信中女儿写道：这13年来，我们母女的酸甜苦辣清晰如昨，爸爸上班长年在外，一直是我们母女在家，相互照顾，相互依恋。您从来没有离开过我，当我知道您要去武汉时，您不知道我有多舍不得您走。但是，我知道您是去做一件伟大而又光荣的事情，所以我非常支持您去！妈妈，您是我的偶像，我的骄傲！等我长大后，一定做个像您一样的人，做一个对社会有用的人，争取为我们自贡，为国家做贡献！
曹小燕的女儿。 自贡市第四人民医院供图
	职责所在，使命必达！为了打赢这场艰难的疫情阻击战，丈夫、妻子为了守护千家万户的安宁，在各自的岗位上坚守着，女儿则在家等着父母凯旋归来！这就是这个三口之家的爱与坚守。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题 ｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态 ｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：许晓华、崔元苑)
习近平在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调
以更坚定的信心更顽强的意志更果断的措施坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战
2020年02月11日08:14  来源：人民网－人民日报
					　　2月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作。这是习近平在朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情联防联控情况。
					　　新华社记者 庞兴雷摄
					　　2月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作。这是习近平在首都医科大学附属北京地坛医院远程诊疗中心，通过视频连线武汉市收治新冠肺炎患者的金银潭医院、协和医院、火神山医院，了解情况、听取意见和建议，慰问一线医务工作者。
					　　新华社记者 鞠 鹏摄
	　　当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战
	　　全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒
	　　现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战
	　　湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。一是要坚决做到应收尽收；二是要全力做好救治工作；三是要全面加强社会面管控；四是要加强舆论引导工作；五是要加强疫情防控工作的统一指挥
	　　北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。要坚决贯彻党中央关于疫情防控的各项决策部署，落实落细各项防控措施，坚决抓好外防输入、内防扩散这两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围
	　　各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。重大考验面前，更能考察识别干部。对表现突出的，要给予表扬表彰、大胆使用；对作风飘浮、敷衍塞责、推诿扯皮的，要严肃问责。要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争
	　　要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。要加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务
	　　 
	　　新华社北京2月10日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	　　10日下午，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇和市长陈吉宁陪同下，深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问。
	　　习近平首先来到北京市朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情联防联控情况。在社区居民委员会疫情防控指挥部，习近平听取了安贞街道和安华里社区开展联防联控情况介绍。习近平对社区采取多项措施，落实防控责任，实现入户排查、重点群体监控“两个全覆盖”等做法表示肯定。他强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的人民防线。
	　　自今年1月12日起，首都医科大学附属北京地坛医院开始承担新冠肺炎患者的救治、筛查、隔离工作，收治了北京市第一例确诊病例。习近平来到地坛医院门诊楼一层运行监控中心，通过监控画面察看患者住院诊疗情况，并视频连线正在病房值班的医务人员，鼓励他们继续完善诊疗方案，继续全力以赴救治患者，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，并叮嘱他们做好自我防护。
	　　习近平十分牵挂湖北和武汉的疫情。在地坛医院远程诊疗中心，习近平通过视频连线武汉市收治新冠肺炎患者的金银潭医院、协和医院、火神山医院，向疫情防控一线的医务工作者、干部职工和人民解放军指战员了解情况、听取意见和建议。他强调，全国广大医务工作者不忘初心、牢记使命，响应党的号召，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，展现了对党、对人民高度负责的精神面貌。他指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。
	　　随后，习近平在远程诊疗中心主持召开视频会议，听取中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰，湖北省委书记蒋超良分别代表中央指导组、湖北指挥部所作的汇报。习近平发表了重要讲话。习近平首先代表党中央，向湖北广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员和各条战线的同志们表示衷心的感谢，向在这次疫情中不幸病亡的群众表示深切的悼念，向患病者及其家属、病亡者家属表示诚挚的慰问。习近平指出，湖北特别是武汉广大党员、干部、群众积极响应党中央号召，坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争；全国各地坚持一方有难、八方支援，各地区前往湖北和武汉支援的广大医务工作者、人民解放军指战员以及各方面人员发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，闻令而动，坚忍不拔，不怕牺牲，攻坚克难。大家做了大量艰苦工作，付出了巨大努力，为疫情防控工作作出了重大贡献。
	　　习近平强调，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。党中央派指导组到武汉，既是全面加强疫情防控第一线工作的指导，也是同湖北人民和武汉人民并肩作战。武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。
	　　习近平指出，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。一是要坚决做到应收尽收。控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策。要采取更加有力的措施，尽快增加医疗机构床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者。二是要全力做好救治工作。要按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物。三是要全面加强社会面管控。要加强社会治理，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，各项工作要周密细致，把生活保障、医疗救治、心理干预等工作做到位，维护社会大局稳定。四是要加强舆论引导工作。深入宣传党中央决策部署、对湖北和武汉的关心重视，宣传一方有难、八方支援的大爱精神，宣传一线医务人员、基层干部、公安民警、社区工作者、志愿者等的感人事迹，展现全国各族人民坚定信心、同舟共济的坚强意志。要及时发布权威信息，公开透明回应群众关切，增强舆情引导的针对性和有效性。要加大对传染病防治法和防控知识的宣传教育，引导全社会依法防控，提高人民群众自我防护能力。五是要加强疫情防控工作的统一指挥。中央应对疫情工作领导小组要全面落实党中央要求，突出抓好重点地区疫情防控工作，国务院联防联控机制要加强协调调度，优先保障武汉等重点地区疫情防控工作。中央指导组对湖北和武汉防控工作既要进行指导，也要加强督查。湖北和武汉要把疫情防控作为当前头等大事，统筹加强各市州及县乡防疫工作，健全指挥体系，反应要果断迅速，运转要高效有序，执行要坚决有力。
	　　习近平强调，要关心关爱广大医务人员，他们夜以继日、连续奋战，非常辛苦，也有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。
	　　习近平强调，疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。各级党委和政府要坚决贯彻党中央决策部署，把疫情防控工作抓细抓实。各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。重大考验面前，更能考察识别干部。对表现突出的，要给予表扬表彰、大胆使用；对作风飘浮、敷衍塞责、推诿扯皮的，要严肃问责。要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争。
	　　离开地坛医院，习近平来到朝阳区疾病预防控制中心调研，听取朝阳区疫情防控工作情况介绍。习近平指出，这场疫情对全国各级疾控中心的应急处置能力是一次大考。这次抗击疫情斗争既展示了良好精神状态和显著制度优势，也暴露出许多不足。要把全国疾控体系建设作为一项根本性建设来抓，加强各级防控人才、科研力量、立法等建设，推进疾控体系现代化。
	　　在疾控中心会议室，习近平主持召开会议，听取北京市疫情防控工作情况汇报并发表重要讲话。习近平强调，北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。要坚决贯彻党中央关于疫情防控的各项决策部署，落实落细各项防控措施，坚决抓好外防输入、内防扩散这两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。当务之急是针对节后返京人流逐步增加、疫情蔓延风险剧增的形势，有针对性地制定应对措施。要坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，对密切接触人员要尽可能统一集中进行医学观察。要完善社区联防联控体系，发现问题第一时间报告。要运用大数据等手段，加强疫情溯源和监测。要加强防疫物资保障，重点防控部位的人员和物资都要保障到位。国务院联防联控机制要给予支持调配。
	　　习近平指出，要加强医疗救治，继续巩固成果，坚持中西医并重，组织优势医疗力量，在降低感染率和病亡率上拿出更多有效治疗方案。要实行分级分类诊断救治，实现确诊者应收尽收，对重症、危重症病例要集中救治、全力救治，特别是要密切关注孕产妇、婴幼儿等病例。对可能发生的极端情况要做好充分准备，通过扩充改造医院、增加床位等方式，提高收治能力。要组织高校、科研院所、企业进行科研攻关，加大相关试剂、疫苗、药品的研发力度，争取早日取得突破。
	　　习近平强调，要深入宣传党中央决策部署，营造万众一心阻击疫情的舆论氛围，凝聚起众志成城、共克时艰的强大正能量。要广泛普及科学防护知识，引导群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。要及时回应社会关切和舆论关注。要加强水电气热等城市“生命线”维护，保障城市正常运行。要坚决打击哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等违法犯罪行为，妥善处理好疫情防控中出现的各类矛盾和问题。
	　　习近平指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。要加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务。要抓好在建项目复工和新项目开工。要稳定居民消费，发展网络消费，扩大健康类消费。要积极推动企事业单位复工复产，对受疫情影响较大企业，要在金融、用工等方面加大支持力度，帮助渡过难关。越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作，特别是要高度关注就业问题，防止出现大规模裁员。
	　　习近平强调，中央和国家机关各部门、各单位、各在京央企和部队要积极支持配合首都疫情防控工作。有关部门要加强防疫物资统筹调配，根据北京市疫情防控需要及时投放补充。在京医疗资源、医疗力量也要建立统筹机制，在京中央单位要担负起各自的疫情防控责任，带头落实各项防控措施。
	　　丁薛祥、肖捷、赵克志和国家卫生健康委负责同志陪同考察。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月11日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出
增加防控物资生产 加强医务人员调配
2020年02月11日08:19  来源：北京青年报
	　　2月10日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，各地区各相关部门要贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作重要指示和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组多次部署，进一步把落实工作抓细抓实，继续把湖北省特别是武汉市等重点地区疫情防控作为重中之重，扎实做好“四早”“四集中”工作，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。
	　　会议指出，要压实地方属地责任，落实财税金融、政府收储等政策，协调解决原料、用工等困难，促进医用防护服、口罩等生产企业增产增供。支持企业通过采用新工艺、扩产转产新建扩大医用防护服产能。增加原材料、生产设备等产量，扩大医用口罩供应。进一步保障一线医务人员、武汉和湖北省其他重点地区需要。
	　　会议指出，目前全国共派出近2万名医务人员到湖北的武汉及其他多个地区开展医疗救治。要挖掘武汉市自身医疗潜力，协调部分省份继续抽派医疗队支持武汉，做好定点医院、集中隔离点医务人员合理配置。组织全国19个省份在做好本地防控的同时，加大对湖北省其他地区的医务人员对口支援。奋战在一线的广大医务人员表现出奉献精神、职业操守和高度的责任感，要抓紧出台改善一线医务人员工作条件、切实关心医务人员身心健康的政策措施，加大对家属的人文关怀。
	　　会议指出，要集中各方力量加强新冠肺炎药物等研发攻关。尊重科学规律，坚持科研和临床、防控实践相结合，聚焦临床救治、药物和疫苗研发、检测技术和产品、病毒溯源和传播途径等重点开展攻关。探索老药新用、新药研发、治疗技术创新等多种路径，力争尽快取得突破，对3000多例已治愈出院患者的治疗方案要抓紧总结，对临床显示有效的药物抓紧投放，增强全社会战胜疫情的信心，避免不必要恐慌。
	　　会议指出，国务院联防联控机制要根据一线防控需要，及时协调解决突出问题，各成员单位要24小时值守，督促各地在科学有力有序做好联防联控工作的同时，对阻断物流、阻碍正常复工等方面问题发现一起解决一起，切实落实米袋子、菜篮子等生活必需品保供的责任，维护好社会稳定，不干扰一线医务人员，坚决防止形式主义。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，扎实做好各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
	　　据新华社
(责编：许晓华、李轶群)
坚持全国一盘棋 做好首都疫情防控不放松
2020年02月11日08:20  来源：北京青年报
	　　北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。我们要认真学习习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作重要讲话精神，落实落细各项措施，当前要针对节后返京人流逐步增加、疫情蔓延风险加大的形势，有针对性地制定应对措施，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。
	　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	　　在举国上下抗击疫情的关键时刻，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，注入了无比强大的信心和力量。疫情发生以来，习总书记多次召开会议、听取汇报、作出重要指示，亲自指挥、亲自部署防控工作。以习近平同志为核心的党中央心系万家冷暖，情牵百姓安危，与人民同呼吸、共命运、心连心，这是众志成城气壮山河的中国力量，这是我们同仇敌忾战胜疫情的最大底气。
	　　习近平总书记在北京调研指导疫情防控工作，到街道社区、医院、疾控中心等基层一线，了解北京市疫情群防群控、居民生活保障、感染者住院诊疗以及开展应急处置、流行病学调查、筛查报告等情况，极大鼓舞了北京加强疫情防控的士气信心。疫情就是命令，防控就是责任，生命重于泰山。在党中央坚强领导下，北京市对疫情防控工作一切从严、一抓到底，全面落实各项防控措施，严格加强医院感染预防与控制，坚决防止疫情扩散蔓延，牢牢掌握疫情防控主动权；坚持依靠群众、群专结合，及时会商研判疫情、深入分析病例，各单位、社区、园区、楼宇、企业、工地、药店等迅速行动，加强社会面防控和社区防控，取得积极成效。
	　　新冠肺炎疫情防控，事关亿万人民生命安全和身体健康，是人人有责、人人参与的全民行动。广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，发挥好人民群众的主体作用，发起疫情防控的人民战争，是我们打赢疫情防控阻击战的制胜之本。要发扬群众路线的优良传统，更加耐心细致地做好群众工作，教育引导广大群众提高文明素质，增强防控意识，主动做好自我防护。要进一步加强协调联动、联防联控，夯实基层特别是农村、城市社区的防控责任，强化源头防控，不留死角盲区，织密织牢防控网络，有效遏制疫情蔓延势头。
	　　“疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。”疫情防控是一场声势浩大的人民战争，也是一场秩序井然的总体战，需要充分调动方方面面的积极性和主动性。各地区各部门既考虑本地区本领域的防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响，主动融入联防联控、群防群治的治理大网络，做到相互协作、共克时艰。疫情防控不只是医药卫生问题，也是全方位、总体性的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持，任何一个环节都不能掉链子。
	　　疫情面前，湖北、北京和全国各地休戚与共，北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。我们要认真学习习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作重要讲话精神，落实落细各项措施，压紧压实各方责任，当前要针对节后返京人流逐步增加、疫情蔓延风险剧增的形势，有针对性地制定应对措施，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。
	　　“用众人之力，则无不胜也”，我们坚持全国一盘棋，集中力量办大事，一定能够打败新冠肺炎病魔，夺取疫情防控阻击战的全面胜利。
	　　本报特约评论员
(责编：许晓华、许心怡)
全国新冠肺炎治愈比例升至8.2% 说明全国各地医疗救治效果初步显现
2020年02月11日08:23  来源：新华社
	截至2月9日24时，据31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例35982例，其中重症病例6484例，累计治愈出院病例3281例，累计死亡病例908例，累计报告确诊病例40171例，现有疑似病例23589例。累计追踪到密切接触者399487人，尚在医学观察的密切接触者187518人。
	2月10日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强基层社区疫情防控有关情况。
	民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良表示，据了解，各地已经意识到上门体温排查、共用笔和体温计可能带来交叉感染的风险。现在许多地方通过打电话，依托微信群、QQ群、智慧社区客户端等社区信息平台，与社区居民沟通体温测量情况。
世卫组织先遣组于2月10日抵京
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说：“通过2月10日的数据分析，武汉、湖北、全国治愈比例均明显上升，其中全国治愈比例8.2%，1月27日为1.3%；湖北治愈比例6.1%，1月27日为1.7%；武汉治愈比例6.2%，1月27日为2.6%，说明全国各地的医疗救治效果初步显现。”
	他提到，随着对口医疗支援力量的加强，采取多种措施增加床位供给，湖北及武汉的救治能力得到明显提升。此外，米锋表示，近期中国和世卫组织联合专家考察组协商一致，该团组名称为“中国世卫组织联合专家考察组”。
	他说，2月10日，世卫组织先遣组抵京，与中方就考察组的具体安排进行讨论。我们欢迎包括美国在内的多国专家参加联合专家考察组，相信经过各方共同商议、充分沟通后，将对考察组的在华事宜做出合适的安排。
平均6个社区工作者守护一个社区
	“疫情发生以来，近400万名城乡社区工作者奋战在65万个城乡社区的疫情防控一线，平均6个社区工作者守护着一个社区，每名社区工作者面对350名群众，任务异常繁重，工作十分辛苦。”
	陈越良表示，民政部已于近日发布了《致全国城乡社区工作者的一封信》，感谢他们在疫情防控中做出的积极贡献。
	他说，为了在技术上支持社区工作者，减轻他们的负担，2月9日，民政部有关司局开发了《社区“三社联动”线上抗疫模式工作导引》（第一版），指导各地充分发挥社会组织、社会工作者、志愿者的积极作用，构建线上抗疫工作支持平台，协助社区工作者开展工作。
	社区共用体温计可能带来交叉感染
	发布会上，陈越良表示，据了解，各地已经意识到上门体温排查、共用笔和体温计可能带来交叉感染的风险。现在许多地方通过打电话，依托微信群、QQ群、智慧社区客户端等社区信息平台，与社区居民沟通体温测量情况。
	“一些社区不再使用一张纸、一支笔的传统登记方式，而是通过扫描二维码、微信小程序等方式进行实时录入汇总，最大限度避免近距离接触而产生的交叉感染风险。”他说道。
建议通过电话、视频探视养老机构老人
	在防控疫情方面，养老机构的相关问题也值得关注。
	民政部养老服务司副司长李邦华介绍，养老机构目前主要采取了三方面的防控措施：一是加强组织和领导，启动了应急预案。二是加强了进出的管理，实行封闭式管理，尽量减少外部感染源的输入。三是养老机构加强了内部的防护和服务，让老年人在养老机构里面安心生活，同时也加强了养老机构工作人员的管理。
	关于春节回家之后老年人是否可以返回养老机构的情况，李邦华表示，如果说老年人在家里能够得到很好的照顾，建议暂缓回到养老机构，相对家庭来讲，养老机构是人员密集的场所，在家里照顾可能风险相对低一点，同时家里亲情化更好一点。
	“如果确实因为家庭无力照顾，老人需要回到养老机构，如果没有六类禁止进入的情况，经过医学隔离观察14天无异常之后是可以回到养老机构的。”他说，一方面要保证这部分老人的安全，另一方面也要保证已经入住养老机构的老年人的安全。
	关于家属是否可以探望老人的问题，李邦华表示，由于疫情期间许多养老机构都实行了封闭式管理，建议尽量采取电话、视频等方式来探望老人，和老人做亲情的沟通。
	他说，如果有特殊情况，确实需要进入养老机构探望或者探视老人的，首先要保证进入的人员是健康的，做好实名登记、体温检测，要遵守养老机构的防控要求，才可进入探视。
答记者问
	社区有没有专门工作人员随访？
	在此次发布会上，北京市月坛社区卫生服务中心主任杜雪平介绍，居家隔离人员应该属地化管理，需要居委会、社区工作者、基层医务人员、民警以及公民等所有人配合，大家都要共同进行居家管理的工作。
	“如果是居家观察的人员，我们居委会的成员可以上门服务，可以送体温计，进行健康知识宣教，可以不进门，但是必须要戴口罩。”
	她说，居家观察的人员，隔的是疫情而不是亲情，如果居家观察的人员有症状，就需要找当地的基层卫生医疗服务机构，比如城市社区卫生服务中心和社区卫生服务站，比如农村乡镇卫生院、村卫生室，通过他们进行鉴别。
	此外，她还表示，网格化管理是近年来基层治理的一个创新，2003年非典疫情防控就是网格化管理的成功典范。
	“基层网格化管理就是全面启动社区防控工作，把家庭医生、居委会、民警和民政等各方面力量组织起来建立防控的工作组织体系，实现网格化管理、地毯式排查。首先要及时了解常住人口、户籍人口，特别是外来人口和返乡人员的健康状况，做好监测、消毒、通风和卫生环境整治。”她说道。
	如何保障封闭社区居民生活必需品供应？
	陈越良表示，为满足社区居民日常生活需求，目前各地在严格做好防护和体温测量的情况下，尽量允许每户家庭派员外出采购生活物资，以满足正常的生活需要。“针对特殊群体、困难家庭和居家隔离人员进行帮扶关怀，帮助购买各类生活必需品，并送到家门口。”
	同时，对接一些大型连锁企业和社区周边超市、便利店等，在社区内部设立生活物资销售点。为方便社区居民线上购置生活用品，部分社区设定快递、外卖配送区域，由快递员将居民购买的生活用品送至指定区域，并由收件人无接触式领取，在保障快递、外卖正常配送的同时减少人员聚集。
	此外，部分有条件对快递人员和车辆、物品进行消毒的社区，履行登记消毒手续后允许快递人员将快递投入智能快递箱。
	本组文/本报记者 刘艺龙 孟亚旭
相关新闻
在华外资企业对中国市场充满信心
	新华社电 新型冠状病毒感染的肺炎疫情并未影响跨国企业对中国市场的信心。受访的多家在华外资企业表示，疫情影响是暂时的，相信中国一定能打赢这场防疫阻击战。中国市场潜力巨大，充满活力，未来可期。
	可口可乐中国、韩国及蒙古区副总裁张建弢表示，不会因为当前疫情产生的市场波动而改变扎根中国、与合作伙伴共同发展的长期战略。中国已成为可口可乐全球第三大市场，累计在华投资超过130亿美元。可口可乐系统在华有45家工厂，员工超过4.7万人，其中99%为本地员工。
	可口可乐中国公司向全国各地捐赠了90万余瓶饮用水，供抗击疫情所需。
	张建弢注意到，随着消费升级和市场细分，中国消费者越来越注重产品的品质和多元化，为公司的发展带来了机遇；另一方面，中国政府近年来持续推出扩大对外开放的政策，尤其是今年1月1日起施行的外商投资法和相关实施条例，让他对中国市场的未来保持乐观。
	“可以预见，新时代的中国市场将更加开放，为国际投资与合作创造更好的条件，为外资企业在中国的发展创造更好的环境。”他说。
	中国外商投资企业协会副会长、安利（中国）总裁余放表示，虽然疫情对安利在中国的供应链、产品的生产和销售、产品递送等产生了一定影响，但放眼长期，中国市场潜力巨大。中国已经连续17年成为安利全球的最大市场。
	“中国市场的规模之大、潜力之深、范围之广、活力之盛，始终领先全球。我们坚信中国市场未来可期，也会继续深耕中国市场。”余放说。
	安利广州生产基地紧急复工。
	2019年，安利将位于美国总部的空气净化器及净水器生产线转移至中国，并将全球数字化创新中心、大数据创新中心和IT创新中心落户在中国。未来5年，公司将投入2亿美元用于数字化工具开发、数字体验设计、IT基础建设和系统开发等。
	“相信疫情过后，人们的健康意识和健康消费一定大幅提升，大健康产业将迎来迅速增长的黄金时期。”余放表示。
	作为与餐饮、娱乐、旅游紧密挂钩的快消企业，啤酒和饮料行业难免受到疫情冲击。百威亚太控股有限公司执行董事王仁荣表示，相信疫情的影响只是暂时的。“在中国政府的统一决策部署下，我们必能共克时艰，打赢这场防疫保卫战！”
	疫情来袭后，外资企业纷纷捐款，募集防疫物资。中国外商投资企业协会常务副会长曹宏瑛介绍，据不完全统计，截至目前，200余家外资企业累计捐赠款物合计超过13亿元。
	“中国政府出台的应对方案和措施有效释放了市场稳定信号，提振了市场信心。相信中国能把疫情对经济的影响降到最低。”张建弢说。
(责编：许晓华、李轶群)
严惩十类妨害疫情防控违法犯罪
2020年02月11日08:23  来源：北京青年报
	2月10日下午，中央依法治国办、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部等6家单位联合举行新闻发布会，主题是“防控疫情、法治保障”。会上介绍了制定实施《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（以下简称《意见》）。
	北京青年报记者从现场获悉，2月6日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合印发了《意见》。《意见》要求准确适用法律，依法严惩十类妨害疫情防控的违法犯罪，分别是抗拒疫情防控措施犯罪，暴力伤医犯罪，制假售假犯罪，哄抬物价犯罪，诈骗、聚众哄抢犯罪，造谣传谣犯罪，疫情防控失职渎职、贪污挪用犯罪，破坏交通设施犯罪，破坏野生动物资源犯罪，以及妨害疫情防控的违法行为。
	《意见》指出，要依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪。明确对确诊病人、疑似病人拒绝执行疫情防控措施，故意传播新冠病毒，危害公共安全的，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新冠病毒传播或有传播严重危险的，以妨害传染病防治罪定罪处罚。以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法采取防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。
	依法严惩暴力伤医犯罪。在疫情防控期间，故意伤害医务人员造成轻伤以上的严重后果，或者对医务人员实施撕扯防护装备、吐口水等行为，致使医务人员感染新冠病毒的，以故意伤害罪定罪处罚。随意殴打医务人员，情节恶劣的，以寻衅滋事罪定罪处罚。采取暴力或其他方法公然侮辱、恐吓医务人员的，以侮辱罪或者寻衅滋事罪定罪处罚。以不准离开工作场所等方式非法限制医务人员人身自由的，以非法拘禁罪定罪处罚。
	依法严惩制假售假犯罪。生产、销售伪劣产品，假药、劣药或不符合标准的医用器材的，以生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪或生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚。
	依法严惩哄抬物价犯罪。囤积居奇，哄抬疫情防控急需的防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，以非法经营罪定罪处罚。
	依法严惩诈骗、聚众哄抢犯罪。假借疫情防控名义骗取公私财物或公众捐赠款物，数额较大的，以诈骗罪定罪处罚。假借疫情防控名义，实施虚假广告行为，致使多人上当受骗，违法所得数额较大或有其他严重情节的，以虚假广告罪定罪处罚。聚众哄抢公私财物特别是疫情防控和保障物资，数额较大或有其他严重情节的，对首要分子和积极参加者，以聚众哄抢罪定罪处罚。
	依法严惩破坏野生动物资源犯罪。严格依照刑法、野生动物保护法的规定，严惩破坏野生动物资源犯罪，实现对相关犯罪“从猎捕杀害到餐桌”的全链条惩治。特别是非法经营非国家重点保护野生动物及其制品，扰乱市场秩序，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。知道或应当知道是非法狩猎的野生动物而购买的，以掩饰、隐瞒犯罪所得罪定罪处罚。《意见》还明确要依法严惩造谣传谣、失职渎职、贪污挪用、破坏交通设施犯罪以及妨害疫情防控的各类违法行为。
	根据《意见》，对于在疫情防控期间实施有关违法犯罪的，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求，有力惩治震慑违法犯罪。
	（记者 高语阳）
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
2020年02月11日08:23  来源：人民网-人民健康网
编者按：对抗疫情的关键时期，勤洗手、多消毒已经成大家日常生活中的“规定动作”，但消毒你真的做对了吗？
消毒剂需配制 避免过度消毒
	居家消毒人们会用84消毒液、漂白粉／水、含氯消毒粉或含氯泡腾片等含氯消毒剂来消毒。但这些用品不可直接使用，需要稀释，配制成有效氯浓度500 毫克/升的含氯消毒剂。
	使用消毒剂以清洁为主，预防性消毒为辅，应避免过度消毒，在受到污染时随时清洁消毒。
	清洁物品表面及地面时，可使用含氯消毒剂（有效氯浓度250～500毫克/升）擦拭，作用30分钟，再用清水擦净。
	配制方法：
	1.使用84消毒液（有效氯含量5%）：按消毒液:水=1:100比例稀释；
	2.消毒粉（有效氯含量12%~13%，20克/包）：1包消毒粉加4.8升水；
	3.含氯泡腾片（有效氯含量480~580毫克/片）：1片溶于1升水。
酒精消毒，75%浓度效果最佳
	医用酒精消毒属于化学消毒法，使用时要注意：75%浓度的效果最佳。
	特别提醒，不要把酒精大量喷洒在婴幼儿和成人身体上，一方面防止酒精过敏，另一方面也要注意使用时不可靠近火源和热源，防止火灾。
	学名乙醇的酒精，在常温常压下就是一种易燃、易挥发的无色透明液体，闪点仅13℃，扩散后蒸汽与空气形成爆炸性混合物，遇明火、高热能引起爆炸燃烧。
	给电器表面消毒，应先关闭电源，待电器冷却后再进行，如用酒精擦拭厨房灶台，要先关闭火源，以免导致爆燃。
	每次取用酒精后必须立即将容器上盖封闭。家庭不要大量囤积酒精！
	如果酒精浓度过高（例如 90%），需稀释至75%左右使用，否则无法有效杀灭病毒。
84消毒液勿与洗涤剂、酒精混用
	最常见的84消毒液，是一种以次氯酸钠为主的高效消毒剂，本身消毒作用就很强，请单独稀释使用。
	一旦84消毒液与洁厕剂（如洁厕灵）或酸性洗涤剂混合使用，会产生化学反应，加速次氯酸的分解，释放氯气。
	这种黄绿色的刺激性气体，易引起呼吸道的严重损伤，对眼睛、黏膜和皮肤都有高度刺激性，人吸入后很快就会引起氯气中毒，当浓度达到3000毫克/立方米时，能致人死亡。
	同时，84消毒液也不能与酒精（弱碱性）、碱性洗活剂（如洗衣粉）同时使用，84消毒液主要有用成分次氯酸钠（NaClO）是强碱性、强氧化性，混合其他碱性，会影响NaClO的电解平衡，减弱消毒效果；若碱性过强，可能生成Cl2,也就是氯气。
居家勤通风 做好空气消毒
	每天室内通风换气少于2次，每次不少于30分钟。
吃熟食 做好餐饮具消毒
	吃熟食，尽量避免密切接触家禽和野生动物，拒绝野味。家用餐具可以用煮沸或高温消毒15 min。
勤洗手 做好手消毒
	饭前便后要洗手，这是手卫生的基本要求。排泄物中可能存在病毒，要求每个人都更加关注手卫生。哪些情况需要洗手？传递文件前后；在咳嗽或打喷嚏后；在制备食品之前、期间和之后；手脏时；在接触他人后；接触过动物之后；接触公共物品；外出回来后。
	在流动水下，淋湿双手取适量洗手液（肥皂），均匀涂抹至整个手掌、手背、手指和指缝。认真揉搓双手至少15秒，注意清洗双手所有皮肤，包括指背、指尖和指缝。在流动水下彻底冲净双手，擦干，取适量护手液护肤。注意擦干宜使用纸巾。具体揉搓步骤为：
	内：掌心相对，手指并拢，相互揉搓。
	外：手心对手背沿指缝相互揉搓，交换进行。
	夹：掌心相对，双手交叉指缝相互揉搓。
	弓：弯曲手指使关节在另一手掌心旋转揉搓交换进行。
	大：右手握住左手大拇指旋转揉搓，交换进行。
	立：将五个手指尖并拢放在另一手掌心旋转揉搓，交换进行。
	如果没有流动的水，如何做好手消毒？中国疾控中心消毒学首席专家张流波说，可以使用含酒精消毒产品清洁双手。75%酒精可灭活病毒，含酒精消毒产品可以作为肥皂和流水洗手的替代品。
	“光做好手的消毒还不够，还要消毒手机。”张流波提醒，手机跟手一样，也要做到时常消毒。在做完手卫生之后，要用酒精、消毒纸巾擦拭手机。（人民健康网综合自人民日报、广州日报）
☆防疫课堂☆
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
外出回家要消毒吗？专家谈居家消毒那些事儿
面对疫情老年人如何自我防范? "12招"要记牢!
抗击病毒，如何做好居家心理防护？教你5招
防疫期间,生活中的随身小物件你会消毒吗?
返岗工作，乘坐公共交通如何自我防护？
(责编：李轶群、许晓华)
北京：进小区人员必须戴口罩测体温
2020年02月11日08:27  来源：北京青年报
	　　 昨天下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第十六场新闻发布会。市社区防控组副组长、办公室主任，市委组织部副部长张革介绍，本市昨天出台《关于进一步加强社区（村）疫情防控工作的通告》，进一步严格居住小区（村）封闭管理，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭，避免人员集聚。房屋租赁中介企业或业主要向社区（村）提供出租房屋和承租人动态信息。
	　　张革介绍，通告共十条举措，主要分为两大部分。前七条，重点强调了“七个严格”。主要是在社区（村）防控工作方案基础上，对居住小区（村）封闭式管理、核实登记小区（村）来往人员和车辆、抵京人员登记、重点人群管理服务、严格集中隔离、公共空间管理、出租房屋管理等重点方面提出了更加严格的要求。
	　　针对重点区域，进一步细化要求，对社区（村），提出要进一步严格居住小区（村）封闭管理，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。严格核实登记小区（村）来往人员、车辆。无物业、无安保、开放式小区由属地街道（乡镇）负责落实封闭措施。社区（村）传播疫情时，视情况对住宅单元楼门、小区（村）等实行封闭式隔离。
	　　对公共空间，提出社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭，避免人员集聚。街道（乡镇）、社区（村）、物业企业、产权单位要做好公共场所清洁消毒、垃圾分类处理、环境整治等工作。机关事业单位办公场所、园区、楼宇、企业等要加强体温监测，认真筛查发热人员，坚持“日报告” “零报告”制度。
	　　对房屋出租，提出房屋租赁中介企业或业主要明确防控责任人和联系人，按照要求向社区（村）提供出租房屋和承租人动态信息。
	　　针对各类群体，分类提出要求，对抵京人员，提出在抵京当天应及时向居住地所在社区（村）报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作。对抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，提出应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出；出现发热症状，应按规定及时就诊。对本市新增并经卫生健康部门流行病学调查确认后的密切接触者，提出原则上由各区负责实行集中隔离，并进行医学观察。
	　　张革介绍，后三条重点强调了“三个强化”，包括强化基本生活保障，市场、菜店、超市、药店等要合理安排营业时间，强化全民防护意识，强化党员干部等群体的示范带动。
　　释疑
　　为何要出台进一步防控通告？
　　前期封闭式管理效果好 新规应对复工返京人流
	　　本市之前采取的社区防控效果如何？为何要出台进一步加强防控的通告？张革介绍，前期的社区封闭式管理收到很好的效果，新规主要是为了应对复工和返京客流。
	　　张革介绍，此前很多社区已经进行了封闭式管理，得到市民的高度认可。此前适当延长放假时间，很多人都在居家，社区流动性不高，开复工后特别是随着返京人流的到来，社区流动性进一步增大，给社区防控工作带来巨大压力，因此出台新的政策，在原有方案基础上更加明确、严格、规范，“大家看了后，就知道应该怎么做。”
	　　对于封闭式管理给群众生活带来的不便，张革表示：“如何最大限度满足群众生活，特别是对一些弱势群体，包括老人、儿童，要予以特别关注。”
　　是否能够允许快递送进小区？
　　可送到指定区域 通过错时等方式减少聚集
	　　目前快递送货只能在社区门口，相对来说增加了人员聚集交叉感染的风险，是否可以允许快递送货上门？对此，张革介绍，之前出台的政策规定外卖快递人员原则上不得进入小区，初衷是减少居民流动性，避免交叉感染，实行一段时间，群众反映效果不错，很多小区在门外设置专门的地点。
	　　此外，也有市民反映，快递的送和取时间都集中，会不会交叉感染？对此，张革表示，现在明确规定快递要送至小区指定区域，由客户自行领取，可以采取错时、分区等方式减少人员聚集。对于小区内居民，特别是困难群体，也可以根据实际情况妥善安排。
　　若发现疑似病例应该怎么做？
　　注意区分不同情况 有疑问可拨打12345
	　　若发现有人疑似新冠肺炎病例该怎么办？对此，市卫健委新闻发言人高小俊介绍，目前本市确诊病例和疑似病例均按要求在医疗机构进行诊断和治疗，定点医院收治床位数量充足，可做到应收尽收。高小俊也强调，请市民注意区分新冠肺炎确诊病例、疑似病例和密切接触者。密切接触者不需要住院治疗，但需要进行隔离医学观察。市民如有疑问可拨打12345进行举报或联系辖区卫生健康部门和公安部门。
　　本地医疗机构诊疗力量如何？
　　实有床位超过10万张 可保证本地诊疗
	　　疫情发生后，北京市一批又一批医务人员逆向而行，前往湖北武汉参与医疗救援。市卫健委新闻发言人高小俊表示，按照中央统一安排，派出医疗队支援武汉是北京市的应尽之责。目前，北京市有超过1000名医务人员在武汉抗击疫情的一线参与救治工作。
	　　那么，北京本地医疗机构的诊疗情况如何？对此，高小俊介绍，北京市现有医疗卫生机构一万多家，其中二级及以上医疗机构300家左右。卫生技术人员超过20万，医疗机构实有床位超过10万张。高小俊表示，新冠肺炎疫情发生以来，北京市按照市委、市政府的部署，积极调整医疗救治力量，从而保证疫情防控工作和医疗机构诊疗活动正常开展。
　　小区有确诊病例影响生活吗？
　　与病例有密切接触者 将通知医学观察
	　　小区里有确诊病例，居民生活还安全吗？对此，市疾控中心免疫预防所所长吴疆指出，小区里面一旦有病例，相关工作人员会排查密切接触者，对小区进行终末期消毒。吴疆介绍，目前市疾控中心已经发布了新冠肺炎流行期间病例所在小区居民防控指引。发现确诊病例并隔离后，疾控机构会在病例离开后，对病例住所进行彻底消毒。小区物业部门（自然村村委会）会在疾控机构的指导下做好小区公共区域的清洁消毒。
	　　至于小区里居民，在无防护状态下与病例有过共同居住、学习、工作等近距离接触的，会被通知为密切接触者进行居家或集中隔离医学观察。其他居民可以正常生活、工作。但要注意保持良好个人卫生，勤洗手；做好居室通风换气，每日2-3次，每次不少于30分钟；乘坐厢式电梯应佩戴一次性使用医用口罩，保持手部卫生等即可。
　　下水道反水可能传播病毒？
　　气溶胶传播未确认 可按官方方案防控
	　　针对下水道反水可以传播新冠病毒的报道，吴疆表示，这个疑问的本质就是气溶胶传播的问题。目前，气溶胶传播并未得到确认。相应的防控方案，按照国务院联防联控专家组给出的方法即可。
　　发布
　　北京发生密集性聚集病例73起 九成为家庭聚会引起
	　　新闻发布会上透露，昨日北京市又有7例新冠肺炎患者出院。7名患者中，有3名男性、4名女性，年龄最小的21岁、最大的69岁。此外，目前北京发生密集性聚集病例73起，其中66起是家庭聚会引起，占到90%，涉及197人，占到全部病例的八成以上。
	　　市卫生健康委新闻发言人高小俊透露，2月9日0时至24时，北京市新增11例新冠肺炎确诊病例。2例有湖北及其他省份接触史；7例为确诊病例的密切接触者；1例无湖北接触史；1例否认湖北接触史，正在进一步核实。确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例207例，新增密切接触者46例，累计确定密切接触者1465例，其中632例已解除医学观察。
	　　截至2月9日24时，北京市累计确诊病例337例。东城区9例、西城区39例、朝阳区56例、海淀区54例、丰台区30例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区16例、顺义区10例、昌平区18例、大兴区36例、怀柔区7例、密云区6例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。337例确诊病例中，男性病例162例，占48.1%，女性病例175例，占51.9%；年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下12例，占3.6%，6岁至17岁11例，占3.2%，18岁至59岁227例，占67.4%，60岁及以上87例，占25.8%。
	　　目前，北京市死亡2例，出院44例，291例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型17例。
	　　市疾控中心免疫预防所所长吴疆指出，目前北京发生密集性聚集病例73起，其中66起是家庭聚会引起，占到90%，涉及197人，占到全部病例的8成以上。吴疆表示，究其原因，是居家进行医学观察的对象没有好好落实相关防护措施，“所以我们建议主要采取集中医学观察的方式。在这种情形下，被观察可以在专业人员指导下，严格按照防控措施的要求减少接触机会、减少感染机会，这样的医学观察效果会更好。”
　　2月9日新发病例活动过的小区或场所
　　丰台区
	　　花乡街道幸福家园小区东区
	　　新村街道刘孟家园小区
　　海淀区
	　　中关村街道知春路82号院小区
　　昌平：统筹设置临时安置场所
	　　在昨日的新闻发布会上，昌平区区委常委、组织部部长、统战部部长王燕庆介绍，昌平确定“2+6”8个集中观察场所，对密切接触者和湖北来京人员进行集中隔离医学观察和集中监督性医学观察。同时，镇街公布服务电话，统筹设置临时安置场所，着力解决一时进不了社区（村）的返京人员住宿问题。
	　　昌平区启用区医院和区医院新楼病区两个区级定点医疗机构，可提供床位118张，调配安排3辆负压急救车专门用于转运疑似和确诊病例。王燕庆透露，面对复工人流的来临，昌平将在完善现有2个区级集中观察点的基础上，增设1个区级集中观察点，统筹用好6个隔离观察点，并推动各镇街增设临时安置场所。
	　　具体来说，用好2个区级集中隔离医学观察点，对密切接触者进行集中隔离医学观察；对到京前14日内，离开疫情高发地区或有过疫情高发地区接触史的且不具备居家隔离条件的人员，安排集中隔离观察点6个；对国内其他地区返京但不具备居家条件的人员，统筹全区资源进行安置，目前已投入使用9家定点宾馆酒店。
　　大兴：建立34个集中隔离点
	　　大兴区区委常委、组织部部长艾丽介绍，针对密切接触者，大兴建立了34个集中隔离点，可容纳2429人，进行24小时监测。艾丽指出，大兴隔离不隔爱。针对湖北等疫情高发区来京人员，组建14天温情服务队，在居家观察中，提供“五个一”服务包，包括一支温度计、一瓶消毒液、一本宣传册、一个口罩和一张体温测量登记表，开展管家式服务。同时，重点关注高龄老人、孤寡老人、残疾人等特殊群体，成立关爱小组，专门提供代购、代买等生活服务。
	　　大兴进京卡口多、流动人口多，与河北交界的43个村处于防控的前沿，大兴发动外围防线364名群防群治力量，支援乡村道路卡口，配合公安机关加强进京车辆人员的防控。到目前，保持了农村地区“零病例”。下一步将对村庄（社区）实行封闭式管理，原则上设置一个出入口，24小时轮班进行人车检查、体温测量、信息登记等工作。
	　　此外，大兴区“新国门”领军人才牵头的重点实验室夜以继日研发出用于检测新冠病毒的试剂，仅15分钟就能快速得出检测结果，已应用于火神山医院。
	　　文/本报记者 解丽 李泽伟
(责编：许晓华、崔元苑)
这时候 就先别减肥了
2020年02月11日08:28  来源：北京青年报
	　　新冠肺炎“当道”，在没有特效药的情况下，自身的抵抗力就显得尤为重要。北京市疾控中心营养与食品卫生所的专家提醒，大家注意卫生防护的同时一定要重视营养均衡。不要过度节食，也不要大吃大喝，保持适宜体重，平衡膳食最重要。
	　　食物要多样四类不能少 根据合理膳食的总体原则，我们的食物要多样，每天摄入的食物至少应涵盖以下四大类：谷薯类、蔬菜水果类、鱼禽肉蛋类、奶及大豆类，品种至少达到12种，可以按谷薯类3种、新鲜蔬菜水果4种、鱼禽蛋瘦肉3种、奶大豆坚果类2种来分配。特别提醒，同一类别的食物要经常更换品种，比如蔬菜里面菠菜、西红柿、胡萝卜、包菜等换着吃，每周不少于25种。
	　　餐餐有蔬菜，天天有水果 多吃蔬菜和水果，每天一斤菜半斤果。果汁不能替代新鲜水果；多吃奶类、大豆及其制品，适量吃坚果。每天300克奶，大豆25克，坚果一小把；适量吃鱼、禽、蛋、瘦肉，每天可以吃1个鸡蛋，40-75克鱼虾等水产品、40-75克禽畜肉。每周摄入1-2次动物肝脏；此外，注意足量饮水，每人每天1500-1700毫升，首选白开水，不喝或少喝含糖饮料，可以喝淡茶水，菜汤、鱼汤、鸡汤、菌汤等也是不错选择。
	　　压力山大人群适当加点料 特别叮嘱疫情期间压力太大的人群，可适当增加鱼禽肉蛋、奶、大豆等含优质蛋白质的食物，多吃深绿色、橙黄色、紫红色等深色蔬菜水果，保证充足的维生素和矿物质。如果食欲不好，可将食物做得更软烂，比如鸡蛋做成鸡蛋羹、瘦肉做成肉末等。
	　　一日三餐这样搭配 每一餐都应有主食和副食，主食做到粗细搭配，副食应兼有动物性食物和植物性食物，并注意干稀搭配。饮食宜清淡、少油少盐，少吃油炸、辛辣食品；早餐要营养，至少应包括4-5种食物；午餐要丰富，至少应包括5-6种食物；晚餐要易消化，至少应包括4-5种食物；加餐宜安排在早餐和午餐之间或是午餐到晚餐之间。加餐与正餐应相距至少1.5-2个小时，不要影响正餐食欲，优选新鲜水果类、奶类和原味坚果类、全谷物食物。
	　　文/本报记者 李洁
(责编：许晓华、崔元苑)
这些抗新冠的招数 都只是传说
2020年02月11日08:28  来源：北京青年报
	　　新型冠状病毒引起的肺炎疫情还在持续，许多人都减少外出，实施居家自我隔离。网络上关于预防病毒的各种方法也流传开来，比如：喝板蓝根、熏醋消毒；吃点维生素抗病毒；家中没有医用口罩，便把普通口罩多戴几层增加防护；用盐水漱口预防病毒……这些方法真能预防新型冠状病毒吗？北京市疾控中心总结出关于预防新型冠状病毒的8个误区，快来看看你中招了没！
	　　喝板蓝根和熏醋不能预防新型冠状病毒 板蓝根适用于风热感冒等热性疾病的治疗，对冠状病毒是无效的；熏醋所含醋酸本身浓度很低，达不到消毒效果。
	　　室内用食用醋不能杀灭新型冠状病毒 食用醋所含醋酸浓度很低，达不到消毒效果，同时易对人的眼睛和呼吸道造成刺激。
	　　吃磷酸奥司他韦等抗病毒药物没用 虽然磷酸奥司他韦等是抗病毒药物，但目前没有证据显示其能够预防新型冠状病毒感染。
	　　吃抗生素不能预防新型冠状病毒感染 新型冠状病毒感染的肺炎病原体是病毒，而抗生素针对的是细菌。如以预防为目的，错误使用抗生素会增强病原体的耐药性。
	　　吃维生素C不能预防新型冠状病毒感染 维生素C可帮助机体维持正常免疫功能，但不能增强免疫力，也没有抗病毒的作用。疾病治疗过程中，摄入维生素C通常只是辅助性治疗手段。
	　　戴多层口罩不能起到更好的防病毒效果 戴一个口罩就可以了，戴上三四个口罩会使人喘不过气来，因为空气无法从正面进入鼻腔，只能从侧面进入，反而起不到防护效果。另外，不一定非要戴N95口罩，普通一次性医用口罩也可以阻挡飞沫传播。
	　　接种流感疫苗不能减少新型冠状病毒感染几率 流感疫苗主要是预防流感的，对新型冠状病毒感染无预防作用。所以接种了流感疫苗仍可能感染新型冠状病毒，也可能出现严重症状。
	　　盐水漱口不能杀死新型冠状病毒 盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎有帮助。但是，新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。目前尚无任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒有杀灭作用。
	　　文/本报记者 李洁
(责编：许晓华、崔元苑)
淡定 上班族的防护攻略来啦
2020年02月11日08:29  来源：北京青年报
	　　在家“憋”了十多天的你，终于要上班了。“新冠”病毒出没，一想到要坐公交、上班接触人，心里会不会有点忐忑？别担心，北京市疾控中心、北京健康教育所的专家为你送来“上班防护攻略”。
	　　办公室优先选择自然通风 上班途中尽量不乘坐公共交通工具。如必须乘坐公共交通工具，全程佩戴口罩。可随身携带免洗洗手液、消毒纸巾等，做好手卫生。
	　　到了单位，按照疾控专家的建议，工作场所应优先打开窗户采用自然通风，有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。疫情期间，可以使用分体式空调。在彻底清洁、消毒，保证安全的情况下，使用集中空调通风系统时，应保证集中空调系统运转正常，关闭回风系统，采用全新风运行，确保室内有足够的新风量。
	　　保持1米的“安全距离” 在疫情防控期间，会议非必须，不举办，尽量减少或避免举办大型会议及室内外群众性活动。如必须开会建议召开视频或电话会议，或将大的聚集会议拆分成小型会议，减少每个会场的聚集人数，避免不同会场之间的人员流动。
	　　疾控专家建议，单位应该在会议场所入口处设置体温检测岗，提供一次性口罩，供参会人员使用。此外，会议应尽量控制参会人数，会场内座位的摆放尽量增加间距，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米/人（参照WHO每人间距不少于1米的要求）。
	　　餐厅就餐时，坐下吃饭前一刻再摘口罩，避免扎堆儿就餐，避免就餐时交谈、说话。
	　　疾控专家给你的六个健康防护小建议:
	　　1.不带病上班，如果出现新型冠状病毒肺炎的可疑症状，包括发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、恶心呕吐、腹泻、结膜炎、肌肉酸疼等，不要带病上班。应佩戴口罩及时就医。
	　　2.处于单人办公环境下的工作人员原则上可以不佩戴口罩。处于多人办公环境下的工作人员，办公环境宽松、通风良好，且彼此间确认健康状况良好情况下可以不佩戴口罩。其它工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩。
	　　3.接触可能被污染的物品后，必须洗手，或用手消毒剂消毒。外出回到家，一定要先洗手。
	　　4.保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。
	　　5.公用物品及公共接触物品或部位要定期清洗和消毒。
	　　6.尽量避免乘坐厢式电梯，楼层不高建议改走楼梯。进入电梯应佩戴口罩，尽量减少接触电梯表面，减少用手揉眼、抠鼻等行为。碰触电梯按钮后要洗手。
	　　文/本报记者 李洁
(责编：许晓华、崔元苑)
娃病了 送你“宅”家护理手册
2020年02月11日08:29  来源：北京青年报
	　　宝宝抵抗力弱，流感高发季本来就容易有个头疼脑热，再加上“新冠”病毒横行，这到底要不要去医院成了不少家长要面对的“灵魂拷问”。儿科门诊大量的患儿，可以说每天90%的患儿无非都是因为发热、咳嗽、呕吐、拉肚子、肚子痛等常见病来就诊。然而究竟有多少需要刻不容缓地来急诊？有多少可以在家中自行护理治疗？针对娃儿的不同症状，我们来简单梳理一下，让您的心中自有个定夺。
	　　精神状态好未必去医院 我们反复提到了患儿的精神状态，俗话说孩子生病没装假，这些常见病中，如果孩子精神活跃、食欲旺盛、小婴儿哭闹不厉害，您不必来急诊。即使大孩子伪装肚子痛逃避上学，您也可以察言观色地注意一下他的精神状态怎么样。
	　　退烧有过程 任何疾病的恢复都要有个过程，发热的高低并不代表疾病的轻重。掌握了临时退热处理，您不必因为烧不退短时间内跑医院几次。
	　　疫苗接种后、长牙期间，都会有低热，如果孩子精神好，无其它不舒服表现，不需要特殊处理；活动后、情绪激动、穿得太多都会引起体温增高，诱因去除，体温自然降至正常；如果只是偶尔一次性低热1次，38℃以下，孩子精神头好，正常吃喝，可以不认为是生病。
	　　“小”感冒无需特殊处理 普通的病毒性感冒是自限性疾病，应用抗生素无效，如果孩子只是流涕、打喷嚏，不影响睡眠、吃喝，不需要特殊处理，小婴儿慎用复方感冒药，注意护理，症状可消失。偶有几声咳嗽，根据年龄可以适当予止咳药口服。
	　　腹泻可由家长带大便样本检测 呕吐常常伴发腹痛、腹泻，家长可以带患儿大便标本到医院进行检测。病毒性腹泻一般是水样便，伴有呕吐，注意补液，谨防脱水；细菌性腹泻大便常常有黏液、甚至脓液、血丝等，要及时应用抗生素治疗；腹泻初期，可给予家中自备的益生菌、蒙脱石口服，酌情口服补液盐，根据便常规结果决定是否应用抗生素。
	　　患儿因为饮食不当，无感染因素所造成的胃肠炎，只需控制饮食，可予调理肠道微生态或者健脾胃药物口服。
	　　流感流行季，发热、呕吐、腹痛，要注意流行性感冒，但一般伴有全身症状，流涕、头痛，全身痛，即使咽拭子流感检测是阴性，也要经验性予抗流感治疗。初期反复高热家长不必过度恐慌。
	　　注意：便常规可见少量红细胞，不除外腹泻导致肛门周围黏膜破损所致；但便血明显，伴有呕吐、腹痛（小婴儿精神差时腹痛查体不典型），要紧急影像学检查，除外肠套叠，属于外科急症。
	　　腹痛无缓解，脐周、上腹逐渐转移到右下腹压痛，要注意阑尾炎，需要查血常规、腹部超声确诊。
	　　咳嗽可视情况服用糖浆 感冒后的每日几声咳嗽，根据严重程度可以自行口服止咳糖浆。被医生确诊后的支气管炎或者肺炎的患儿，给予相应治疗后，1-2天内突然咳嗽频繁，这很可能是疾病恢复的一个过程。这时已经不是刺激性干咳，或者阵发性地有痰咳不出，而是可以感觉到喉咙湿润、痰液增多，其实是经治疗后痰液稀释容易咳出（小婴儿咽下自消化道排出），没那么痛苦了。
	　　不需要输液治疗的咳嗽，家长还可以自备雾化机，根据医生指导，家中自行雾化治疗。冬季要保持房间湿度、清洁度，减少灰尘、尘螨等。
	　　以上是最近一些常见病涉及的问题，您会发现，萌娃的一些风吹草动，您在家中就可以护理了。您要记住：输液不是万能的，消炎药也不是随便用的，任何疾病的恢复都需要时间的。过多的焦虑会传递给孩子，也会加剧孩子对疾病的恐惧心理。当然，如果您实在拿不准需不需要立刻到医院，或者直觉告诉您，孩子病得很重！那么，别犹豫，为了安全起见，戴上口罩，做好防护，立刻来医院。
	　　文/韩宪喻
	　　（北京儿童医院顺义妇儿医院）
(责编：许晓华、崔元苑)
社区封闭管理 北京出台基层防疫十举措
2020年02月11日08:29  来源：北京商报
	　　2月10日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，重点介绍基层防疫工作安排。日前，北京出台了《关于进一步加强社区（村）疫情防控工作的通告》，进一步细化10条防控举措。市社区防控组副组长、办公室主任，市委组织部副部长张革在发布会上表示，随着各企事业单位陆续开工，北京迎来返京人员高峰，当前疫情防控进入关键时期，社区防控需要进一步提高标准。
	　　快递送至指定区域
	　　此次通告共10条举措，包括 “七个严格”和“三个强化”。在社区（村）防控工作方案基础上，对居住小区（村）封闭式管理、核实登记小区（村）来往人员和车辆、抵京人员登记、重点人群管理服务、集中隔离、公共空间管理、出租房屋管理等重点方面提出了更加严格的要求。
	　　针对重点区域，通告要求，对社区（村），提出要进一步严格居住小区（村）封闭管理，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。严格核实登记小区（村）来往人员、车辆。无物业、无安保、开放式小区由属地街道（乡镇）负责落实封闭措施。社区（村）传播疫情时，视情况对住宅单元楼门、小区（村）等实行封闭式隔离。
	　　对公共空间，提出社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭，避免人员集聚。街道（乡镇）、社区（村）、物业企业、产权单位要做好公共场所清洁消毒、垃圾分类处理、环境整治等工作。机关事业单位办公场所、园区、楼宇、企业等要加强体温监测，认真筛查发热人员，坚持“日报告”“零报告”制度。
	　　对于接收快递问题，张革表示，通告明确规定，快递要送至小区（村）指定区域，由客户自行领取。对于指定区域的设置，张革说，要尽量避免人群的聚集。可以采取错时分区的方式，减少人群的聚集。对于小区内的居民，特别是一些困难群体，也可以根据实际情况作出妥善安排。
	　　密切接触者集中隔离
	　　针对各类群体，通告要求，抵京人员在抵京当天应及时向居住地所在社区（村）报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作。
	　　对抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，通告提出应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出；出现发热症状，应按规定及时就诊。
	　　对本市新增并经卫生健康部门流行病学调查确认后的密切接触者，通告指出原则上由各区负责实行集中隔离，并进行医学观察。
	　　同时，对房屋出租，房屋租赁中介企业或业主要明确防控责任人和联系人，按照要求向社区（村）提供出租房屋和承租人动态信息。
	　　确诊病例活动小区彻底消毒
	　　北京市疾控中心每日更新新发病例活动过的小区或场所。那么小区里发现确诊病例，居民应该如何防护？北京市疾控中心主任医师吴疆说，小区里面一旦有病例，居民分为密切接触者和其他人两类，密切接触者需要医学观察，其他人正常生活。相关工作人员会排查密切接触者，对小区进行终末期消毒。
	　　目前，北京市疾控中心已经发布了新型冠状病毒感染的肺炎流行期间病例所在小区居民防控指引。发现确诊病例并隔离后，疾控机构会在病例离开后，对病例住所进行彻底消毒。小区物业部门（自然村村委会）会在疾控机构的指导下做好小区公共区域的清洁消毒。
	　　小区里的人员，其中在无防护状态下与病例有共同居住、学习、工作等近距离接触的人员，会被通知为密切接触者进行居家或集中隔离医学观察。
	　　吴疆强调，确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、不信谣、不传谣”。认真落实好北京市刚发布的关于进一步加强社区（村）疫情防控工作有关要求。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。如有发热、咳嗽等症状，请及时到发热门诊就医并做好个人防护。（记者 肖涌刚 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
别生扛 这些情况该去医院还得去
2020年02月11日08:30  来源：北京青年报
	　　“新冠”病毒出没，留在家中不出门成了大家的共识。一些人更是把此时的医院视为龙潭虎穴而不敢去看病。但新的问题出现了，当我们觉得不舒服的时候还能不能去医院的急诊室看病呢？什么样的情况该去，什么样的情况又最好不要去呢？针对常见的情况，今天就来给大家挨个儿说说吧。
　　发烧需就诊 流感、新冠都得治
	　　对，你没听错。当你出现发烧的时候，我的建议是尽快去医院发热门诊就诊。很多人可能立刻会想到去发热门诊是不是会被新型冠状病毒传染上啊，这样的想法是能够理解的。
	　　但关键问题是，此次新型冠状病毒发作的时间和常见的流感流行时间重叠，这增加了疾病的诊断难度。当你出现发烧症状时，你可能面对的是两种情况：一种是你只是得了普通的流感，要是这样，尽早看病是一件有益的事。如果你只是得了甲型流感，那么口服奥司他韦对于发病的前48小时就变得比较重要了，而错过这个时间窗治疗会变得复杂得多；当然你也有可能是感染了新型冠状病毒，那么早诊断、早治疗、早隔离是对你及身边人最大的负责任。治疗及时有效的情况下，最新的统计是新型冠状病毒的患者死亡率仅比常见的流感高一点有限。有媒体报道，个别人明知自己有被感染风险依然不去医院，躲在家中，这样一方面会延误诊断的最好时机，另一方面也会给家人带来感染的风险。所以当你出现发热时尽早去医院看病毫无疑问是最明智的选择。
　　活动受限、语言不清 抓紧就医
	　　不管是出现何种脑卒中症状，例如突发的头晕头痛，肢体活动障碍，言语不清等等神经系统症状时应尽快到医院急诊就诊。急性脑缺血的静脉溶栓时间窗为3小时，错过时间窗将错过最好的治疗时机，所以一旦出现急性脑血管病症状时尽快去医院是唯一正确的选择。
　　心脏不好吃药未缓解 快治
	　　在特殊时期，有心脏病史的患者如果出现心脏症状时，应该先行含服硝酸甘油。五分钟后未能缓解应再次含服，一共含服三次，如果症状仍不能缓解，应该尽快前往医院就诊。急性心梗行心脏造影和支架的时间窗是6小时，错过时间窗将错过挽救心肌的最佳时机。
　　严重外伤 需去医院处理
	　　大出血或出现伤处畸形及严重肿痛的病患，包括出现功能障碍的病患，都要及时到医院急诊就诊，进行相应的处理。而比较轻的外伤，伤口可以自行止血的，伤处无畸形，无严重的功能障碍的都可以自行在家先观察处理，如果情况好转可以不必急于去医院处置。
　　腹痛厉害 也得看医生
	　　因为导致腹痛的原因多种多样，所以腹痛的诊断往往复杂。严重的腹部疾病往往腹痛会是持续性的，或者疼痛发作严重时，需要身体维持在一个特殊的位置才能好转，这些都是腹部问题比较严重的标志，需要立刻去急诊就诊。而一般炎症性疾病引起腹痛的标志，往往腹痛会是一阵好一阵坏，疼一阵后可以自己缓解下来，同时会伴有呕吐、腹泻的症状。这种时候倒是不用紧张，如果能够大体正常的喝水、喝粥，就不用急于去急诊看病。
	　　当然还有很多其他的急性病症像消化道出血、像严重的过敏反应等情况，数不胜数，不能一一分析。我想对大家说的是，作为医务人员，我们更不希望有更多的人交叉感染，所以每一家医院都会尽可能地保证来医院看病的每一个人的安全。如果你出现了必须要来急诊解决的情况时，请在充分自我防护的情况下放心地来医院就诊吧。
	　　文/刘昶（北京友谊医院）
(责编：许晓华、崔元苑)
基层干部罗浩主动担当转运司机——
24小时待命 百分百投入（来自疫情防控一线的报道）
人民网记者 吴 君
2020年02月11日08:33  来源：人民网－人民日报
	每天早上6点钟，罗浩就出门了，开始他一天的工作。他主要负责转运与新冠肺炎患者密切接触的人员，有时一天得转运六七批人，最远的来回有20多公里。
	回到指挥部时，往往已经到了第二天凌晨近两点，消完毒之后，罗浩就躺在凳子上或者在值班室里眯一会儿。“忙的时候，饭都顾不上吃。”罗浩说，大家现在只要感冒咳嗽就会给他们打电话，他要24小时待命，一有群众电话，就得立马出动。
	1月21日，在湖北省崇阳县天城镇防控工作会上，镇党委书记廖旦调来了一辆转运用车，但是缺一名护送司机。
	“我会开，我愿去！”平日里说话不多的罗浩主动请缨。1月22日，罗浩吃完晚饭便赶往镇里的指挥部，从那时候起，他一直坚守岗位，春节也在这里度过。
	罗浩1995年入伍，在部队时入了党，1996年退役后到崇阳县工作。2019年3月，罗浩来到天城镇，成为该镇一名副科级干部。
	天城镇离武汉只有100多公里，人口将近20万，春节期间从武汉归来的人较多，与新冠肺炎患者密切接触人员也较多。由于很多人开始时没出现任何不适，当罗浩上门劝说他们去医院时，遇到了许多困难。
	1月23日，天城镇一位60多岁老人的老伴确诊后，罗浩带这位老人到医院隔离，不料老人刚到医院，就后悔了。
	“要在医院待14天，那可不行，最多我只能去两三天。”说完，老人就要回家。罗浩和县里的干部耐心给老人做工作，最后老人认识到问题的严重性，同意了隔离。
	不仅要磨嘴皮子，也得有好性子。罗浩上门转运人员时，要等他们收拾好东西，到医院了还要等检查结束才能离开，每转运一个人至少得花两个多小时。罗浩说：“老百姓遇到这些事情都很害怕，我们等得久一点不算什么。”
	“我现在最怕的就是上厕所，因为上厕所就得脱防护服，所以也不敢多喝水。”罗浩告诉记者，要确保自身安全，他每天都得穿戴防护服、口罩和面罩，加上医疗物资紧张，他只能将“损耗”降至最低。
	罗浩的小女儿今年9岁，原本他答应这个春节在家好好陪女儿，疫情突发，他不得不食言。想女儿了，罗浩就去家附近，远远地看一会儿，有时候远远地说几句话就离开。“等疫情结束后，我一定要找时间带女儿出去玩几天！”罗浩说。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人人有责，疫情防控从我做起
——做好当前最重要的工作⑥
盛玉雷
2020年02月11日08:33  来源：人民网－人民日报
	增强健康理念、提升疫情防控知识水平，提高文明素质和自我保护能力，是千家万户抵御疫情的最佳方式 
	以非常之战役应对非常之疫情，防控之网必须织得密而又密，政策措施必须施行得严而又严
	全国上下共同抗击新冠肺炎疫情之际，一则科普视频广为流传。画面中，一排火柴密集扎堆，点燃其中一根，根根都会被点燃；但只要挪走旁边两根，火势就能被阻隔。这不仅展示出隔离救治的意义，更生动说明每个人都是疫情防控的重要一环。只有环环相扣、人人尽责，才能及时阻遏疫情蔓延的势头。
	2月3日，中央政治局常委会召开会议，特别强调“进一步培养居民健康生活习惯”。这也说明，每个人都是疫情防控的主体。自疫情防控阻击战打响以来，白衣天使冲锋在前，建设单位连轴施工，生产企业开足马力，爱心人士捐款捐物……无数人都在为疫情防控贡献力量。在非常时期，对普通人来说，“宅”在家中也是一种责任，保护好自己就等同于保护好他人。也正是出于这样的考虑，新春佳节，有人放弃全家团圆，有人按捺住呼朋唤友的心情，有人“全家总动员”戴好口罩、做好防护，每个人都在用自己的方式，参与这场疫情防控阻击战。
	如果说努力提高治愈率是医护人员的职责，那么努力降低感染率、遏制疫情蔓延，则需要每个人从我做起，筑牢健康防线。正是在居家期间，不少人发现好好洗手原来如此重要，经常触摸的电梯按钮、门把手等地方也是防控疫情的重点。勤通风、勤洗手、不聚会、少串门、戴口罩……各地各部门给出的“口诀”“指南”，既是阻断病毒传播的科学方法，也包含有益于身体健康的生活习惯。增强健康理念、提升疫情防控知识水平，提高文明素质和自我保护能力，是千家万户抵御疫情的最佳方式。
	面对复杂严峻的疫情态势，适度的焦虑可以理解，也能够敦促人们采取更严格的防护措施。但是，焦虑过度，也可能为形形色色的谣言传播提供土壤，引发不该有的“过激反应”。谣言止于智者。不信谣、不传谣，保持理性、尊崇科学，我们就能更加坚定战胜疫病的决心和信心。
	以非常之战役应对非常之疫情，防控之网必须织得密而又密，政策措施必须施行得严而又严。政府部门出台严格举措，也需要社会公众多一分理解、多一些配合，形成同舟共济、群防群治的合力。比如湖北黄冈、浙江温州等疫情相对较重的地区，都果断采取了出行管控措施。这虽然给居民的日常生活带来一些不便，但绝大多数人对此表示理解和支持。在一些地方，出现个别人在公共场所不戴口罩、粗暴对抗防控人员等现象，遭到网友批评。防止疫情进一步蔓延，既需要有关部门采取切实有效的措施做好防控、备好预案，也离不开每个人的理解、遵守和执行。唯有如此，才能筑起一道保护自己、惠及他人的生命防线。
	病毒无情人有情。有人在网上提问，疫情面前作为普通人的我们应该做点什么？“不添乱”“不侥幸”“不传谣”收获了广泛认同。无论是居家隔离，还是返城返工，密切关注疫情动态、充分了解相关知识、做好防护措施，每个人都积极参与疫情防控，都为战“疫”增添力量，就一定能打赢疫情防控阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为疫情防控提供有力法治保障
王  东
2020年02月11日08:33  来源：人民网－人民日报
	疫情防控正处于关键时期，依法防控、依法治理，有助于进一步把我们的制度优势转化为治理效能，在疫情防控中发挥更加有力的保障作用
	2月5日，在中央全面依法治国委员会第三次会议上，习近平总书记强调，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。
	打赢疫情防控阻击战，离不开法治的保障和助力。当前，疫情防控正处于关键时期，依法防控、依法治理，有助于进一步把我们的制度优势转化为治理效能，在疫情防控中发挥更加有力的保障作用。我国应急管理领域的制度建设相对比较完备，从传染病防治法、突发事件应对法，到突发公共卫生事件应急条例、政府信息公开条例，再到各领域、各地方、各位阶的专门法律法规、应急预案以及工作机制等，形成了比较完整立体的制度体系，确保了疫情应对工作有法可依、有章可循，各项防控工作依法有序开展。
	疫情发生后，我们严格执行疫情防控和应急处置法律法规，采取了有效的管理措施。比如，党中央成立中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组、向湖北等疫情严重地区派出指导组，国务院发布延长春节假期的通知，国家卫健委每日通报全国疫情，各省、区、市先后启动重大突发公共卫生事件一级响应，多个城市对进出城市的交通进行管控，各级党委和政府成立临时性的指挥机构，依法严厉打击扰乱市场秩序行为，依法严肃追究相应人员对疫情防控的失职失责行为，深入开展疫情防控专项监督检查，等等。这些防控措施，对控制疫情起到了显著作用，有效遏制了疫情的进一步蔓延。
	疫情防控中，针对法律规定存在的漏洞及时进行修补，有助于进一步完善疫情防控相关立法，保证疫情应对工作于法有据。比如，此前，由于新冠肺炎属于新型传染病，未被列入我国传染病防治法按甲类、乙类和丙类来确定防治的传染病范围，十分不利于疫情防控工作的推进。对此，国家卫健委及时发布公告，宣布将新冠肺炎纳入乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施，使得对病毒的防治有了合法依据，有力推动了疫情应对工作。这提示我们，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。
	也要看到，在疫情防控中，少数地方出现了有法不依、执法不严、违法不究等不利于疫情防控的现象。比如哄抬物价、拒绝管控、逃避隔离、传播谣言、泄露个人信息等；又比如，有的地方封村堵路、截留防疫物资等。对这些行为，必须加大执法力度，加强治安管理、市场监管等执法工作，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控工作的违法犯罪行为，保障社会安定有序。同时，各地在出台疫情防控措施时，也要坚持比例原则，体现行政行为的必要性，若有多种措施可供选择的，要选择有利于最大程度保护公民、法人和其他组织权益的措施，保障好人民群众生命健康安全。
	当前，全国上下正在齐心协力应对疫情。越是在突发事件和紧急状态下，越是要充分发挥法治在疫情防控中的引领和保障作用，善于运用法治思维和法治方式开展应对工作，依法防控、依法审慎决策，汇聚起抗击疫情的磅礴力量。
	（作者单位：天津市中国特色社会主义理论体系研究中心天津社会科学院基地）
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在法治轨道上保障疫情防控顺利开展
——全国人大常委会法工委有关部门负责人就疫情防控相关法律问题答记者问
人民网记者 王比学
2020年02月11日08:33  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记2月5日在中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。近日，全国人大常委会法工委有关部门负责人就疫情防控相关法律问题回答了记者提问。
	疫情防控的法律制度较健全完备
	记者：面对当前疫情的严峻形势，如何做到依法有效防控疫情？请介绍一下这方面的相关法律制度。
	全国人大常委会法工委发言人、研究室主任臧铁伟：以习近平同志为核心的党中央高度重视疫情防控工作，特别是注重运用法治方式和手段，动员凝聚法治力量阻击疫情。当前，各有关方面正在认真贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。
	总的看，我国疫情防控的法律制度是比较健全完备的。我国宪法第二十一条明确规定，国家发展医疗卫生事业，发展现代医药和我国传统医药，鼓励和支持农村集体经济组织、国家企业事业组织和街道组织举办各种医疗卫生设施，开展群众性的卫生活动，保护人民健康。根据宪法的规定和精神，我国已制定了传染病防治法、突发事件应对法、国境卫生检疫法、突发公共卫生事件应急条例等一系列针对疫情防控的法律、法规，还有其他一些相关法律：疫苗管理法、药品管理法、动物防疫法、野生动物保护法、中医药法、执业医师法等。这些为应对新型冠状病毒感染的肺炎以及保障人民群众生命健康安全提供了充分、有效的法律制度保障，也为各级政府及其有关部门、医疗卫生机构采取防控措施，以及其他单位、组织和广大人民群众积极参与防控活动提供了相应法律依据。目前，疫情防控工作也是在法治轨道上进行的，要充分发挥法治在疫情防控中的力量和作用。
	故意隐瞒疫情该担何责
	记者：近期，部分人不遵守政府疫情防控的有关措施，产生了比较严重的后果。有的人出现发热症状不主动报告，有的人编造传播与疫情相关的不实信息，有的人故意隐瞒疫情发生地的行程，有的人被确诊或已被告知属疑似患者，仍然在没有采取防护措施的情况下擅自与他人接触。请问根据法律，这些人需要承担什么法律责任？
	全国人大常委会法工委行政法室主任袁杰：根据我国传染病防治法、突发事件应对法、治安管理处罚法等法律法规，在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，并如实提供有关情况；发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当及时向附近的疾病预防控制机构或者医疗机构报告。不得编造、传播有关突发事件事态发展或者应急处置工作的虚假信息；病人、病原携带者、疑似病人，在治愈前或者在排除传染病嫌疑前，应当依法接受隔离治疗，不得从事法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止从事的易使该传染病扩散的工作。
	需要强调的是，对不履行上述法律规定义务的单位和个人，应当依法承担法律责任。比如，单位或者个人违法不服从所在地政府及其有关部门发布的决定、命令或者不配合其依法采取的措施，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务或者阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，可以依据刑法第二百七十七条追究刑事责任。
	又如，患者或者疑似患者违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依法提出的预防、控制措施，故意传播疫情或者放任疫情传播的，要根据行为人主观恶性、行为方式以及危害后果等，依照刑法关于妨害传染病防治罪、故意伤害罪、以危险方法危害公共安全罪的相关规定定罪处罚。
	再如，对编造并传播虚假疫情信息的，责令改正、给予警告，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。对于严重扰乱社会秩序的，可以根据刑法第二百九十一条的规定追究刑事责任。
	设卡拦截、断路阻断交通等是否合法
	记者：在疫情防控工作中，一些地方采用了设卡拦截、断路阻断交通等方式隔离疫情，请问根据法律规定，这些做法是否合法？怎么做才合法？
	袁杰：习近平总书记强调，要严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加强风险评估，依法审慎决策，严格依法实施防控措施，坚决防止疫情蔓延。根据传染病防治法、突发事件应对法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规的规定，各级政府及其有关部门可以采取必要的措施来防控疫情，主要包括：（1）对患者或疑似患者依法采取隔离措施。（2）采取切断传染病传播途径的紧急措施，如限制或者停止人群聚集的活动；停工、停业、停课；封闭或者封存被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品；控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽；封闭可能造成传染病扩散的场所。（3）实施交通卫生检疫。（4）根据传染病疫情控制的需要，依法临时征用房屋、交通工具以及相关设施、设备，但应当依法给予补偿，能返还的应当及时返还。（5）加强和完善传染病医疗救治服务网络建设，指定具备传染病救治条件和能力的医疗机构承担传染病救治任务，或者根据传染病救治需要设置传染病医院。当前，各级政府及其有关部门在切实履行法定职责，采取疫情防控措施，这些是必要的，也是有法律依据的。
	这里需要注意的是，采取疫情防控措施必须主体适格、措施适度。所谓主体适格，也就是说这些防控措施只能由政府及其相关部门依法实施，其他单位和个人不得未经批准擅自采取设卡拦截、断路堵路、阻断交通等侵害公民合法权益的行为。所谓措施适度，也就是说根据法律规定，各级政府及其部门采取的疫情防控措施，也要与疫情可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应；有多种措施可供选择的，应当选择有利于最大程度地保护公民、法人和其他组织权益的措施。总之，依法办事，依法科学有序做好疫情防控工作是打赢这场疫情防控阻击战的重要保障。各级人民政府和有关部门、国家工作人员都应当依法履行疫情防控职责。没有依法履行职责，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
	如何规范公益慈善捐赠活动
	记者：在此次疫情防控期间，社会各界慷慨解囊，奉献爱心，守望相助。但在捐赠款物的接收和分配工作中，存在不透明不规范甚至违规的行为，受到社会公众质疑。请问法律是如何规范公益慈善捐赠活动的？
	全国人大常委会法工委社会法室主任郭林茂：一方有难、八方支援。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，全国各地向疫情严重地区捐赠了大量财物，充分体现了中华民族乐善好施、守望相助的优秀美德和文化传统。许多国家和地区也对中国政府和人民阻击疫情给予大力支持。习近平总书记强调，要依法规范捐赠、受赠行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。我们要认真贯彻落实习近平总书记的指示。关于公益慈善捐赠活动，我国公益事业捐赠法、慈善法、红十字会法等法律分别从不同方面作了比较明确具体的规定，主要包括以下几个内容：
	一是鼓励捐赠。有关法律不仅对公益慈善捐赠作了倡导性鼓励，还规定，对公益慈善捐赠有突出贡献的自然人、法人或者其他组织，由人民政府或者有关部门予以表彰；自然人、法人和其他组织捐赠财物用于公益慈善活动的，依法享受税收优惠，依法免征权利转让的相关行政事业性费用。
	二是公开透明。公益慈善捐赠财物属于善财善物，一分钱一件物品都应当公开。法律规定，受赠人应当将接受捐赠财物的情况以及受赠财物的使用、管理情况，采取不同方式真实、完整、及时公开信息。
	三是及时高效。公益慈善捐赠财物许多都有特定的紧急用途，应该快速配送。比如，公益事业捐赠法规定，对于接受的救助灾害的捐赠财产，应当及时用于救助活动。慈善法规定，慈善组织应当积极开展慈善活动，充分、高效运用慈善财产。
	四是公平合理。公益慈善财物属于特定公共产品，应当坚持公平合理的原则分配和使用，不得擅自改变捐赠财物的用途。如何做到公平合理，按照法律规定：一是尊重捐赠人的意愿；二是按照受赠人与捐赠人订立的捐赠协议执行；三是不得指定利害关系人作为受益人。
	五是接受监督。按照法律的规定，对公益慈善捐赠财物的监督主要体现两个方面：一是政府监督。比如，慈善法规定，民政部门应当依法履行职责，对慈善活动进行监督检查；红十字会法规定，红十字会接受社会捐赠及其使用情况，依法接受人民政府民政部门的监督。二是社会监督。比如，慈善法规定，任何单位和个人发现慈善组织有违法行为的，可以向民政部门、其他有关部门或者慈善行业组织投诉；国家鼓励公众、媒体对慈善活动进行监督。红十字会法规定，红十字会应当建立健全信息公开制度，接受社会监督。
	六是依法追责。在公益慈善活动中违反法律规定的，应当依法承担法律责任。法律规定的法律责任分不同情况大致有四个方面：行政处分、行政处罚、承担民事责任、追究刑事责任。特别是对私分、挪用、截留、侵占捐赠财物等行为，更要依法严惩。
	依法治国要求把国家各项事业纳入法治轨道，更需要全社会都要依法行事。所以，具有慈心善行的捐赠人要合法捐赠，捐赠物品要符合安全、卫生、环保等标准，信守诺言；红十字会、各类慈善组织要依法及时高效、公平合理分配受赠款物，无愧捐赠人，无愧受益人；政府有关部门要对捐赠款物使用情况依法严格监督，对党负责，对人民负责。同时，也欢迎全社会对公益慈善捐赠活动进行监督，为中国公益慈善事业的发展作一份贡献。
	因疫情合同不能正常履行咋办
	记者：近期不少企业反映，受此次疫情影响，很多合同规定的义务不能正常履行，请问法律对此有什么针对性的规定？
	臧铁伟：当前我国发生了新冠肺炎疫情这一突发公共卫生事件。为了保护公众健康，政府也采取了相应疫情防控措施。对于因此不能履行合同的当事人来说，属于不能预见、不能避免并不能克服的不可抗力。根据合同法的相关规定，因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。
	根据疫情防控需要相关法律将抓紧修改完善
	记者：全国人大常委会在防控疫情，保护广大人民群众生命健康方面有什么举措？
	臧铁伟：全国人大及其常委会始终坚持以人民为中心，高度重视通过行使法定职权，保护人民生命安全和身体健康。从立法方面看，全国人大常委会已制定药品管理法、食品安全法、传染病防治法、国境卫生检疫法、执业医师法、中医药法等多部医疗卫生领域的法律，通过立法引领和推动卫生健康事业发展，保障公民享有基本医疗卫生服务。仅在2019年，就加快立法步伐，在较短时间内就制定出台疫苗管理法、基本医疗卫生与健康促进法，修订药品管理法，为提高公民健康水平，推进健康中国建设提供法治保障。
	在制定修改法律的同时，全国人大常委会还重视加强和改进监督工作，推动有关方面认真贯彻落实法律制度，将纸面上的法律条文落到实处。比如，2018年，全国人大常委会在本届任期开局之年即开展传染病防治法执法检查工作，将传染病防治法普法宣传教育情况、传染病防治体制建设和工作机制情况、传染病防治能力情况、传染病防治保障情况、重大传染病防治工作情况、疫苗免疫接种情况、疫苗监督和管理情况等十个方面作为执法检查重点，在执法检查报告中指出传染病防治工作的七大问题，并提出了抓紧研究修订相关法律，完善传染病防治法治建设等建议。
	当前，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民正在全力以赴为打赢疫情防控阻击战而不懈奋斗。习近平总书记明确指出，要完善疫情防控相关立法，加强配套制度建设，完善处罚程序，强化公共安全保障，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。下一步，根据党中央决策部署，全国人大常委会将根据疫情防控的实际需要，抓紧修改完善相关法律以及出台相关决定，为打赢疫情防控阻击战提供更加坚实的法治保障。
	滥食野生动物该如何处理
	记者：滥食野生动物严重威胁公共卫生安全，社会各方面对此反映强烈。请问全国人大常委会对此有何举措？
	全国人大常委会法工委经济法室主任王瑞贺：野生动物的交易和食用可能造成的公共卫生安全风险已经引起了世界范围内的高度重视。为了切实保障人民群众的生命安全和身体健康，各方面普遍要求进一步健全野生动物方面的法律制度，加强执法监督，严厉打击野生动物非法交易，坚决革除滥食野生动物的陋习，加强重大公共卫生安全风险的源头控制。
	党中央要求对这次新冠肺炎疫情要坚持依法防控，加大立法、执法、普法工作力度。我们需要抓紧研究现行法律制度涉及疫情防控工作的短板和弱项，总结法律实施的经验和教训，及时补充和完善。在现行法律体系中，直接涉及野生动物的法律主要包括野生动物保护法、渔业法、动物防疫法和进出境动植物检疫法等。当然，其中最主要的是野生动物保护法。这部法律在2016年作过一次系统修订，确立了保护优先、规范利用、严格管理的原则，从猎捕、交易、利用、运输、食用野生动物的各个环节作了严格规范，特别是针对滥食野生动物等突出问题，建立了一系列科学、合理的制度。修改后的法律实施后，野生动物的保护状况有所好转。但从各方面情况看，还存在一些问题：一是相关配套规定没有及时出台、完善，有关野生动物保护的具体办法、目录、标准、技术规程等尚未及时出台和完善。二是监督检查和执法力度不够，对一些非法野生动物交易市场没有坚决取缔、关闭，甚至在很多地方，野味市场泛滥，相关产业规模很大，构成公共卫生安全的重大隐患。三是野生动物保护法的立法目的主要是保护珍贵、濒危野生动物，并且采用国际通行的名录保护办法。因此，有必要进一步补充完善野生动物保护法等相关法律法规，扩大法律调整范围，加大打击和惩治乱捕滥食野生动物行为的力度。
	为了坚决贯彻党中央关于为打赢疫情阻击战提供法治保障的各项部署，全国人大常委会法工委已经部署启动野生动物保护法的修改工作，拟将修改野生动物保护法增加列入常委会今年的立法工作计划，并加快动物防疫法等法律的修改进程。同时，全国人大常委会法工委还正在研究于近期由常委会作出一个有关法律问题的决定。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“两高两部”联合制定意见
依法严惩妨害疫情防控违法犯罪
2020年02月11日08:33  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月10日电  （记者倪弋）2月10日，中央依法治国办、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部在京联合召开依法防控疫情新闻发布会，介绍“两高两部”制定实施《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》的有关情况。
	最高人民法院副院长杨万明介绍，《意见》提出了依法严惩妨害疫情防控违法犯罪的十大执法司法政策，并强调对于在疫情防控期间实施有关违法犯罪的，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求，有力惩治震慑违法犯罪，维护法律权威，维护社会秩序，维护人民群众生命安全和身体健康。
	《意见》指出，依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪。对确诊病人、疑似病人拒绝执行疫情防控措施，故意传播新冠病毒，危害公共安全的，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新冠病毒传播或有传播严重危险的，以妨害传染病防治罪定罪处罚。以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。
	《意见》明确，依法严惩暴力伤医犯罪。在疫情防控期间，故意伤害医务人员造成轻伤以上的严重后果，或者对医务人员实施撕扯防护装备、吐口水等行为，致使医务人员感染新冠病毒的，以故意伤害罪定罪处罚。随意殴打医务人员，情节恶劣的，以寻衅滋事罪定罪处罚。采取暴力或其他方法公然侮辱、恐吓医务人员的，以侮辱罪或者寻衅滋事罪定罪处罚。以不准离开工作场所等方式非法限制医务人员人身自由的，以非法拘禁罪定罪处罚。
	此外，《意见》还指出，要依法严惩制假售假、哄抬物价、诈骗、聚众哄抢、造谣传谣、疫情防控失职渎职、贪污挪用、破坏交通设施、破坏野生动物资源、妨害疫情防控等各类违法犯罪行为。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫一线，基层干部很给力
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	武汉江汉区满春街中大社区党委书记王琼——
	“作为带头人，就要往前冲”
	本报记者李昌禹
	“听安排，不出门，宅在家，养精神。迎财神，送瘟神。你能，我能，武汉人能！”“今年春节不寻常，听从指挥家中宅，待到春花烂漫时，走亲访友送吉祥。”2月5日，湖北武汉市江汉区满春街中大社区党员微信群里，党员志愿者们正在交流宣传短信，转发到各小区群里，劝大家少出门。
	“我们社区都是老旧小区，很多退休下来的老党员，大家抗击疫情的积极性都很高。”中大社区党委书记王琼说，疫情暴发以来，很多老党员纷纷报名成为志愿者，出于安全考虑，王琼特意给他们安排了风险较小的宣传劝导工作。
	今年37岁的王琼从事社区工作已15年。“疫情凶猛，我也没有这方面的经验，作为社区的带头人，就要往前冲。”她说：“社区是抗击疫情的第一道防线，党员不冲在前面谁冲在前面？”12名社区干部，有5名是党员，王琼要求，凡是需要与病患家属接触的活，党员先上。
	非常时期，居民看病、买菜、买药都不方便，需要求助的地方很多。为方便起见，王琼带头公布了自己的电话号码，打电话来咨询、求助的居民络绎不绝，一天能接上百通电话。
	1月30日中午，王琼正端起饭碗准备吃饭，住在江汉大厦的一位居民忽然给她打来电话。原来，这位婆婆退休后独居，年前刚做完癌症手术，正在恢复期，但药却吃完了，需要去黄石路的汉口大药房买药。王琼赶紧把饭几口扒完，拿上婆婆的医保卡和病历，和民政主任、网格副站长一起赶往药房。现场有100多人在排队，王琼几人从12点半等到下午3点半，才终于买上了药。
	作为社区党委书记，王琼需要全盘统筹社区工作，居民情况汇报、出租车调度、楼栋消毒杀菌、防疫知识宣传等，无不操心。爬楼梯、巡社区、送物资等“跑腿”的活很频繁。然而，王琼曾在2015年经历一场车祸，右腿骨折、韧带断裂；去年秋天又摔下楼梯，右腿打了一块钢板、三颗钢钉，坐了近一个月的轮椅。如今，疫情来袭，丈夫在火神山、雷神山建设工地加班加点，她索性把家搬到社区，24小时值守。
	武汉的冬天尤其难熬。走的时间长了，王琼的右腿就不听使唤，有时会一不小心跪倒在地。一天下来，从膝盖肿到脚踝是常有的事。对此，王琼只是轻描淡写：“大家都是分工合作，关键时候不能因为个人原因影响整体工作。”
	坚强的背后，有着家人的支持。“爷爷是退役军人，我进社区工作后，入了党，当上了社区书记，他很骄傲，总是叮嘱我要带好头。”王琼告诉记者。
	前几天连日天晴。王琼出门时总是随身携带几个备用口罩，当在社区碰到一些不听劝告出来晒太阳的老年人，她就亲手替他们戴上口罩。“这些天，我们吃了不少苦，也听了很多不中听的话，但社区3112户共6131位居民的健康，比什么都重要。”王琼说。
	武汉江岸区丹水池街道丹北社区党委书记吴柏春——
	“我是书记，护送患者让我来！”
	本报记者 申少铁
	“我是书记，让我来！”当得知社区居委会要派人送确诊的新冠肺炎患者去隔离点时，吴柏春挺身而出。
	吴柏春是武汉市江岸区丹水池街道丹北社区党委书记。今年49岁的他有28年党龄。社区现有居民3506户8781人，其中65岁以上老人超过1000人，困难群众30多户。疫情暴发后，社区已确诊4例患者，疑似病例18人。现在，老人、困难群众、疑似病例和确诊患者家属是吴柏春重点照顾对象。
	“在家里，我就放心不下社区里的工作。”吴柏春说，一段时间以来，他每天在岗，除夕和大年初一也是如此。虽然手下还有两名副手，但事情太多、太杂，吴柏春怕他们应付不过来，“即使在家里，也要不停地接电话，处理问题。”
	宣传疫情防控知识、给群众发放物资、上门给孤寡老人送物资、社区消毒杀菌、安排疑似病例隔离、疏解群众心理负担……吴柏春每天早上8点前赶到办公室，晚上11点才回到家里。“很多时候妻子孩子都睡了。我每天早出晚归，与他们多说几句话的机会都没有，更别提照顾他们了。”吴柏春说。
	“送确诊的患者去丹水池街道的隔离点需要约15分钟。”吴柏春告诉记者，他这段时间常接触患者，还要帮他们填表格、整理生活用品等，具有较高的感染风险。为保护其他党员干部，吴柏春每次都主动要求护送患者。
	1月27日凌晨3点，吴柏春在强烈的腰腹部疼痛中醒来。一开始，他以为自己只是着了凉。剧烈疼痛持续了近一个小时也没有缓解，吴柏春浑身大汗，双手抓着东西。妻子看到他疼痛难忍，强烈要求他去医院。凌晨4点多，吴柏春来到医院，拍了CT，被医生诊断为肾结石。医生给吴柏春打了止痛针，并建议他留院观察。“这可不行，我哪能住院，社区还有那么多群众要照顾。我不在，就会乱成一锅粥。我一定要回去！”吴柏春请求医生。
	好在打完止痛针不久，吴柏春的腰腹痛缓解了许多。早上7点，吴柏春觉得自己好了，于是离开了医院，又回到了办公室。“我是一个转业军人，19岁就到了部队，在部队锻炼了十几年。这期间，是党教育了我，培养了我。如今，疫情暴发，正是党和人民需要我的时候，我理应毫不犹豫站出来，发挥党员的先锋模范作用！”吴柏春说：“我这个党委书记做得好不好，下面的党员干部群众都在看着。我要做表率，带领大家一起干，要让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬！”
	武汉硚口区韩家墩街道云鹤社区党委书记周海建——
	“不管多苦多累，我都坚持到底”
	本报记者 鲜 敢
	戴着口罩，一身黑色棉衣，胳膊上戴的红色袖标让周海建在人群中很是显眼。2月4日下午5点多，记者在武汉市硚口区韩家墩街道云鹤社区见到周海建时，他正在做群众工作，因为上级部门通知3点钟来接患者去医院的车一直没到，在社区门口等车的家属们情绪不太好，纷纷上前询问。“您先回家等，一会车要到了，我保证马上通知您！”他一面安抚大家的情绪，一面把事情说清楚。
	情绪激动的群众陆续返回自己的座位上，继续等车。“街里街坊的，每个患者我都叫得上名字，每个家属我都认识，看着干着急也没办法啊。”擦了擦头上的汗，周海建对记者说。
	周海建口中的“街坊”有1.6万余名。因为居住的老年人较多，云鹤社区的防疫压力和工作强度陡增，管辖的379个单元楼栋中，有63个是发热单元，确诊和疑似的病例加起来近40个。平日里，街坊们就是亲人，疫情暴发期间，更不能撒手不管。沟通患者送医、给居家隔离的居民和行动不便的老人送菜，还要在社区里“喊楼”劝大家不要出门和宣讲防疫知识要点，周海建和同事们不光是居民的“跑腿员”，还当起了居民们的“心理医生”。
	安排车辆、给居民送菜、派发防护物资、上门排查、社区宣讲……每天的工作都安排得满满当当。傍晚6点多，周海建又提着两大兜蔬菜去居民家上门送货了，他告诉记者：“这个时间大家都在吃饭，居民需求也少一些，算是我最清闲的时候了，要抓紧时间给街坊们送菜。”送菜次数多了，他总结出了一套省时经验。而他自己吃晚饭时却已经是晚上9点多了，一碗泡面，对付一下。
	当晚近11点，街道办再次打来电话，告知他当日无法安排病患入院，这让周海建有点失望。紧接着，第二个电话就打来了，是一个患者的家人打来的，预约第二天接送病人去医院做透析。挂了电话，他忙着跟同事一起，分头通知患者家属新的变化，时间又一次悄悄地过了12点。
	第二天忙了一上午后，周海建就带着3个同事来到要做透析的患者家。老旧小区没有安装电梯，4人合力把患者从4层楼上抬下，联系医院、调度车辆、接送病人，经验丰富的周海建，如今对这套流程已非常熟练。
	防疫大于天，从春节前到现在，周海建一天都没休息过，每天回家都是半夜了，第二天大清早又要出门。为了给居民提供便利，他把自己手机号公示在辖区里的所有小区楼栋，24小时不关机，如今成了居民随时拨打的“热线”，经常晚上刚躺下，居民的求助电话就来了，他又得赶紧起床紧急处理。
	因为睡眠少，周海建的双眼布满血丝，在被口罩遮盖的脸上显得更为扎眼。“疫情就是对我们基层干部的‘大考’，不管多苦多累，我都坚持到底。”他坚定地说。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防控疫情，责任担当的试金石
姜  洁
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	2月5日，湖北咸宁市通城县纪委发出通报，对该县实验小学副校长张新甫隐瞒疫情、顶风违规操办寿宴、对抗组织调查等问题进行追责问责，决定给予张新甫开除党籍处分，将其与妻子黄某某涉嫌违法问题移送县公安机关依法进行处理。
	经查，张新甫在其妻已出现新冠肺炎症状的情况下仍为其父亲违规操办寿宴，共宴请10余桌，参宴人员超100人，并违规收受多名同事礼金。此后张新甫夫妇在就医过程中多次隐瞒事实，导致县人民医院数十名医护人员、患者及家属被隔离；同时，还引发参加寿宴的数十名村民被感染或被隔离，造成极为恶劣的社会影响。
	新冠肺炎疫情暴发以来，全国各级党组织和广大党员干部把打赢疫情防控阻击战作为当前最重要的工作，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。但不容忽视的是，也有个别党员干部政治站位不高、责任意识缺失、无视上级部署安排、无视工作纪律要求，在疫情防控如此严峻的形势下，仍心存侥幸、不知敬畏，顶风违纪、对抗组织调查，不仅给自己和家庭带来了严重损失，还造成大量无辜人员的健康受到影响，危害当地社会秩序。对于这样极少数公然违抗防控疫情工作的害群之马，纪检监察机关必须及时果断予以严肃处理，起到杀一儆百的警示作用。
	要看到，防控新冠肺炎疫情是当前头等大事，事关人民群众生命安全和身体健康，事关经济社会发展大局。在这场没有硝烟的战争中，我们的敌人是狡猾的新型冠状病毒。如果工作不慎、掉以轻心，就会导致疫情扩散、广大群众的健康受到严重威胁。是否积极投身疫情防控战役，是广大党员领导干部践行初心使命、体现责任担当的试金石。
	当前，疫情防控工作正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情防控形势复杂严峻。在这个关键时期、万众一心阻击疫情的紧要当口，各地纪检监察机关要更加主动积极作为，切实履行监督执纪问责职责，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪法监督保障。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中铁南昌局在高铁列车上成立乘务党支部——
“流动堡垒”护航平安出行
王  丹  王荣翔
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	“D2236次列车长在吗？庐山站临时需运送30箱药品到武汉站，请组织好装运工作。”“收到，马上组织。”1月24日9时37分，南昌至成都东D2236次列车即将停靠庐山站，列车长、党支部书记陈虹的对讲机传来消息。运送防疫药品是当前大事，列车还有5分钟到站，停站2分钟，既要组织旅客有序乘降，又要保证药品及时装运，时间紧迫，高铁乘务党支部临时召开会议，陈虹迅速布置装运任务。
	列车停靠在庐山站后，餐车服务员已经在5号餐车前车门处腾出位置存放药品，乘警长协同列车员疏导5号车旅客集中从后车门乘降，30箱药品很快装运上车。11时24分，列车停靠在武汉站，他们又迅速将药品搬运下车。
	春运期间，在抗击新冠肺炎疫情斗争中，为发挥党组织和党员作用，中国铁路南昌局集团有限公司南昌客运段在高铁列车上组建高铁乘务党支部，为旅客提供及时周到服务。他们自主研发“高铁乘务党支部”APP，要求参与同一趟高铁乘务工作的客运、乘警、机务、车辆、餐饮、保洁等“六乘”人员中是党员的，主动在APP上签到，有党员3人及以上，就成立临时党支部，统一佩戴党徽上岗，将一趟趟飞驰的高铁动车打造成护航春运的“流动堡垒”。
	“高铁乘务党支部是临时党支部，我们组织党员开展一次亮承诺、一次联合巡检、一次征求旅客意见、一次作用发挥评定‘四个一’活动，促进了党员先锋模范作用的发挥。”南昌客运段动车一队党总支书记万燕琴说。同时公司建立了列车长吹哨报到机制，在不给党员增加额外工作的情况下，与车班全体乘务人员更好服务旅客，做好应急处置。
	“‘六乘’人员虽然来自不同的单位，但组建高铁乘务党支部后，做到组织生活联过、出行安全联保、服务旅客联动。” 陈虹举例，春运期间很多旅客携带同款行李箱、背包，容易错拿，大伙儿讨论后推出了行李识别牌，防止旅客错拿行李。
	高铁乘务党支部还在铁路与旅客间架起了连心桥。D2236次高铁党支部沿途开设流动的红色课堂，为旅客讲红色故事，一起唱红歌。江西理工大学资源与环境工程学院辅导员张吉勇经常乘坐这趟高铁，他认为这些活动很有意义，为出行增添了趣味。
	“卫生状况、服务态度都挺到位！”“希望下次还坐你们的车。”……20时53分，列车抵达终点站成都东站。送走最后一名旅客，党员们看着旅客留下的评价，开心地笑了。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚决打赢疫情防控的人民战争
——习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话引发热烈反响
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	在全国疫情防控进入胶着对垒状态的关键时刻，习近平总书记亲赴北京疫情防控一线调研指导，看望慰问一线干部职工，对做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作发表重要讲话。
	坚强有力的指导，温暖人心的话语，让广大奋斗在疫情防控第一线和各条战线上的同志们备受鼓舞。大家表示，一定要再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	“始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位”
	谈到习近平总书记在安华里社区的考察，北京市朝阳区安贞街道安华里社区党委书记侯兵内心很不平静。他说：“总书记在考察时高度肯定社区防线对疫情防控的重要作用，我们听了越发觉得职责重大、使命光荣。总书记始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，这次又来到我们街道社区防疫一线调研指导，充分显示了总书记深厚的人民情怀。”
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，主持召开中央政治局常委会会议专题研究疫情防控工作，多次作出重要指示批示，科学回答了打赢疫情防控阻击战的根本性、全局性、关键性重大问题，为打赢疫情防控阻击战指明了前进方向、提供了根本遵循。
	疫情就是命令，防控就是责任。首都医科大学附属北京地坛医院自今年1月12日起开始承担新冠肺炎患者的救治、筛查、隔离工作，收治了北京市第一例确诊病例。
	“在疫情防控的关键时刻，习近平总书记来到一线亲自指挥部署疫情防控工作，这对地坛医院乃至全国的医务工作者来说是一种莫大的鼓舞。”现场聆听了习近平总书记的重要讲话，地坛医院党委书记陈航说，地坛医院有2003年抗击非典的经验，很多当年的亲历者现在又投入到抗击新冠肺炎的战斗中。“我们一定坚决贯彻好总书记的重要讲话精神，为早日战胜疫情倾尽全力。”
	“在打赢疫情防控阻击战的关键时刻，习近平总书记的重要讲话为我们再次吹响了冲锋号角。”湖南省长沙市雨花区区委书记张敏说：“我们将始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，不畏艰难、干在一线，不怕牺牲、竭尽全力，为取得战斗的最后胜利贡献力量。”
	10日晚上8点多，安徽合肥高贝斯医疗卫生用品有限公司董事长高明还在厂区忙着推动产能提升计划。作为防护服等重点防疫物资供应企业，公司全体员工牺牲节假日时间，夜以继日赶制防护服。“我们将牢记总书记对防疫工作的重要讲话精神，全力以赴、加班加点，为在战斗一线的医务人员送去更多‘盔甲’！”
	“全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起”
	10日下午同习近平总书记视频连线的场景，让武汉协和医院院长胡豫深感振奋。
	“总书记指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，我们听了深受鼓舞。”胡豫说，虽然任务艰巨，但武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民。协和医院的全体干部职工斗志昂扬，与来自全国各地的医务工作者们齐心协力、并肩作战，一定要打赢这场疫情阻击战。
	湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。连日来，来自全国各地的医疗队驰援湖北和武汉，同时间赛跑、与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战。
	同济大学附属东方医院感染科医生徐月良是第一批上海驰援湖北的医疗队队员，1月24日除夕夜从上海出发，现已在武汉市金银潭医院奋战多日。“作为医务工作者，冲上疫情防控第一线是义不容辞的责任。”徐月良说，“我们要按照习近平总书记的要求，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战！”
	武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。10日晚7点，广州南方医科大学南方医院再派81人驰援湖北。至此，南方医院已派出两批共105名医务人员奔赴前线支援。“我们已做好克服一切困难的准备。”南方医院党委书记朱宏说，“我们将牢记习近平总书记的嘱托，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，竭尽全力完成党和人民交付的抗疫任务。”
	战“疫”最先打响的武汉市金银潭医院在院816人，其中重症277人，危重129人，形势依旧严峻。医院党委书记王先广说：“正如习近平总书记所说，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。党中央还派了指导组到武汉，同湖北人民和武汉人民并肩作战，这给了我们无穷的力量和信心。医院党委将坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，再动员、再部署、再鼓劲，全力做好救治工作！”
	“坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”
	在广袤的中华大地上，面对来势汹汹的疫情，一所所医院筑成堡垒，一个个平凡的人化身战士。在这个没有硝烟的战场上，每一个人心中都有了清晰的目标——坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战！
	在承担全市近50％确诊患者救治任务的重庆三峡中心医院，黄霞紧张地忙碌着。作为重庆市首例新冠肺炎治愈患者的主治医师，从1月21日起她便没有了休息日。“习近平总书记的重要讲话，让我们一线医务工作者心中备受鼓舞。打赢疫情防控阻击战，我们责无旁贷，必定时刻不忘医者仁心的初心，时刻牢记救死扶伤的使命，全力以赴挽救每一个病人！”
	春节期间，江西南昌高新区麻丘镇迎来了千余名武汉返乡人员，这给当地疫情防控工作带来了不小的挑战。作为一名基层干部，麻丘镇乡镇干部郭骥宇连日来忙着带领群众进行联防联控工作，对重点人群进行逐一排查。
	“习近平总书记说，把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。每一个基层党组织和党员，都要以此为工作目标。”郭骥宇说，他们正针对封闭管理的疫区坚持“外防输入、内防扩散”的原则进行规范化操作，确保疫情不再扩散、输出、蔓延。
	中国人民是英雄的人民，中华民族是英雄的民族。当亿万人民群众被发动起来，疫情防控的人民防线将坚不可摧、牢不可破！
	在“枫桥经验”的发源地浙江省诸暨市，“红枫义警”“新城义警”等平安类社会组织、党员干部和村民群众开展自防自控，已累计发动各类群防群治力量2.4万余人次。“战‘疫’的主体是群众，力量在基层。”绍兴市委常委、诸暨市委书记徐良平说，要把人民群众的力量广泛发动起来，确保疫情防控网络织得更密、护得更实，打好疫情防控的人民战争。
	火神山医院感染八科护士长赵艳丽17年前曾赴小汤山抗击非典，如今又成为首批进驻火神山的护士。面对艰巨考验，作为一名军人的赵艳丽坚定地说：“习主席的关怀让我深受鼓舞，更坚定了打赢这场疫情防控阻击战的决心。我们一定按照习主席的重要讲话精神，冲锋在前、不辱使命、战胜病魔，用优异答卷完成党和人民赋予的艰巨而光荣的任务！”
	（新华社北京2月10日电  记者林晖、安蓓、施雨岑、李德欣、李伟、侯文坤、梁建强、黎云、程士华、陈毓珊、郭敬丹、刘良恒、马剑、肖思思、赵宇飞）
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉发起应收尽收总攻(应收尽收 刻不容缓)
集中收治近一千五百名确诊重症患者
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月10日电  （记者田豆豆）确诊患者集中收治，疑似患者、发热患者、密切接触者集中隔离观察。9日起，武汉落实“四类人员”分类集中管理措施，发起应收尽收总攻。截至10日中午，将全市摸排的1499名新冠肺炎重症患者收治，主要通过华中科技大学附属同济医院、附属协和医院和武汉大学人民医院开拓重症患者病床。
	近日，为做好疫情防控工作，按“早发现、早报告、早隔离、早治疗”原则切断感染源头，武汉开展全民健康普查，截至9日，武汉市共排查3371个社区（村），421万户1059万人，户数排查百分比达到98.6%，人数排查百分比达到99%。通过大排查发现的1499名新冠肺炎重症患者已住院治疗。
	武汉将加快对新冠肺炎疑似患者检测，尽快做到检测清零。截至9日24时，新冠肺炎患者在院治疗10372人，其中重症患者3082人，危重症患者838人。
	同时，武汉已对2月7日以前所有17197例疑似病例进行诊断排查，通过核酸检测，转确诊、转排除后，现有疑似病例13284例，均纳入分类管理。对一次核酸检测阴性和没有检测过核酸的疑似病例，立即安排核酸检测，进一步明确转归。2月8日全市核酸检测6985人，2月9日检测8510人。
	据介绍，截至10日，武昌方舱医院收治了从各社区送来的新冠肺炎轻症患者467名，目前秩序良好。白天，有的患者躺在床上休息或看书，情绪比较稳定。方舱医院已开始对患者做核酸检测，来自中南大学湘雅二医院、中国医科大学附属第一医院等全国各地医护人员陆续驰援方舱医院，医护力量大大加强。
	又电  （鲜敢、童萱）近日，华中科大同济医院光谷院区开辟830张床位，成为武汉市新冠肺炎危重病人救治定点医院。加上同济医院中法新城院区已收治的1100位重症肺炎病人，同济医院为重症新冠肺炎患者开设1930张床位。
	从9日23时30分收治第一位发热病人，到10日12时，光谷院区收治来自各个社区的200位重症患者，10日晚收治380位患者。随着病区不断增加，全国11个地区支援湖北医疗队的2291名队员将与同济医院医务人员一起，投身到重症肺炎病人的救治工作中。为了让医疗队尽快熟悉工作，医院分批次就患者救治方案和护理等进行了培训。
	此外，同济医院已在国家卫健委指导下发布《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》，之后将根据共识总结的前期经验，与国家医疗队一起降低重症患者病死率，提高治愈率。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
打好武汉保卫战、湖北保卫战
再驰援！各地医疗队近6000人飞抵前线
人民网记者  程远州  李昌禹  申少铁  鲜  敢
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	疫情就是命令。连日来，全国各地的医务工作者一批批赶来增援武汉、增援湖北，吹响了向主战场冲锋的号角。与时间赛跑救治病患，不避危险坚守阵地，他们用医者仁心，为人民群众筑起坚固防线。
	集结：紧急赴一线
	1月23日，离汉通道关闭。一班高铁却风驰电掣驶入武汉，车上是上海支援武汉的第一批重症和呼吸科医生。
	在复旦大学附属华山医院，副院长马昕将组派医疗队支援武汉的通知转发到科主任群后，不到一小时，由3位医生9位护士组成的三批医疗队便组建完毕；在上海交通大学医学院附属仁济医院东院重症护理部，半个小时就有17人报名；在复旦大学附属中山医院，重症医学科副主任钟鸣接到指令后立刻取消家庭旅行，随即动身前往武汉。
	在全国各地，主动请缨奔赴战场的故事比比皆是。
	“武汉危险，还是我去吧！”得知科室要派出一名主管护师时，浙江大学医学院附属第一医院感染科副护士长刘烨立即请战。大年初一，刘烨以最快的速度办理工作交接，宣誓赴汉。现在，刘烨担任武汉市第四医院19病区护理组组长，管理着45名护理人员。
	除夕那天，中山大学孙逸仙纪念医院ICU的主管护师陈林叶提交了赴武汉支援的申请书，妈妈不舍得她去，藏起了行李箱。倔强的陈林叶提着一个红色塑料袋，随手装了洗漱用品和一件外套就踏上了奔向武汉的列车。
	也是在除夕那天，西安交通大学第二附属医院呼吸与危重医学科副主任医师和平第一个报名参加援鄂医疗队。和平是独生女，上有年迈的父母，下有一对8岁的双胞胎需要人照顾。“作为医务工作者，我们义不容辞！”她说。目前和平正在武汉市第九医院重症监护室工作，每天参加医院发热门诊疑似病例会诊，忙得常常忘了吃饭。
	向前：与病魔较量
	目前，全国共派出近2万名医务人员到湖北的武汉及其他多个地区开展医疗救治。这些“白衣战士”中的精锐部队，在最危险的病区坚守。
	1月29日晚8点半，即将进入隔离病房的赵静穿上防护服，这是来武汉后的首个夜班。赵静是国家援鄂医疗队队员、北京协和医院呼吸与危重症医学科副主任医师，目前在华中科技大学附属同济医院隔离病区救治患者。“眼罩上有冷凝水，我们需要将眼睛睁得更大，离得更近才能看清CT。”赵静说。凌晨4点，赵静完成值班任务，脱下防护服，从头到脚都是汗水。
	正月十五那天，来自河南新乡医学院第一附属医院的护士王瑞敏奋战在隔离病房中。为了唤起患者们的信心，王瑞敏和同事一起把爱心人士捐赠给医疗队的粗粮羹逐一送给两个病区的60名患者。“爷爷，祝您节日快乐，早日康复！”朗朗的笑声，换来患者满脸的笑容：“姑娘，也祝你节日快乐！愿疫情赶快过去，我们都早点回家。”
	在重点收治重症和危重症患者的汉口医院，为了方便工作，来自南方医科大学南方医院的重症医学科主治医师吴凤剪掉留了多年的长发，从长发变成光头。每天要负责近30名患者，她会在电脑上列出表格，把每一名患者的病情变化和要交代的重要事项都记录下来、打印出来，方便与接班医生交接。由于穿着厚重的防护服、戴着手套，敲写键盘非常困难，但她的记录总是非常详细。
	据悉，国家卫健委还将陆续增派ICU护士支援湖北，目前在湖北工作的ICU护士已经有2000多人。
	守护：合力迎挑战
	近日，武汉市对新冠肺炎患者按病情实施分流，症状较轻的住进了方舱医院。随着越来越多的患者入住方舱医院，武汉的医疗力量急需全国支援。
	2月9日凌晨1点50分，武汉天河机场上，包机缓缓落地，新一批援鄂医疗队陆续抵达。一架又一架，等最后的第四十一架飞机抵达，已是23时50分。全国10余个省份近6000人组成的医疗队紧急驰援，这是疫情发生以来武汉天河机场迎接运输保障医疗队人数最多的一天。
	山东省第八批援鄂医疗队就是其中一支。从全省153家医院抽调的303名医护人员将进入方舱医院工作。“虽然方舱医院里都是轻症患者，但由于人数众多，隔离和防护面临巨大挑战。”出发前，总领队吕涌涛告诉队员们，一定多加小心。
	不只机场。2月10日11时，天津市60名中医医疗队员乘坐高铁驶向武汉，这些分别来自天津市中西医结合医院和天津中医药大学第一、第二附属医院的队员们将承担武汉大花山户外运动中心方舱医院的救治工作。队员中，来自天津中医药大学第二附属医院的朱家旺和张艳是一对夫妻。“我们同去前线，都觉得责任重大。”朱家旺说。
	洪山体育馆的方舱医院，2月7日上午，中南大学湘雅二医院儿科副主任医师、援鄂医疗队队员文川开始给患者查房。他和队友挨个查房，除了病情，还要了解患者的心理和生活情况。每查完一个患者，他们都会对患者竖起大拇指鼓励：“加油，一定会好起来的！”
	在武汉客厅方舱医院，来自江苏省人民医院的急诊科主任医师陈旭峰也在2月7日开始了工作。从江苏驰援的这支37人的救援队，由来自临床医护、医技等多部门人员组成，配备医疗救援一体车、医疗检验车等。
	应收尽收、不漏一人，随着多地医疗队陆续抵达，方舱医院医疗救治水平正明显提升。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国所作努力令人钦佩”(患难见真情 共同抗疫情)
——多国领导人、国际组织负责人和前政要高度评价中国抗击疫情努力
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	连日来，多国领导人、国际组织负责人和前政要继续通过各种方式，高度评价中方为抗击新型冠状病毒肺炎疫情所作努力，表达对中国的支持和对中国打赢疫情防控阻击战的信心。
	赞赏中国所作的巨大努力
	西班牙国王费利佩六世对中国抗击疫情所作努力给予高度评价，并对中国人民表达慰问和支持。他表示，在当前突发公共卫生危机的困难关头，向友好的中国人民致以最诚挚的慰问和支持。疫情牵动人心，西班牙政府高度赞赏中国政府为有效防控疫情付出的巨大努力和采取的切实措施。西班牙愿尽己所能，与中方并肩合作，为遏制和战胜疫情作出贡献。
	西班牙首相桑切斯表示，中国政府应对疫情举措及时、有力，相信中方有能力早日战胜疫情。西政府愿为中国抗击疫情提供力所能及的帮助，反对因为疫情而出现的偏见和排外情绪。
	菲律宾前总统阿罗约发表声明指出，坚决支持中国为遏制疫情扩散所作的巨大努力，希望这场关乎中国人民、菲律宾人民和全人类健康的防疫阻击战早日取得胜利。
	澳大利亚前总理陆克文表示，中国政府的反应措施是高效而严格的。当问起“有没有比目前的手段更好的替代策略”时，许多公共卫生官员与专家都认为，中国政府做得很好。
	坚定与中国站在一起
	巴西总统博索纳罗在其社交媒体账号发文支持中国抗击疫情的努力。博索纳罗说：“我们一直关注着中国抗击新冠肺炎疫情的努力”，“巴西和中国在这场抗击疫情的战斗中团结一致。”
	以色列总统里夫林、总理内塔尼亚胡、外长卡茨等通过拍摄视频为中国加油。里夫林表示，我们虽然身在以色列，但心却与中国人民同在。内塔尼亚胡表示，对中国为防止疫情蔓延所作努力表示赞赏。卡茨表示，以色列高度重视以中两国关系，我们坚定地与中国站在一起。
	奥地利前总统菲舍尔表示，他一直密切关注着中国抗击疫情的最新动态。奥地利将竭尽所能提供帮助，他本人也已经与奥地利相关部门进行了联系。他深信，只要各方团结一致，共同努力，就一定能尽快控制疫情发展并最终彻底战胜疫情，这是所有人的心愿。此时此刻，奥地利人民与中国人民感同身受、团结一致。“我希望中国的医务人员取得胜利！祝你们一切顺利！”
	法国前总理拉法兰表示，我不认为一个国家遭遇的困难会改变我们同这个国家的关系。今天，法中应当展现团结。中国遇到了一个困难考验，但中国人民很勇敢。我希望法国人民能向中国朋友表示慰问！这种灾难在哪个国家都可能发生，我们应当肩并肩，推动科学家之间加强合作，实现程序透明以更好地应对。疫情不会改变法中之间多年的友谊。
	相信中方有能力早日战胜疫情
	智利众议长弗洛雷斯表示，中国政府在抗击疫情过程中采取了强有力的防控措施，开展了开放透明的国际合作。“中国所作努力令人钦佩，为包括智利在内的其他国家树立了典范”。智方支持中国政府和中国人民抗击疫情，坚信中方将很快渡过难关。
	石油输出国组织（欧佩克）秘书长巴尔金多高度赞赏中国所采取的高效、有力的疫情防控举措，充分肯定中方以负责任和透明态度及时向外界发布疫情信息，并与世卫组织等国际机构就疫情相关问题保持密切合作，相信中方有能力早日取得抗击疫情的胜利。他对中国经济中长期发展前景表示乐观，认为疫情给中国经济带来的影响是暂时的、有限的，强调欧佩克及其伙伴国愿与中方加强沟通合作，共同维护全球能源市场稳定。
	联合国副秘书长法布里齐奥·霍克希尔德对中国抗击疫情所作努力表示高度赞赏。他说：“面对这一公共卫生挑战，我对中国人民表达最有力的支持。我们对中国政府、中国人民以及世界其他国家的政府和人民为抗击疫情所作努力深表赞赏。”霍克希尔德表示，共同抗击疫情是加强国际合作重要性的又一个佐证。国际社会应当加强团结，同舟共济。只要大家共同努力，就一定能战胜疫情。
	西非国家经济共同体委员会主席布鲁代表西共体向抗击疫情的中国政府和中国人民表达慰问和支持。布鲁表示，中国正在采取一系列坚决果断的措施防控疫情，包括积极监测、早期诊断、追踪密切接触者、建设新医疗设施及向疫区提供医疗支持等。西共体高度赞赏中国为遏制疫情所采取的举措，坚定支持中国政府和中国人民的抗疫努力，相信中国一定能够早日战胜疫情。
	（本报北京、马德里、曼谷、堪培拉、柏林、巴西利亚、巴黎、里约热内卢、联合国、阿布贾2月10日电  记者王莉、姜波、陈晓航、赵益普、陈效卫、花放、范剑青、葛文博、吴杰、李凉、姜宣）
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
意识形态偏见也是病毒
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	关键时刻，国际社会坚守对正义和良知的选择，坚守对中国的善意，坚定站在中国一边。凭借人类同心同德之力，一定能够战胜一切病毒之患
	面对新冠肺炎疫情，世界与中国同舟共济、为中国加油，汇成直抵人心的暖流。但是，在这全球同仇敌忾抗击疫情的关键时刻，美国一些政客却接二连三大搞诋毁中国的政治秀——他们攻击中国和中国制度，挑拨中国与他国关系，践踏道德和文明底线，制造意识形态偏见和冷战思维病毒，侵蚀正常的国际关系。
	这是一个怎样的反差？实在是不可思议的反常！中国防控阻击疫情的战绩，让世界纷纷点赞中国共产党坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，带领全国各族人民坚强应对困难挑战的执政能力。但是，世界对中国赞叹越多，那些沉溺于零和博弈的美国政客就越坐不住。连日来，他们老调重弹，发表种种险恶言论，乘人之危、落井下石的卑劣手法，毫无人类文明基本底线可言，毫无人性可言。他们还有人按捺不住幸灾乐祸的心情，公然声称疫情之下“中国所失可能是美国所得”，简直就是迫不及待地昭告自己“利人之所害”的丑恶心理。
	说穿了，美国一些政客因狭隘和偏执而心生害怕，怕的是他们拦不住中国经济社会发展起来、人民生活富裕起来、国家繁荣强大起来。从其荒唐逻辑出发，中国共产党带领中国人民取得历史性成就、实现跨越式发展，就是对美国的所谓威胁。但是，无理寸步难行，他们喋喋不休的荒谬之词成不了主流舆论的指挥棒。国际社会公认，几十年来，正是在中国共产党的带领下，8亿多中国人摆脱贫困、4亿多中国人加入中等收入群体，给世界带来了巨大的发展机遇。
	公道自在人心。最近，中国共产党带领全国人民抗击疫情的行动又赢得了世界的广泛尊重和赞佩——“中国共产党采取史无前例的安全措施，凭借‘中国速度’新建医疗设施和不断完善预防手段……彰显了中国共产党出色的治理能力”“中国共产党采取的政治决策和卫生防控举措，将成为人类大型流行病管理史上的里程碑”。国际社会普遍认为，在中国共产党坚强领导下，中国完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。如此负责任、有担当的中国共产党，恰恰是中国之幸、世界之福。
	可笑的是，美国一些政客早已下定决心执迷不悟，在对现实的误判中自娱自乐。就在抗击自然界的病毒对人类之害成为国际社会紧迫任务之际，他们的心眼儿煞是“活泛”，以为散布意识形态偏见和冷战思维病毒的时机来了。于是，有的聒噪“中国已成为美国头号地缘政治对手”，有的借新冠肺炎疫情挑拨中国与邻国关系，甚至还有的对媒体散布谣言，称中国希望通过帮助非洲建立疾控中心窃取非洲大量基因数据。殊不知，无论何时，他们的造谣生事之举都摆脱不了自毁形象、让美国蒙羞的结局。皮尤研究中心去年的调查数据就说明了问题——有45%的受访者认为美国是这个世界的重大威胁。可悲可叹，自作孽对美国的伤害不可谓不大，何尝不是对美国的重大威胁。世人当清醒，意识形态偏见和冷战思维病毒注定是国际关系的祸患。
	疫情见良知，患难见真情。关键时刻，国际社会坚守对正义和良知的选择，坚守对中国的善意，坚定站在中国一边。人类命运共同体意识已成为国际社会主流，已化为各国人民携手合作抗击疫情的共同行动。人们完全可以相信，凭借人类同心同德之力，一定能够战胜一切病毒之患。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚决打赢疫情防控的人民战争
——习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话引发热烈反响
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	在全国疫情防控进入胶着对垒状态的关键时刻，习近平总书记亲赴北京疫情防控一线调研指导，看望慰问一线干部职工，对做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作发表重要讲话。
	坚强有力的指导，温暖人心的话语，让广大奋斗在疫情防控第一线和各条战线上的同志们备受鼓舞。大家表示，一定要再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	“始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位”
	谈到习近平总书记在安华里社区的考察，北京市朝阳区安贞街道安华里社区党委书记侯兵内心很不平静。他说：“总书记在考察时高度肯定社区防线对疫情防控的重要作用，我们听了越发觉得职责重大、使命光荣。总书记始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，这次又来到我们街道社区防疫一线调研指导，充分显示了总书记深厚的人民情怀。”
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，主持召开中央政治局常委会会议专题研究疫情防控工作，多次作出重要指示批示，科学回答了打赢疫情防控阻击战的根本性、全局性、关键性重大问题，为打赢疫情防控阻击战指明了前进方向、提供了根本遵循。
	疫情就是命令，防控就是责任。首都医科大学附属北京地坛医院自今年1月12日起开始承担新冠肺炎患者的救治、筛查、隔离工作，收治了北京市第一例确诊病例。
	“在疫情防控的关键时刻，习近平总书记来到一线亲自指挥部署疫情防控工作，这对地坛医院乃至全国的医务工作者来说是一种莫大的鼓舞。”现场聆听了习近平总书记的重要讲话，地坛医院党委书记陈航说，地坛医院有2003年抗击非典的经验，很多当年的亲历者现在又投入到抗击新冠肺炎的战斗中。“我们一定坚决贯彻好总书记的重要讲话精神，为早日战胜疫情倾尽全力。”
	“在打赢疫情防控阻击战的关键时刻，习近平总书记的重要讲话为我们再次吹响了冲锋号角。”湖南省长沙市雨花区区委书记张敏说：“我们将始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，不畏艰难、干在一线，不怕牺牲、竭尽全力，为取得战斗的最后胜利贡献力量。”
	10日晚上8点多，安徽合肥高贝斯医疗卫生用品有限公司董事长高明还在厂区忙着推动产能提升计划。作为防护服等重点防疫物资供应企业，公司全体员工牺牲节假日时间，夜以继日赶制防护服。“我们将牢记总书记对防疫工作的重要讲话精神，全力以赴、加班加点，为在战斗一线的医务人员送去更多‘盔甲’！”
	“全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起”
	10日下午同习近平总书记视频连线的场景，让武汉协和医院院长胡豫深感振奋。
	“总书记指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，我们听了深受鼓舞。”胡豫说，虽然任务艰巨，但武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民。协和医院的全体干部职工斗志昂扬，与来自全国各地的医务工作者们齐心协力、并肩作战，一定要打赢这场疫情阻击战。
	湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。连日来，来自全国各地的医疗队驰援湖北和武汉，同时间赛跑、与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战。
	同济大学附属东方医院感染科医生徐月良是第一批上海驰援湖北的医疗队队员，1月24日除夕夜从上海出发，现已在武汉市金银潭医院奋战多日。“作为医务工作者，冲上疫情防控第一线是义不容辞的责任。”徐月良说，“我们要按照习近平总书记的要求，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战！”
	武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。10日晚7点，广州南方医科大学南方医院再派81人驰援湖北。至此，南方医院已派出两批共105名医务人员奔赴前线支援。“我们已做好克服一切困难的准备。”南方医院党委书记朱宏说，“我们将牢记习近平总书记的嘱托，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，竭尽全力完成党和人民交付的抗疫任务。”
	战“疫”最先打响的武汉市金银潭医院在院816人，其中重症277人，危重129人，形势依旧严峻。医院党委书记王先广说：“正如习近平总书记所说，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。党中央还派了指导组到武汉，同湖北人民和武汉人民并肩作战，这给了我们无穷的力量和信心。医院党委将坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，再动员、再部署、再鼓劲，全力做好救治工作！”
	“坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”
	在广袤的中华大地上，面对来势汹汹的疫情，一所所医院筑成堡垒，一个个平凡的人化身战士。在这个没有硝烟的战场上，每一个人心中都有了清晰的目标——坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战！
	在承担全市近50％确诊患者救治任务的重庆三峡中心医院，黄霞紧张地忙碌着。作为重庆市首例新冠肺炎治愈患者的主治医师，从1月21日起她便没有了休息日。“习近平总书记的重要讲话，让我们一线医务工作者心中备受鼓舞。打赢疫情防控阻击战，我们责无旁贷，必定时刻不忘医者仁心的初心，时刻牢记救死扶伤的使命，全力以赴挽救每一个病人！”
	春节期间，江西南昌高新区麻丘镇迎来了千余名武汉返乡人员，这给当地疫情防控工作带来了不小的挑战。作为一名基层干部，麻丘镇乡镇干部郭骥宇连日来忙着带领群众进行联防联控工作，对重点人群进行逐一排查。
	“习近平总书记说，把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。每一个基层党组织和党员，都要以此为工作目标。”郭骥宇说，他们正针对封闭管理的疫区坚持“外防输入、内防扩散”的原则进行规范化操作，确保疫情不再扩散、输出、蔓延。
	中国人民是英雄的人民，中华民族是英雄的民族。当亿万人民群众被发动起来，疫情防控的人民防线将坚不可摧、牢不可破！
	在“枫桥经验”的发源地浙江省诸暨市，“红枫义警”“新城义警”等平安类社会组织、党员干部和村民群众开展自防自控，已累计发动各类群防群治力量2.4万余人次。“战‘疫’的主体是群众，力量在基层。”绍兴市委常委、诸暨市委书记徐良平说，要把人民群众的力量广泛发动起来，确保疫情防控网络织得更密、护得更实，打好疫情防控的人民战争。
	火神山医院感染八科护士长赵艳丽17年前曾赴小汤山抗击非典，如今又成为首批进驻火神山的护士。面对艰巨考验，作为一名军人的赵艳丽坚定地说：“习主席的关怀让我深受鼓舞，更坚定了打赢这场疫情防控阻击战的决心。我们一定按照习主席的重要讲话精神，冲锋在前、不辱使命、战胜病魔，用优异答卷完成党和人民赋予的艰巨而光荣的任务！”
	（新华社北京2月10日电  记者林晖、安蓓、施雨岑、李德欣、李伟、侯文坤、梁建强、黎云、程士华、陈毓珊、郭敬丹、刘良恒、马剑、肖思思、赵宇飞）
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守望相助 携手前行
亓  玫
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	近期，赤道几内亚各界纷纷对中国抗击新冠肺炎疫情予以慰问和声援，表示赤几人民将坚定地同中国人民站在一起，决不袖手旁观。赤几总统奥比昂致函习近平主席，表示赤几将向中方提供200万美元以支持抗击疫情。
	近期，一条信息也在赤几留华学生的社交媒体上迅速刷屏：“中国是我们的第二故乡。赤几人民和中国人民肩并肩，共克时艰。中国加油！”
	患难见真情。赤几仅有130万人口，但其对华友好情谊深深打动中国人民。这是中国同赤几友谊的写照，也是两国建交50年来的主旋律。
	1970年10月15日，中国同赤几建交。翌年至今，中国政府连续派出30批援赤几医疗队，诊治病患超过100万人次。中国援建的公路、水库、电站、学校、示范农场、公共设施以及中国资助的留学生、培训生等，持续为赤几经济社会发展发挥着重要作用。中资企业承建的基础设施为赤几实现“2035远景规划”和经济多元化目标提供了新动能。中非合作论坛和“一带一路”框架内的双边合作，不断为赤几发展带来新契机。中国在联合国等场合为包括赤几在内的非洲朋友仗义执言、伸张正义。
	50年来，赤几也一直给予中国坚定支持。无论是1971年中国恢复联合国合法席位，还是在涉及中国主权、安全和发展的问题上，赤几都投出宝贵的支持票。2008年汶川特大地震发生后，奥比昂总统派外长专程将100万欧元送到灾区。2016年，赤几政府捐资490万元人民币修建的“中国—赤道几内亚友谊小学”在云南省金平县落成。
	这是历经半个世纪的友谊，涓涓细流早已汇入中赤几合作的大潮中，历久弥坚。这是历经半个世纪的信任，无论国际风云如何变幻，两国始终同舟共济，成为南南合作和大小国家平等相待的典范。
	回望历史，无数中国和赤几的普通人为此付出汗水、智慧和青春，有的人甚至献出了生命。长眠在恩圭小镇的刘伟烈士以及在巴塔公墓的中国医疗队员、经援项目专家、中国工人，用生命铸起了友谊丰碑。正如奥比昂总统所说，中国早在赤几一穷二白的独立之初就给予赤几无私帮助，赤几对此不能忘记。
	展望未来，中赤几友好合作后继有人。我们看到，在马拉博、巴塔和金平的中赤几友好学校，3000余名小学生在健康成长，成立仅4年多的赤几国立大学孔子学院已有近4000名学生注册学习中文。在各个合作项目中，中赤几专家和工人并肩努力，不断创造新成绩。
	守望相助，携手前行。这是南南合作的精神所在，也是此次抗击疫情斗争中来自赤几的声音。我们有理由相信，在中赤几关系的下一个50年，两国将继续是风雨同舟的好朋友、休戚与共的好伙伴、肝胆相照的好兄弟。中赤几人民将携手努力，构建更加紧密的中非命运共同体。
	（作者为中国驻赤道几内亚大使）  
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国的行动非常迅速”
人民网驻美国记者  胡泽曦
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	连日来，为全力抗击新型冠状病毒肺炎疫情，中国政府采取了一系列坚决措施，全体中国人民众志成城、团结奋战。很多外国公共卫生专家密切关注中国抗击疫情的最新进展，对中国党和政府的科学、有力行动给予积极评价。
	“中国采取的防控措施十分有力。当前针对新冠肺炎疫情，最好的防御措施是‘为公众提供良好的医疗服务’。同时，希望中国政府能继续为公众提供更多信息，这有助于化解民众的紧张情绪。”美国纽约大学兰贡医疗中心人口卫生系生物伦理学教授亚瑟·卡普兰对本报记者说。
	“我对中国政府的领导能力、中国科学界给予极大赞许。”美国休斯敦贝勒医学院教授彼得·霍特兹说：“在了解这种新型病毒的传染性、该病毒在多大程度上是新型病毒，以及在实施隔离措施和建成集中收治新冠肺炎患者的专科医院方面，中国的行动非常迅速。”
	“国际SOS”是世界最大的医疗和旅游安全服务公司。该公司地区医疗主任马克·帕里什在接受媒体采访时表示，“中国采取了不同寻常的举措，识别了病毒及其分子结构，然后启动了隔离措施。”帕里什强调，尽管目前疫情的死亡率仍在2%到3%之间，但已明显低于非典、中东呼吸综合征等其他冠状病毒引发的疫情，情况已得到一定控制。
	“中国做得很好。”美国公共卫生问题学者、病原体专家席拉·玛戴德在接受美国全国广播公司采访时说：“目前大多数病例发生在中国，他们正在采取一系列公共卫生措施。现在下结论还为时过早，但我们相信，这次疫情终将得到控制。”
	（本报华盛顿2月10日电） 
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
大数据助力，多举措复工
浙江精准分析疫情 智能高效防控
人民网记者  李中文  窦瀚洋
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	2月10日上午，杭州市江干区笕桥街道东方尚城小区居民孙女士采购完生活用品，在小区门口报上编号，社区工作人员为她测完体温后，随即将信息登记到“疫情防控数据信息平台”APP上。
	“大数据助力信息收集和排查，社区目前已排查出15起潜在风险。”枸桔弄社区主任祁琪介绍说。
	目前，杭州各小区均建立起出入体温监测登记制度，许多社区与大数据平台合作，疫情防控工作实现智能高效。
	在浙江衢州，借助大数据，在“城市数据大脑”项目中增设疫情防控功能，目前已累计为网格员服务35万余人次，全市网格疫情防控专项任务响应率100%。衢州市大数据发展管理局局长张钢告诉记者，大数据作为防控疫情的新型“作战力量”，为联防联控提供了重要支撑。
	打开手机，政务服务APP“浙里办”上线“浙江省新型肺炎公共服务与管理平台”，市民足不出户就可通过平台主动申报、提供疫情线索，也可借助互联网医院进行疫情咨询问诊等多种服务。截至目前，平台共收集疫情线索929条，互联网医院新冠肺炎通道接受群众咨询与问诊13055人次。
	“在疫情防控工作中，浙江各地各部门充分发挥‘云上浙江’‘数据强省’优势，利用大数据手段摸排重点人群，并上线各种数字化疫情防控平台，在遏制疫情输入和传播上起到了积极作用。”浙江省大数据发展管理局副局长蒋汝忠说。
	浙江各地也纷纷拓展大数据平台，加强对“三返”人员的监测预警。杭州市下城区东新街道将智能门禁系统与杭州市“智慧城市平台”数据打通，实现对返杭人员尤其是湖北籍人员的实时预警。义乌市利用大数据建立“一网通服”机制，把经审核有条件的企业所申报的返工返岗人员导入数据库，实行从入城卡口到工作场所、生活场地的封闭运作和全程管理。
	不仅如此，为保障生产生活稳定有序，浙江省市场监管局借助大数据，每日监测全省360余家批发市场和超市的价格、库存等，掌握市场波动，维护生活必需品市场的平稳运行。同时，浙江省恢复开通首批货车专用高速出入口，保障应急物资、生活物资、重点生产物资、医护及防控人员等优先通行。同时建立电商与快递企业“白名单”，保证连锁便利店正常营业，解决居民购物“最后100米”问题。
	2月10日，浙江省出台全力稳企业稳经济稳发展的若干意见，其中针对企业复工，明确提出企业要坚持受控复工，在确保疫情可控的前提下，有力有序推动企业复工复产，综合施策保持经济平稳运行。分区域、分行业、分时段有序推进企业复工复产，加强大数据分析研判，做好返工人员的管理服务。
	中小企业是浙江经济发展的生力军，浙江省日前出台支持小微企业渡难关的17项政策，针对小微企业在降低要素成本、财税、金融、外贸出口4个方面提供支持。此外，宁波、台州等地政府也纷纷出台了专项政策。
	浙江省商务厅有关负责人介绍：“在17条政策的基础上，我们进一步增强对外贸企业政策帮扶的精准性，形成支持我省外贸企业共渡难关的十条政策意见，并针对疫情稳定、疫情可控等4类地区，分类分批组织企业有序复工复产，统筹推进疫情防控。”
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
构筑起疫情防控的人民防线（坚定信心 同舟共济）
本报记者
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	连日来，各地各部门同心协力、英勇奋斗，继续加强联防联控，采取切实有效措施，确保疫情防控工作有力有序、科学周密推进。
	积极调配物资
	做好市场保供
	工信部最新统计显示，截至2月9日24时，工信部组织医疗物资企业复工扩产，累计向武汉市及湖北全省调拨47.01万件国标医用防护服，组织发送医用隔离眼罩/医用隔离面罩35.78万个、84消毒液6.45万箱、免洗手消毒液31.25吨，全自动红外测温仪663台。
	截至2月8日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计10552吨、包裹4751万件，发运车辆3331辆次，货运航班120架次，有效缓解了运输紧张的局面，为打好新冠肺炎疫情防控阻击战发挥了重要支撑作用。据了解，疫情发生以来，国家邮政局组织中国邮政、顺丰速运等企业开通国内和海外两条抗疫救援物资“绿色通道”，确保医疗用品、设备等紧急物资第一时间运送至抗疫一线。国内主要快递企业于2月10日将陆续恢复正常运营状态，更好满足疫情防控物资和人民群众日常基本生活物资的运输和寄递。
	为切实做好武汉等重点地区市场应急保供工作，国家相关部门决定从第二批进口充实中央储备冻肉货源中，安排一部分应急储备调拨至武汉。10日上午，专为武汉市调拨的首批8个经上海洋山港进口的冷藏集装箱、196吨中央储备冻肉，由上海铁路芦潮港站紧急发出，预计于11日18时运抵武汉。从2月10日至14日，中粮集团有限公司计划5天内用80个冷藏集装箱，从上海调拨2000吨冻肉专供武汉储备。
	复星基金会联合中国光彩事业基金会日前向国家医疗队捐赠5000套医疗级防护服，其中2000套是最高等级防护服，可进入重症监护室。这批物资从上海发出目前已送达华中科技大学同济医学院。截至2月8日，复星基金会“抗击肺炎疫情”专项基金已向湖北、重庆、浙江温州等疫情重点地区的医疗机构联合捐赠口罩近16.6万个、防护服32.9万套、护目镜9500个、无创呼吸机16个。
	简化工作流程
	线上服务便民
	网联清算有限公司日前表示，在相关部委统一部署安排下，网联平台将于近期在全国范围内开展扫码缴税便民业务，助力新冠肺炎疫情防控。纳税人使用微信、支付宝等支付工具扫码，即可开启扫码缴税业务，通过绑定银行账户实现便捷缴税、全程跟踪。扫码缴税方式下，纳税人足不出户就能在线完成“非接触式”办税缴费，避免了前往办税现场接触密集人群的交叉感染风险，避免了接触办税现场服务窗、密码键盘等公用设备的潜在感染风险。据了解，扫码缴税目前受理税种覆盖增值税、消费税、企业所得税、个人所得税、房产税、印花税、车辆购置税、契税等约20个税种，可保障5万元以内小额缴税，全面支持小微企业与个人的缴税需求。
	新冠肺炎疫情发生以来，中国出口信用保险公司开辟理赔服务绿色通道，优先处理受新冠肺炎疫情影响出口企业的出险理赔，简化程序，在贸易真实的情况下放宽理赔条件，支持保障新冠肺炎疫情防控和实体经济发展。据介绍，新冠肺炎疫情发生后，中国信保紧急出台进口预付款保险专项政策，针对新冠肺炎疫情防控物资的进口需求，下放承保权限、放宽承保条件、简化承保流程、提高审批效率。截至2月7日，中国信保出具防疫物资进口预付款保险保单49张，承保金额超过1000万美元。
	面对新冠肺炎疫情，中国人寿保险股份有限公司2000多名理赔工作人员在家采取7×24小时轮番线上远程值班，针对感染新冠肺炎的客户推出取消相应的纸质版理赔申请资料、取消定点医院限制、取消等待期限、取消药品和诊疗项目限制、取消免赔额等服务举措，实时快速响应客户理赔需求。截至2月9日，中国人寿寿险已快速完成27例确诊及疑似患有新冠肺炎客户（含一线抗疫人员）的理赔，给付341.84万元。同时，公司排查出23个省份291名疑似或确诊新冠肺炎等与本次疫情相关客户。
	加大支持力度
	金融助力抗疫
	中国银联联合主要商业银行紧急制定手续费优惠方案，在疫情防控期内，对重点地区实行取现减免、消费服务手续费优惠等措施。对湖北辖内的境内银联卡跨行取现业务，免收银联网络服务费和受理机构代理手续费，目前各发卡机构也在积极研究持卡人取款手续费用优惠减免措施并推动业务技术调整事宜。同时，对各地疫情防控相关的医院、慈善机构减免发卡行服务费和银联网络服务费。对全国范围小微商户银联二维码收款交易，银联按比例向收单机构或服务商返还手续费，降低小微商户的收单手续费成本。与此同时，中国银联积极协调主要成员机构，了解其主要业务需求等情况，成员机构紧密配合银联，共同维护支付清算工作的稳定。
	中国工商银行设立支持新冠肺炎疫情防控专项基金20亿元，为抗击疫情相关企业提供股权融资等支持，助力防疫相关企业增强资本实力和抵御风险能力，提升物资生产和服务保障能力。自1月24日以来，工行已紧急投放贷款超过430亿元，有效支持了防疫企业以及其他企业生产经营。据介绍，工行支持疫情防控专项基金由工行旗下债转股实施机构——工银投资联合北京分行和湖北分行共同设立。基金主要投资于湖北等疫情严重地区和北京等重点防控地区，重点支持医药和医疗器械生产流通，与疫情防控相关的信息技术、制造业、物流运输、环保产业、生活必需品保障，以及防疫体系建设相关领域的企业。通过简化流程，创新优化投资方式，支持企业增加资本。
	（综合本报记者王政、李心萍、沈文敏、吴秋余、王观、葛孟超、杜海涛、曲哲涵报道）
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
香港社会各界向内地捐款累计逾十亿元人民币
支援抗击新冠肺炎疫情
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	人民网香港2月10日电  （记者陈颖）香港中联办10日介绍，据不完全统计，截至10日，香港社会各界已经通过各种渠道，向内地捐款累计折合超过10亿元人民币。一些社团和机构还从海外采购了口罩、防护服等防疫物资和医疗设备，送往内地抗击新冠肺炎疫情的一线。
	新冠肺炎疫情发生以来，香港各界人士在积极支持特区政府防控疫情的同时，高度关注内地疫情发展和抗疫工作，纷纷联系香港中联办表达对内地同胞的关心关切，通过各种方式和渠道自发向内地捐款捐物，充分展现了香港同胞与祖国内地守望相助、携手同心的骨肉深情。
	连日来，通过香港中联办赈灾专用账户向内地捐赠的有：李嘉诚基金会捐款1亿港元用于武汉防疫抗疫工作，世茂房地产控股有限公司捐款3000万港元，香港福建社团联会捐款300万港元，港区妇联代表联谊会捐款300万港元等。除上述香港企业和社团，还有其他社会机构和普通市民也自发捐款共计近75万港元。目前，香港中联办已经与中国红十字会总会联络，将把上述善款转交，并由其根据疫情需要分配和监督使用。
	与此同时，港区全国人大代表、全国政协委员、港区省级政协委员，工商界、侨界、专业界、宗教界、妇女界等香港各界团体、机构和社会人士，踊跃捐赠善款和急需物资。人大代表、政协委员方面，许家印捐款3亿元人民币，杨国强捐款1亿元人民币，纪海鹏捐款5000万元人民币，周群飞捐款2000万元人民币，吕耀东以嘉华集团名义捐款2000万港元，李贤义捐款1500万元人民币，林龙安设立1500万元人民币抗疫专项基金并捐赠2240个N95口罩和1000套医用防护服，黄朝阳捐款1000万港元，翟美卿旗下香江社会救助基金会捐款1000万元人民币设立医护人员关爱基金，严彬旗下华彬集团捐赠价值1000万元人民币的产品，孟丽红夫妇捐款1000万元人民币成立抗疫基金，从澳大利亚采购防疫物资捐赠给广东番禺，并提供一栋酒店280个房间给南海区政府防疫备用，郑翔玲旗下中国生物制药公司向中国医学科学院捐款1000万元人民币。
	社会各界方面，李家杰和李家诚以家族名义捐款1000万元人民币作为恒基兆业设立抗疫基金的启动资金，新世界中国地产行政主席郑志刚捐款1000万元人民币予中山大学附属第一医院，恒隆地产拨款1000万元人民币成立抗疫基金，九龙仓注资1000万元人民币予九龙仓紧急支援基金用以抗疫，太古集团向中国红十字会总会捐款1000万元人民币专项用于抗击疫情。各省区政协委员和同乡社团也积极行动起来，以各种方式大力支援家乡的抗疫工作。
	香港中联办表示，当前正处在抗击疫情的关键时期，将继续及时转达香港社会各界对祖国内地新冠肺炎疫情防控工作的关心支持，全力支持香港特区政府和社会各界采取有效措施，加强疫情防控和病患救治工作，共同打赢这场疫情阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友谈应对气溶胶传播
正确佩戴口罩 每天开窗通风
人民网记者  王君平
2020年02月11日08:35  来源：人民网－人民日报
	●气溶胶不是主要传播途径，对流行的影响有限
	●一般工作生活条件下，正确佩戴口罩就可以得到有效保护
	●建议每天至少保证有一定的时间开窗通风 
	新型冠状病毒感染能通过气溶胶传播吗？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，从理论上看，气溶胶传播新冠肺炎是有可能的，但其对流行的影响有限。从全国新冠肺炎疫情的总体流行特征来看，我们尚未看到支持气溶胶是新冠肺炎主要传播途径的证据。
	气溶胶传播，是指飞沫在空气悬浮过程中失去水分而剩下的蛋白质和病原体组成的核，形成飞沫核，可以通过气溶胶的形式飘浮至远处，造成远距离的传播。吴尊友分析，从逻辑上看，存在飞沫传播的传染病，或多或少都有可能存在气溶胶传播。但目前缺乏明确的证据证明气溶胶也是新冠肺炎的主要传播途径之一。
	吴尊友认为，即便存在气溶胶传播的形式，其占比也极小，属于“非主流”。如果是以气溶胶传播为主，在流行病学调查时会出现一种现象，即很多病例找不到明确的传染源。因为气溶胶会相对较长时间悬浮在空气中，可能一个人并没有与感染者有过近距离接触，就会因吸入悬浮的气溶胶染病。
	“目前流调显示，近九成的新冠肺炎感染病例可追踪到与确诊病例有过近距离密切接触史。这符合飞沫和接触传播的特征。因此，飞沫传播和接触传播仍是目前新冠肺炎的主要传播途径。”吴尊友说。
	国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（试行第五版）》指出，新冠肺炎的主要传播途径为呼吸道飞沫和接触传播，气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。
	对普通公众而言，在一般的工作生活条件下，正确佩戴口罩就可以得到有效保护。吴尊友表示，飞沫传播距离很短，不会在空气中长期飘浮。如果不是在密闭空间里，通风会使飞沫在空气中形成的病毒浓度降低。建议每天至少保证有一定的时间开窗通风，是降低感染风险的有效措施。开窗通风要注意保暖。
	“虽然气溶胶不是新冠病毒的主要传播途径，但是，在电梯、车厢等密闭环境中，必须佩戴口罩。”吴尊友提醒。
《 人民日报 》（ 2020年02月11日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
图为习近平在首都医科大学附属北京地坛医院远程诊疗中心，通过视频连线武汉市收治新冠肺炎患者的金银潭医院、协和医院、火神山医院，了解情况、听取意见和建议，慰问一线医务工作者。
					　　新华社记者 鞠 鹏摄
	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	10日下午，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇和市长陈吉宁陪同下，深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问。
	（详细报道见第二版） 
	在北京市朝阳区安贞街道安华里社区了解情况
	使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒
	社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。
	在地坛医院连线武汉防控一线
	广大医务工作者一定要坚持下去
	全国广大医务工作者不忘初心、牢记使命，响应党的号召，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，展现了对党、对人民高度负责的精神面貌。现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。
	主持召开视频会议并发表重要讲话
	湖北和武汉是打赢疫情防控阻击战的决胜之地
	全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。党中央派指导组到武汉，既是全面加强疫情防控第一线工作的指导，也是同湖北人民和武汉人民并肩作战。武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。
	湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。一是要坚决做到应收尽收；二是要全力做好救治工作；三是要全面加强社会面管控；四是要加强舆论引导工作；五是要加强疫情防控工作的统一指挥。
	要关心关爱广大医务人员，他们夜以继日、连续奋战，非常辛苦，也有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。
	在朝阳区疾病预防控制中心调研并召开会议
	疫情冲击只是短期的，不要被问题困难吓倒
	这场疫情对全国各级疾控中心的应急处置能力是一次大考。这次抗击疫情斗争既展示了良好精神状态和显著制度优势，也暴露出许多不足。要把全国疾控体系建设作为一项根本性建设来抓，加强各级防控人才、科研力量、立法等建设，推进疾控体系现代化。
	北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。要坚决贯彻党中央关于疫情防控的各项决策部署，落实落细各项防控措施，坚决抓好外防输入、内防扩散这两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。当务之急是针对节后返京人流逐步增加、疫情蔓延风险剧增的形势，有针对性地制定应对措施。
	要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。要加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务。要抓好在建项目复工和新项目开工。要稳定居民消费，发展网络消费，扩大健康类消费。要积极推动企事业单位复工复产，对受疫情影响较大企业，要在金融、用工等方面加大支持力度，帮助渡过难关。越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作，特别是要高度关注就业问题，防止出现大规模裁员。
(责编：李轶群、许晓华)
医疗救治效果初步显现
武汉湖北全国治愈比例均明显上升
2020年02月11日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	记者从今天举办的国务院联防联控机制新闻发布会上获悉：2月9日0-24时，31个省区市和新疆生产建设兵团报告，当日新增治愈出院病例632例，其中湖北356例。截至2月9日24时，累计治愈出院病例3281例。
	通过今天的数据分析，武汉、湖北、全国治愈比例均明显上升，其中全国治愈比例8.2%，1月27日为1.3%；湖北治愈比例6.1%，1月27日为1.7%；武汉治愈比例6.2%，1月27日为2.6%。说明全国各地的医疗救治效果初步显现。同时，随着对口医疗支援力量的加强，采取多种措施增加床位供给，湖北及武汉救治能力得到明显提升。
	随着各地陆续复工复产，强化社区防控网格化管理，做好春节后返程疫情防控工作非常重要。据民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良介绍，疫情发生以来，近400万名城乡社区工作者奋战在65万个城乡社区的疫情防控一线，平均6个社区工作者守护着一个社区，每名社区工作者面对350名群众，任务异常繁重，工作十分辛苦，为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献。为了在技术上支持社区工作者，减轻他们的负担，民政部开发了《社区“三社联动”线上抗疫模式工作导引》（第一版），指导各地充分发挥社会组织、社会工作者、志愿者的积极作用，构建线上抗疫工作支持平台，协助社区工作者开展工作。
	为了全面应对新冠肺炎疫情，保障社区居民生命安全和身体健康，全国多地实施社区、小区封闭管理的措施，严格限制居民进出，对避免人员聚集和交叉感染具有重要的作用。陈越良介绍，为满足社区居民日常生活需求，各地主要采取了以下措施：一是规范社区出入管理，在严格做好防护和体温测量的情况下，尽量允许每户家庭派员外出采购生活物资；二是安排社区工作者代购，针对特殊群体、困难家庭和居家隔离人员进行帮扶关怀，帮助购买各类生活必需品，并送到家门口；三是组织社区周边货源配送，对接一些大型连锁企业和社区周边超市、便利店等，在社区内部设立生活物资销售点；四是设置社区快递、外卖配送区域，在保障快递外卖正常配送的同时减少人员聚集。（记者熊建）
(责编：李轶群、许晓华)
血脉相连 心系家国
——香港各界积极支持内地抗疫捐款捐物逾十亿元
记者  连锦添  陈  颖
2020年02月11日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	连日来，中央政府驻港联络办赈灾专户收到捐赠的数字在不断跳升。李嘉诚基金会捐款1亿港元用于武汉防疫抗疫、世茂房地产控股公司捐款3000万港元、福建社团联会首批捐赠300万港元、港区妇联代表联谊会捐款300万港元……
	新冠肺炎疫情发生后，香港各界人士高度关注内地疫情和抗疫工作，纷纷联系中联办表达对内地同胞的关心关切，通过各种方式和渠道自发向内地捐款捐物。据不完全统计，截至2月10日，香港各界已通过中联办和其他各种渠道，向内地捐款捐物累计折合人民币超过10亿元。
	同时，一些社团和机构还从海外采购了口罩、防护服等物资和医疗设备，送往内地抗疫一线。香港中联办已与中国红十字总会联络，将把上述善款转交，并由其根据疫情需要分配和监督使用。
	“抗疫道路上，我们心手相连”
	港区全国人大代表、全国政协委员、港区省级政协委员，工商界、侨界、专业界、宗教界、妇女界等香港各界团体、机构和社会人士，近日纷纷捐赠善款和急需物资。
	全国政协常委许荣茂代表世茂集团第一时间捐助3000万港元并捐赠一批防疫口罩，他企盼每个“小家”平安顺利，中国这个“大家”风调雨顺。全国政协委员、红杉中国沈南鹏设立了1000万元人民币的专项基金，并分批向武汉抗疫一线捐赠37万件急需的医疗物资，其中16万件直接投递至火神山医院。全国政协委员许家印捐款3亿元人民币、杨国强捐款1亿元人民币、纪海鹏捐款5000万元人民币……
	全国政协委员吕耀东以嘉华集团名义捐款2000万港元，他对记者说：“疫情牵动着每个人的神经，众多的‘逆行者’让我感受到凝聚的中国力量，点燃了我们战胜疫情的信心。”
	港区全国人大代表林龙安设立1500万元人民币抗疫专项基金并捐赠一批N95口罩和医用防护服，全国政协委员翟美卿旗下的香江社会救助基金会捐款1000万元人民币设立医护人员关爱基金，孟丽红夫妇捐款1000万元人民币成立抗疫基金，从海外采购防疫物资捐赠给广东，并给南海区政府提供一栋酒店280个房间作防疫备用，郑翔玲旗下中国生物制药公司向中国医学科学院捐款1000万元人民币。
	李嘉诚基金会除了2月10日定向捐助武汉医护人员的1亿港元外，还将陆续捐赠物资，基金会发言人表示，“抗疫道路上，我们心手相连”。李家杰和李家诚以家族名义捐款1000万元人民币作为恒基兆业设立抗疫基金的启动资金，他们表示，这只是“第一笔紧急捐款”，之后还会视情况所需，追加更多的资源。香港太古集团也捐赠1000万元人民币用于疫情防控和支持一线医护人员。
	“最困难时期，我们守望相助”
	在港的各同乡社团也积极行动起来，以各种方式大力支持家乡的抗疫工作。
	香港湖北社团总会合计捐款1634万元，筹集物资超过950万元。香港江西社团（联谊）总会已向江西等地捐款2200多万元，防护口罩39万多个。香港海南社团总会2月4日向家乡海南发送首批物资。
	香港深圳社团总会向武汉和深圳市第三人民医院捐赠医用口罩4万个、防护服2.5万套。香港广州社团总会募集了近300万港元支持抗疫一线，已经从海外向湖北等地捐赠60万个口罩。广西、浙江、江苏、上海、四川等省区市在港社团亦纷纷捐款捐物。
	“爱心不隔离，行动不间断。”山东省海联会理事蔡润初所在的香港兆进集团，第一时间向湖北省钟祥市捐助总值185万港元的急需医用物资。一串长长的捐款名单，是香港山东商会联合总会50余位理事的爱心，他们慷慨解囊，短时间捐款捐物21万元。该会会长王殿杰采购3000副护目镜、1万个外科口罩等捐给滨州市政府。
	防疫抗疫，各显其能。香港恒隆地产集团宣布拨款人民币1000万元成立基金，支持内地和香港抗疫，同时向内地商场租户提供三星期的租金减半。禹洲集团旗下禹洲商业主动把租金减半，以纾缓租户的营运压力。为支持延迟开学高校的线上教学能力建设，香港永州联谊会名誉会长方业昌决定向全国高校及在职人员免费开放慧科集团的多项教学资源及线上课程。
	不少署名“爱心人士”的捐款到了香港中联办赈灾专户，他们慷慨解囊，有的留下话语，表示要“集小爱为大爱”，“最困难时期，我们守望相助”，充分展现了香港同胞与祖国内地同胞携手同心抗疫的深情。
(责编：李轶群、许晓华)
应对疫情，新技术不缺席
记者   李 贞
2020年02月11日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	“这是一台带红外线热成像镜头的无人机，可以观测可见光和红外光。在有效测距3米内，它测量人体体温误差在5%左右；测量距离在1米之内的话，误差可以缩小到1%。”江西宜春宜阳新区的社区工作人员易金禹正操作着无人机，远程为居民测量、记录体温，这避免了工作人员挨家挨户上门登记时可能造成的二次传染问题。
	在新冠肺炎疫情防控期间，众多新技术的广泛应用使得防疫工作效率大为提高。居家隔离的群众可以随时通过手机查看疫情动态、疫情地图，无法及时返回工作岗位的人可以在线远程办公，无人驾驶的快递车能及时运送货物，武汉火神山、雷神山专科医院的建设更离不开强大的技术支撑……
	足不出户
	掌握疫情动态
	“在家隔离不能出门，全靠手机联系外界。”湖南长沙市民小钟开玩笑说：“从来没‘宅’过这么久，第一次觉得自己的命是手机给的。”
	由于节前到过外省出差，整个春节期间，小钟都在自行隔离。每天早上起来，小钟会先打开微信小程序，看一看疫情实时动态，然后刷刷微博、抖音打发下时间。吃饭有时会直接点外卖，有时也从盒马手机软件（简称APP）上买些食材，试着学做菜。“做菜也是从手机上找视频学，都会做红烧排骨了。”晚上，小钟一般会给家人打个视频电话报平安：“爸妈都在老家，这是我第一次没回去过年。之前老人用微信也不熟练，这段时间终于教会了他俩怎么用视频。每天手机里见，跟爸妈唠的话倒好像比以前过年回家时说的还多，隔离的日子也没有想像中那么难熬了。”
	小钟的生活是一个小小的缩影。截至2019年上半年，中国网民规模达8.54亿，手机网民规模达8.47亿。在疫情的阴影下，各类提供疫情信息的移动互联网产品，为普通百姓减少出行、安心居家隔离提供了巨大帮助。
	2月6日，北京市首次发布新冠肺炎确诊病例活动过的小区和场所。当晚，百度地图紧急上线了“新冠肺炎病例曾活动场所”专题地图，将北京市相关场所或小区信息全部上线。2月7日，由北京市大数据管理局主办的移动政务和公共服务平台“北京通”App与百度地图展开合作，也接入了该专题地图。腾讯看点也根据全国各地疾控中心公布的信息上线了“新冠肺炎疫情小区查询”功能，目前已覆盖北京、深圳、广州等130多个城市。北京市民顾先生使用这一功能后说：“在地图上能便捷、直观地看到附近多远距离内有多少确诊病例，还是很有用的，自己也可以根据具体情况更好地做好防护。”中国人民大学国家发展与战略研究院研究员王宏伟认为，权威信息的公开透明可以满足人们知情的心理，从而避免社会恐慌。让广大民众及时知晓疫情信息，有利于有针对性地采取防控措施，遏制疫情扩散。
	疫情蔓延中，一些出现轻微发热、咳嗽等症状的患者，不确定自己是否感染了新冠肺炎，又担心贸然到医院就诊会造成交叉感染。为帮助这部分病患，2月5日，在微信上，由广州市政府主办的“穗康”小程序推出了在线免费问诊功能。小程序接入了广州本地医院及第三方联合问诊平台，为市民提供24小时在线问诊服务。无需出门，市民可以同医生在线沟通，医生通过症状进行初步判断，既能避免疑似新冠肺炎患者延误病情，同时也缓解了线下医院的压力。
	受疫情影响，在线办公的需求暴涨。办公类App钉钉跃居各大应用商店排行榜前列，阿里云紧急扩容服务器，以避免在线办公流量洪峰。数据显示，近1亿人每天通过钉钉健康打卡功能向单位“报平安”，约2亿人在平台上进行办公、举行视频会议。腾讯会议App也从1月29日起，每天进行资源扩容，日均扩容云主机接近1.5万台，8天总共扩容超过10万台云主机，共涉及超百万核的计算资源投入。为满足用户远程办公需求，腾讯会议还面向全国用户开放了300人会议协同能力，将直至疫情结束。对于在线办公需求的增长，中国企业联合会企业研究中心首席研究员缪荣认为，这将促进企业进行线上线下密切配合的探索，可能会倒逼企业提升信息化、智能化、自动化建设与管理水平。
	奋战一线
	智能设备助力
	除了居家隔离的民众需要的线上信息服务，奋战在一线的工作人员更是急需智能产品的帮助。
	2月6日，一辆无人驾驶的白色的快递小车行驶在湖北武汉青山区吉林街上。经过几个路口后，小车开到了武汉第九医院门前。取件人点击小车上的电子屏幕，顺利拿到了自己的快递。这是京东物流自主研发的智能配送机器人在疫情爆发后配送的第一单货品。“既能送上我们紧缺的物资，又能最大限度地减少接触感染，这个智能机器人真是帮了大忙。”收到货品的武汉第九医院工作人员说。
	武汉第九医院是收治新冠肺炎患者的定点医院，而京东物流武汉仁和站距离该医院只有600米。智能配送机器人投入使用后，将大大减轻站点的送货压力。京东物流相关负责人表示，随着智能配送机器人的规模扩大，后期这些特殊的“逆行者”将为武汉更多医院提供必要物资的配送。
	在河北白洋淀地区，受疫情影响，京东安新营业部遇到了有货送不出去困难。针对这一情况，京东物流启用了无人机送货设备。原本配送员需要走几十公里跨湖绕行的路程，用无人机直接飞过去，只需2公里，配送全程花费仅十几分钟。
	同样利用无人机提高作业效率的还有安徽合肥供电公司。从春节前，合肥供电公司就启动了“网格化”运作，不间断地利用无人机在空中进行检测，对辖区内14家防疫定点医院和重要医疗器械厂的供配电设施和线路进行巡逻，保障供电“零隐患“。
	随着无人机技术的不断成熟，无人机在警务工作中的应用也越来越广泛。江西省瑞昌市公安局副局长文赛武亦指出，无人机观测范围大、视觉广，利用无人机配合防疫的工作开展，降低了民警工作强度和感染病毒的风险，也提高了防疫检查工作效率。
	网约车平台滴滴也利用自身优势，及时组建了“医护保障车队”。200台车专门为湖北武汉的医护人员提供免费服务，覆盖了来自武汉二院、三院和协和医院的上千名医护工作者。百名专车司机配备了防护装备和消毒液，随时待命为武汉医务工作者提供免费出行服务。同时，滴滴还召集了1300余台车，组建了“社区保障车队”，交由相关部门和社区居委会统一调度，免费为武昌区、洪山区和东湖区居民提供日常出行服务，服务人次达5000人次以上。
	精确直击
	尖端技术发力
	要战胜疫情，与时间赛跑，更先进的医疗技术不可或缺。
	2月5日，每天最多可检测万人份新型冠状病毒样本的“火眼”实验室在武汉正式启动试运行。1月30日完成设计，1月31日正式启动施工，“火眼”实验室的主体施工时间仅用了5天。
	核酸检测是新冠肺炎的确诊标准，目前武汉已有20余家医疗机构和12家第三方机构可开展新冠肺炎的核酸检测。在“火眼”实验室里，通过信息录入、核酸提取、基因扩增、结果分析等环节，平均经过4到6个小时可以获得核酸检测结果。
	“火眼”实验室建筑总面积近2000平方米，其中核心实验区总面积达1000平方米，严格按照P2（生物安全二级）实验室设计，装备华大智造高通量测序整体解决方案和设备；配置30台B2级生物安全柜；批量自动化核酸提取平台配置12台自动化提取设备。其投入运行后，会为武汉及周边城市增强检测能力。
	为收治确诊的新冠肺炎患者，武汉建造了火神山、雷神山两所专科医院。2月2日，武汉火神山新型肺炎专科医院1000张病床交付使用。2月8日，雷神山医院1600张病床交付使用。
	武汉火神山新型肺炎专科医院的建成仅用了10天。以北京小汤山医院的设计和施工图纸为基础，中信建筑设计院召集60名设计人员，在24小时内拿出了设计方案，60个小时内与施工单位协商敲定施工图纸。中建三局牵头建设，盘点各项施工资源，上百台挖掘机、推土机通宵作业。从场地平整、排水工程施工，到防渗工程、污水处理和医疗垃圾转运设施建设，各项任务紧张有序推进。
	雷神山医院的施工任务更为艰巨。从5万平方米、7.5万平方米，到近8万平方米，短短6天内，医院总建筑面积三次增加，床位从1300张增加至近1600张，总体规模超过火神山医院。施工现场，近8000名作业人员日夜奋战，1400余台各类大型机械设备及运输车辆川流不息。“速度的背后，是我国建造技术的创新。”在雷神山医院现场指挥的中建三局一公司党委书记吴红涛说，2个医院的建设均采用了行业前沿的装配式建筑技术，最大限度地采用拼装式工业化成品，减少现场作业工作量，节省大量时间。同时将现场施工和整体吊装穿插进行，实现了效率最大化。
	医院落成后，更多高新技术走进火神山、雷神山，全方位助力抗击疫情。三大运营商联合多家厂商，在36小时内为火神山医院迅速完成了5G信号覆盖，并建成与解放军总医院的远程会诊系统。联想集团提供了全套2000多台计算机设备和进驻现场的专业IT服务团队，为医院搭建信息系统。北京猎户星空科技有限公司捐赠的医疗服务机器人，能够根据医院需求执行递送化验单、药物等工作。还有各种医疗需要器械设备，ICU病房和手术室专用医疗空调、热成像芯片、紫外消毒灯、专业空气净化器……这些高新技术的护航，有助于科学精准抗击疫情。
(责编：李轶群、许晓华)
高新技术为战“疫”添翼
李 贞
2020年02月11日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	　　自新冠肺炎疫情发生以来，举国上下万众一心，全力以赴。除了精诚团结的信念、一往无前的勇气，面对来势汹汹的疫情，我们更需要科学的研判、冷静的应对。疫情虽然凶猛，但科学技术前进的步伐也在加快。用好科学这一强有力的武器，充分发挥新技术的效能，方能尽早击败疫情，赢得胜利。
	　　互联网已经渗入我们生活的方方面面。平日里，每天刷手机不过是习以为常的小事，但在疫情爆发期间，用好互联网对抗击疫情起到了巨大作用。
	　　通过互联网，我们更快地实现了疫情信息的公开。“疫情地图”上实时更新的数据，赢得了民众的信任。视频里一线工作人员的真实故事，鼓励了民众的信心。微博上不断刷新的需求信息，节省了物资捐赠的周转时间。丁香医生、好大夫、阿里健康等平台提供的线上问诊服务，让更多病患得到了救治。应对疫情，互联网的社会服务功能进一步凸显。每一位接入互联网的用户都既可以是服务者也是受益者。
	　　互联网提供的多样服务，也有利于缓解民众的焦虑、恐慌情绪。花样短视频剪辑，微博段子、表情包，甚至在线“云监工”火神山、雷神山医院的建设过程，都能帮助网民释放居家隔离的焦虑。
	　　在抗击疫情的前线，更多专业高新技术产品的应用让我们信心倍增。视觉识别、AI、5G、人工智能、无人机、智能传感器……每一个名词背后都是无数技术研发人员夜以继日的付出。每增添一个高新技术投入到抗击疫情的战场上，我们离早日取胜的希望就又近了一分。
	　　许多高新技术企业不仅在节日期间加班加点抓紧研发和生产，还将最新的产品捐赠给前方。从无人机到医疗用的CT设备，从测温仪到呼吸机，从智能机器人到专业的空气净化器……众多先进设备投入使用，体现了中国企业的担当，也彰显了中国有能力、有技术战胜这场疫情的信心。
	　　我们相信，在更强大的技术支撑下，全国上下同舟共济、众志成城、共克时艰，中国必将打赢疫情防控阻击战。
(责编：李轶群、许晓华)
倾听抗疫援鄂医护人员的故事——
与病毒战斗 为希望拼搏
2020年02月11日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	抗击新冠肺炎疫情，湖北、武汉从来不是“一个人在战斗”。
	许多人都通过不同的方式，尽其所能，向湖北、向武汉提供帮助，或捐钱、或捐物。
	同时，多地派出医疗队出征援鄂，义无反顾，驰援力量已超1.1万人。
	在这些援军中，医护人员忘我工作、甘于奉献、救死扶伤的故事比比皆是，让人感动至深。
	本版选择了北京市属医院支援武汉医疗队的三个故事，以飨读者。
	清华长庚医疗队——
	“相信科学，咱们能挺过去”
	韩冬野
	1月30日，按照北京市属医院支援武汉医疗队的整体安排，北京清华长庚医院援鄂医疗队的11名队员分别编入早9点、下午3点、晚9点的三班，开始为确诊患者服务。
	早7点洗漱吃饭，第一波队员乘坐班车准时出发，前往华中科技大学同济医学院附属协和医院西院区。虽然接诊的是新型冠状病毒感染肺炎的确诊患者，但大家均来自疫情相关的科室，并且均经过专业防护培训，所以心态很平和，一起喊了加油的口号。
	下午上班的队员，则在上午去超市采购生活用品。“一旦进入隔离病房，我们必须要自我隔离，不能随意出入、接触外人。”呼吸/感染专业护士孙雪洁说。
	清华长庚援鄂医疗队的第一个班：8名护理人员分两批进入医院西区12楼病区；3名医师与1名同仁医院医师、2名当地医师，共同负责12楼与10楼两层楼的46位患者。进入隔离病房前，队员互相协助和检查防护用品是否穿戴到位，做好自我防护工作。
	一个班6小时，医师们组织查房，针对患者的病情开立相应的医嘱，护理人员为患者测量生命体征、执行给药和静脉输液等操作、提供生活护理和心理支持、执行入室环境介绍和健康宣教……
	第一个班结束，队员们有两点一致感受：最累的不是上班，而是穿脱防护服；对于患者来说，情绪的安抚与对症治疗同等重要。
	穿防护服平均需要大约半个小时的时间，刚刚穿戴好，会感觉透不过气，浑身冒汗。即使佩戴护目镜前在其内侧涂抹了洗涤液，仍然很快就变得雾气蒙蒙。为方便辨认，大家相互给对方防护服前后写上名字。防护服像一个不透气的“套子”，穿上了它，医护人员在接下来至少6个小时里，不能吃喝、不能上厕所，不断完成医疗照护工作。
	为此，一些医护人员在长大后第一次穿上了纸尿裤。而越严密的防护就意味着越喘憋、口干，甚至头晕、头痛，护目镜上的雾气形成了水珠，不断地下流，身体里的水都化成了汗，把衣服湿透了。“最舒适的时候就是洗手后的清凉，能瞬间凉快两三秒。”孙雪洁说。
	在成人病房中，年轻的患者36岁，年长的则有87岁了。“走到患者的身边，能看到那眼神里充满了对疾病的恐慌和对活下来的渴望。”清华长庚援鄂医疗队队长郭军说，除了维持患者生命体征、对症给药，给予患者更多的关心和心理安慰，是医护人员做得更多的事情，和救治同等重要。
	危重患者会不断地按铃，诉求自己的痛苦，护士一遍一遍进入病室安抚情绪。“室内是空间紧促的病房，身边都是呼吸困难的病友，外面是一座空城，面前的医务人员穿得像‘太空人’，我们站在患者的角度，能理解他们几乎崩溃的心理。”郭军说。
	结合不同患者的病情，郭军会和患者针对性对话，给危重症患者解释病情时说得尽可能详细些，给年轻的病人则多输入信心。比如，面对一位同龄的男患者时，郭军说：“你40岁，我也40岁，咱们这个年龄是抵抗力比较强的。你已经发病15天了，差不多到极限了，要对自己有信心，症状会渐渐好转的。”
	郭军和患者强调最多的话是：“相信科学，咱们能挺过去。”
	“从隔离病区走出来，摘掉口罩帽子看到自己的脸被汗渍泡得浮肿，勒痕触目惊心。照镜子时第一次觉得自己毛孔怎么那么粗大，皮肤粗糙，嘴唇发紫，真是丑爆了。”孙雪洁说，“还有病患不断收治住院，我们的工作将日复一日进行下去，直至疫情控制。”
	北京胸科医院医疗队——
	“这里就是没有硝烟的战场”
	丛  林
	1月30日，首都医科大学附属北京胸科医院重症医学科医生张楠等人，第一次进入隔离病房，正式进入抗击疫情的最前线。他们一个班次的工作时间是6小时。
	张楠说，虽然工作量并不是很大，但穿上隔离服带来的呼吸不畅、脱水等问题，让整个人很疲惫，经过几天适应才好了。到武汉以来，感受着紧张的抗疫氛围，看着医护人员每天的状态，体会到病人紧张的情绪，张楠第一次感受到什么是没有硝烟的战场。
	问：6个小时的工作后，状态如何？这工作是一个什么样的强度？
	张楠：在隔离病房里工作量其实不是太大，比在自己医院还要轻松一些。但是，在自己医院穿的毕竟是普通的衣服，在这要穿防护服，戴N95口罩，穿隔离衣，戴鞋套，捂得非常严实。喘气稍微有点费劲，出汗非常多。举个例子吧，我昨天是夜里12点进的隔离病房。进去之前，我喝了一瓶矿泉水，刚穿上衣服就开始冒汗，然后一直就在出汗。出汗以后非常渴，衣服都湿透了。回到清洁区补了1000毫升水才有尿。6个小时的班其实时间不长，但是感觉疲劳程度要比平时的班大很多。
	问：当地的医护人员和市民看到北京来的医疗队，是什么样的态度？
	张楠：武汉协和医院西院的医务人员看到咱们来了很高兴。来了帮手了，还有专家，可以帮助他们制定一些方案和策略，能更好地把防护做到位，做得更精准一些，质量把关能得到更好保证。
	我们能够接触到的市民比较有限，比如酒店的保洁阿姨，还有外面超市、药店的售货员，他们对我们的到来也都表示欢迎和感谢，对我们非常友善。
	问：从你的视角看，怎么形容现在的氛围？
	张楠：以前抗击SARS的时候，大家都说是一场没有硝烟的战场。这次媒体也在说这是没有硝烟的战场。我们都是和平年代的人，没有经历过战争，所以对这句话的理解只停留在表面。
	来到武汉，进了病房之后，尤其是我们那天交接班的时候，看到那么多护士，有他们本院的，也有北京的，大家一窝蜂地都进到准备间里面穿隔离衣，穿防护服，然后就义无反顾地拉开了病房的门，走了进去，一个个非常坚定地走了进去。
	我想，鉴于目前武汉的状况，全国各地的医护人员都来支援，都是这么一个流程，大家做好准备就上了一线，义无反顾。刹那之间我就明白了什么叫没有硝烟的战场。
	首都医科大学宣武医院医疗队——
	“虽然你看不到，但我口罩后面是微笑”
	郭  京
	2月3日，我再次进入病房工作，熟悉了环境，一切变得亲切而顺手，就连厚厚的防护服好像也不再那么憋闷了。
	早交班结束后，我和协和医院的护士瞿颖一起，与每名患者打招呼，了解他们的需求。之后是为患者测量体温、脉搏、呼吸、血氧饱和度以及进行个性化的服药、输液。
	在病房里转上两圈，让我感觉浑身冒汗。然而在忙碌的工作中，我始终保持着轻松的心情，在雾气腾腾的护目镜和严实的口罩后，我始终面带微笑，虽然患者看不清我的表情，但我工作的好状态，让我负责的患者面对治疗也显得更积极、乐观。
	这个过程中接到一个呼叫，响应后我走到床前准备为患者更换输液。这名患者显得很焦虑，过程中不停提问：“我家里人都不在身边，连个给我送东西的人都没有。姑娘，我该怎么办啊？你说我得在这里住多久啊？”
	一连串的问题让我感觉到他也许并不缺少物品，缺少的是家人在身旁的陪伴和关心。
	为了减轻患者的心理负担，我耐心地听他诉说，在他停顿的时候我插空问了一句：“您今天是不是好多了？”
	“好多了。”
	“加油啊！”
	“哎，谢谢！”
	之后，他主动告诉我这两天体温降下来了，身上好像也有劲儿了。
	我一边换液，一边安慰他说：“一切都在好转呀！我是从北京来的，我的许多同事也在这里。不光是北京，很多省市都派了很棒的医疗队来。国家非常重视，您就放心治疗吧，一切都会好起来的。”
	他仿佛从我的话语中得到了安慰，连连道谢，还说想戴上眼镜看看我长什么样子。
	我说，您不用看清楚我，我给您在床边墙上贴了一张纸片，等您恢复点了可以戴上眼镜看看。我在纸上写的是：一切都会好起来的。请您加油再加油，我们一起努力再努力！
	下班前我特意去和这名患者道别，他看见我，只说了两个字：“加油！”
	结束了一天的工作，身体很疲惫，但当我走出医院大门，暖暖的阳光照在身上，我想，今天也是阳光明媚的一天，明天只会越来越好！我们一起加油吧！
	（作者为首都医科大学宣武医院普外科护士）
(责编：李轶群、许晓华)
定点医院奋勇抗疫 后勤保障温暖护航
2020年02月11日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	记者从北京市医院管理中心了解到：北京市属医院正全力以赴应对疫情护佑患者健康，北京市国资委正温馨保障护航医者前行。
	其中，北京地坛医院和北京佑安医院，作为新冠肺炎市级医疗救治定点医院，是北京抗击疫情的最前线，医务人员们冲锋陷阵、日夜奋战。这背后，都有北京市国有企业的身影。
	“医院95名护士1天内全部退票，积极要求到一线。”北京佑安医院护理部副主任张莉莉说。
	北京佑安医院感染综合科是收治突发、新发传染病科室，从1月21日接受第一例新型冠状病毒感染病例，全科就投入了抗击新型冠状病毒的战役，根据疫情的发展陆续投入4个病区。感染综合科主任梁连春表示，目前已有150余人奋战在一线。从收治情况看，大部分为轻型和普通型病例，已治愈出院20人。
	北京市医院管理中心结合医务人员轮休食宿交通需求，联系北京市国资委，希望提供后勤保障支持。北京市国资委第一时间发出号召，其下属国有企业纷纷响应，形成了佑安医院—北京商务会馆、地坛医院—北京建工国轩酒店的后勤保障团队，为对应医院轮休的医生护士提供日常服务。
	据北京商务会馆副总经理张泽平介绍，为了做好北京佑安医院医务人员的后勤保障，面对很多的长租客人以及首都医科大学外籍留学生，北京商务会馆多方协调，使佑安医院医务人员不到24小时就实现了顺利入住。（记者熊建）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎疫情防控期间，一系列助力进出口的政策措施陆续落地——
应对疫情稳外贸，中国出实招
记者  邱海峰
2020年02月11日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	积极推进无纸化流程、优化出口退（免）税服务、加大信贷支持力度、出具不可抗力事实性证明书、实行更优惠的进口税收政策……近期，相关部门有针对性地推出了多项政策措施，帮助企业创造良好的营商环境，便利外贸进出口。专家指出，这次新冠肺炎疫情对中国外贸短期可能会造成一定程度的影响，但不太可能构成趋势性影响。特别是随着一系列针对性政策措施陆续出台、落地，外贸进出口将得到更加有力的支持。
	为中小外贸企业减负
	——下调费率、提供融资、给予补贴，外贸企业正迅速恢复产能
	日前，由甘肃平凉市静宁县一家公司申报的3批次、货值约10.4万美元的鲜苹果实现顺利出口。这是甘肃省启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，实现顺利通关的首批出口业务。
	兰州海关相关负责人介绍，自新冠肺炎疫情发生以来，兰州海关在积极做好疫情防控各项工作的同时，保障疫情防控期间辖区各项进出口业务正常开展，提前全面了解各进出口企业在春节期间的进出口计划，并通过“中国国际贸易单一窗口”“互联网+海关”等系统，实现海关业务线上办理，并对已办结的业务回执提供邮寄服务。
	商务部副部长王炳南指出，目前，很多外贸企业正在迅速恢复产能，各部门、各地方也在打响疫情防控阻击战的同时，为了企业做好出口工作精准施策，帮助企业营造良好的营商环境，为企业减负助力。
	作为外贸大市，浙江宁波拥有超过27万家中小企业，疫情给这些企业带来了较大压力。对此，宁波市出台18条措施帮扶中小企业，明确对因疫情被迫放弃参展的外贸企业给予展位费补助；提高市本级对出运前保险保费扶持比例提高到50%，加快信保理赔进度，信用保险机构的定损核赔时间缩短到2个月以内；优化出口退（免）税服务，同时加大外贸企业涉外法律援助力度。
	此外，根据政策，宁波市将保持中小企业充足流动性，3家政策性银行在宁波分支机构落实首批50亿元规模的紧急融资额度；临时下浮社会保险费率，对近3年新上规模中小企业临时性下浮基本养老保险、基本医疗保险1个月单位缴费比例，加大对中小企业稳岗返还力度等政策；对承租国有资产类经营用房的中小企业，免收2个月房租。据初步测算，系列惠企政策将为企业减负超过60亿元。
	不仅仅是宁波，中央和地方多项针对性政策正陆续落地。日前，中国人民银行、财政部等多部门均发文，明确加强对小微企业、民营企业等重点领域信贷支持以及对部分企业贷款进行贴息支持。同时，江苏、上海、北京、重庆、山东等地陆续推出中小企业减负措施，涉及缓缴社会保险和部分税款、减免房租、贷款适当展期等多方面。
	受疫情影响，最近深圳一些外贸企业未能准时向境外客户交付产品，面临着无法履行合同、承担巨大经济损失等问题。对此，深圳市贸促委日前为11家企业在线办理了深圳地区首批新冠肺炎疫情不可抗力事实性证明书。
	中国国际贸易促进委员会介绍，受疫情影响，无法如期或不能履行国际贸易合同的企业可向贸促会申请办理不可抗力相关事实性证明，出具后当事人可以部分或全部免除不履行、不完全履行和延迟履行合同的责任，助力企业最大限度减轻因疫情造成不能履行合同的责任，维护企业合法权益。中国贸促会及其授权的分、支会已为辽宁、深圳、浙江等地多家企业出具了不可抗力证明。
	扩大进口助力防疫
	——防疫物资进口扩大免税范围，“绿色通道”提供便捷高效通关服务
	做好出口工作的同时，进口方面也有多项支持政策。日前，国家外汇管理局发布通知，在疫情防控期间建立外汇政策绿色通道。提出各外汇分支机构要启动应急处置机制，对于有关部门和地方政府所需的疫情防控物资进口，按照特事特办原则，指导辖内银行简化进口购付汇业务流程与材料，切实提高办理效率。
	国家外汇管理局局长潘功胜指出，春节期间全国已完成多笔防疫物资进口的购汇及对外付汇业务。下一步，将继续采取措施，便利防疫物资进口和用汇需求。企业办理与疫情防控相关的资本项目收入结汇支付时，无需向银行事前、逐笔提交单证材料，由银行加强对企业资金使用真实性的事后检查。
	财政部、海关总署和税务总局近日联合发布公告，自2020年1月1日至3月31日，实行更优惠的进口税收政策：一是适度扩大《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》规定的免税进口物资范围、免税主体范围等，对捐赠用于疫情防控的进口物资免征进口关税和进口环节增值税、消费税。二是对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征进口关税。三是免税进口物资已征收的应免税款予以退还。四是免税进口物资可先登记放行，再按规定补办相关手续。
	北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红表示，此次发布的公告扩大了捐赠免税进口物资范围、免税主体范围等，并精准聚焦在疫情防控所需的试剂、防护用品、救护车等关键物资上，将为进一步做好疫情防控工作提供助力。
	为扩大医疗物资和生活用品进口，商务部办公厅印发通知，要求各地商务主管部门高度重视扩大进口对疫情防控的重要性，加强组织领导，加大协调力度，做好衔接沟通，落实落细责任，扩大医疗物资及生产原料进口，积极利用进口增加国内肉类等农产品市场供应，充分发挥外贸新业态优势，结合本地实际做好扩大进口有关工作，坚决打赢疫情防控阻击战。
	据商务部初步监测，猪、牛等肉类预计1月全月到港64万吨，同比增长190%；天津、上海等主要肉类进口港口库存充足，业界估计目前在港猪牛肉库存共计16万吨；部分进口龙头企业一季度肉类进口计划10万吨以上，较上年同期大幅增长。
	疫情防控物资进口，速度是关键。海关总署介绍，海关已在全国各通关现场设立专门受理窗口和绿色通道，按照特事特办原则，为疫情防控物资提供便捷高效通关服务。对境外捐赠的疫情防控物资，先登记放行后补办减免税等手续。对专门用于疫情防控治疗的进口药品、医疗器械等，即到即提，确保通关“零延时”。在全国所有隶属海关设立咨询热线，并在主要媒体公布，专人负责值守，第一时间响应企业需求，解答问题，指导办理通关业务。
	中国外贸依然韧性足
	——外贸受疫情影响短期可能出现一定幅度下探，但不会构成趋势性影响
	谈及这次疫情对中国外贸的影响，商务部研究院学术委员会副主任、区域经济研究中心主任张建平对本报记者分析，疫情对进出口可能会造成一定程度的影响，但从目前情况来看，这种影响主要体现在一些短期订单上。再考虑到春节因素影响，外贸进出口短期可能出现一定幅度下探，但这不太会构成趋势性影响。
	中国国际经济交流中心信息部副部长王晓红也认为，受疫情影响，春节假期延长，企业不能按时开工，不能按期交货，可能影响与客户的合约。但总体看，目前疫情对外贸的影响是有限和可控的。从出口产品结构看，机电产品为主，高技术、高附加值产品出口快速增长；从服务贸易来看，知识密集型新兴服务贸易快速增长；同时，以跨境电商、外贸综合服务、市场采购贸易为代表的外贸新业态连续3年保持高速增长。外贸结构的不断优化，价值链的不断升级，有利于中国抵御来自疫情的冲击，更加坚定信心应对暂时的困难。
	国际权威机构也相继发声。世界银行指出，相信中国有防控疫情、保持经济韧性的政策空间。国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，支持中国防控疫情措施，中国经济继续展现出“极强的韧性”，IMF对此“充满信心”。
	“这次疫情对中国外贸是一次考验，但并不意味着可以让中国外贸就此趴下。从中长期来看，中国外贸发展内生增长动力依然强劲有力。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明说，要加大创新驱动力度，积极培育国际竞争新优势；扩大市场准入，不断改善营商环境；结合“一带一路”建设，在国际市场上寻找更多商机；进一步扩大内需，将国际市场的“中国分场”扩大带来的机会利用好。
	在张建平看来，针对疫情导致的外贸企业无法正常开工、不能按时交货情况，相关企业要充分利用好“不可抗力证明”，尽量让所受损失降至最低水平。加快落实减税降费政策，并针对企业延迟开工的情况，在保险减免、贷款展期等方面推出可操作的政策措施。此外，自贸试验区要更好发挥引领作用，在复制推广经验方面作出更大贡献。
	王炳南指出，在当前全球经贸下行压力加大的背景下，更需要国际社会共同努力，共度时艰。就中国疫情来说，世卫组织认为中国的疫情防控很出色，反对任何针对中国的旅行、贸易限制措施，同时也认为来自中国的信件包裹是安全的。“我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战，也相信处于全球供应链各环节的政府和市场主体，会为来自中国的商品、服务和输华商品提供更多的贸易便利。”
(责编：李轶群、许晓华)
对隐瞒接触史旅行史者应严格依法处理
2020年02月11日08:44  来源：中国妇女报
	● 有些疑似病人或和感染者有密切接触的人在接受询问时隐瞒接触史、旅行史，也不自觉隔离观察，会置他人于传染病风险之中
	● 个别人在明知自身感染的情况下还频繁出入人员密集的公共场所或与他人接触，这就会构成以危险方法危害公共安全罪，应受到刑事处罚
	● 我们每个人应当按照法律规定和国家的政策要求，主动报告，积极配合卫生防疫机构的预防、控制措施
	近日，多地发生故意隐瞒到湖北旅行史或与新冠肺炎确诊患者有亲密接触史的事件，当事人不主动报告，有的拒不执行卫生防疫机构的预防、控制措施，还多次到公共场所活动。
	中国妇女报·中国妇女网记者梳理发现，多地公安机关以涉嫌刑事犯罪对当事人作出了刑事立案侦查，其中多数公安机关认为涉嫌以危险方法危害公共安全罪，也有的认为是涉嫌过失以危险方法危害公共安全，有的认为是涉嫌妨害传染病防治罪。
	有关专家在接受本报记者采访时表示，目前大多数案例中，公安机关认为当事人涉嫌以危险方法危害公共安全罪，值得商榷，需要考虑个案具体的情形和产生的危害后果。新冠肺炎传染性极强，没有特效药，为确保公共安全只有切断传染渠道。每个人不要心存侥幸，要如实汇报接触史和旅行史，早隔离、早治疗，对自己、家人和其他人都有好处。
	隔离你也是在帮助你
	清华大学法学教授王晨光在接受本报记者采访时表示，公共卫生领域防控传染病最有效的办法就是切断传染渠道。在传染病暴发期，人与人之间的接触越少越好，要有一些基本的保护措施，戴口罩，勤洗手。从感染区回来的人应有自觉和警惕，由于潜伏期长且隐蔽，最好要自我隔离，并如实报告有关情况。有些疑似病人或和感染者有密切接触的人在接受询问时隐瞒接触史、旅行史，也不自觉隔离观察，有的传染了家庭成员，有的传染给看病的医生和其他人，置他人于传染病风险之中。
	传染病防治法第十二条规定，在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，如实提供有关情况。疾病预防控制机构、医疗机构不得泄露涉及个人隐私的有关信息、资料。
	传染病防治法第三十九条规定，医疗机构发现甲类传染病时，应当及时采取下列措施：（一）对病人、病原携带者，予以隔离治疗，隔离期限根据医学检查结果确定；（二）对疑似病人，确诊前在指定场所单独隔离治疗；（三）对医疗机构内的病人、病原携带者、疑似病人的密切接触者，在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。
	在王晨光看来，隐瞒接触史或者旅行史的人可能有一些顾虑。有的可能怕自己的行为受到限制，有的可能觉得说出来脸上无光。好多人存在侥幸心理，认为自己不一定被传染上。现在，医学已经证明，好多情况下潜在的新冠病毒携带者检查不出来，不发热最后也被确认感染。这种侥幸心理会对别人带来风险，如果造成了他人损害，就应当承担相应的法律责任。轻则违反治安管理处罚法，应受到相应的行政处罚。确实也有个别人在明知自身感染的情况下还频繁出入人员密集的公共场所或与他人接触，这就会构成以危险方法危害公共安全罪，应受到刑事处罚。
	“隔离不是关监狱，不是法律处罚，而是对疑似人员、密切接触者的医学观察。”王晨光说，隔离是观察、预防的手段。这是在帮助你，有什么担心呢？如果是担心家里的老人孩子没有人照顾，可以通过其他社会组织协助解决。
	目前大多数案例属于妨害传染病防治罪规制范围
	北京师范大学法学院暨刑事法律科学研究院教授赵军告诉记者，目前大多数案例中，公安机关认为当事人涉嫌以危险方法危害公共安全罪，值得商榷。多数情况下，当事人隐瞒接触史或者旅行史时还未确诊，他们出于各种不同的心理想避免隔离，这与故意投放传染病病原体或者故意传播传染病危害公共安全，有本质区别。就目前的一些案例看，大多数还是属于妨害传染病防治罪的规制范围。公安司法机关处理相关案件，应当严格依法，不枉不纵，才能达成法律效果和社会效果的统一。
	最高人民法院、最高人民检察院《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》）2003年5月15日起施行。
	《解释》第一条规定，故意传播突发传染病病原体，危害公共安全的，依照刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。患有突发传染病或者疑似突发传染病而拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，过失造成传染病传播，情节严重，危害公共安全的，依照刑法第一百一十五条第二款的规定，按照过失以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。
	刑法第三百三十条对妨害传染病防治罪作了规定，违反传染病防治法的规定，有下列情形之一，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，其中第四项规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的。
	赵军告诉记者，新冠肺炎虽然属于乙类传染病，但是采取甲类传染病的预防、控制措施，因此也可以按照妨害传染病防治罪处理。隐瞒接触史，拒绝、逃避隔离治疗，一般可以适用刑法第三百三十条第四项的规定，按照妨害传染病防治罪进行追究。
	在赵军看来，疑似患者拒绝接受检疫或者拒绝接受强制隔离治疗，外出接触其他人造成传染病的传播，通常可能构成过失以危险方法危害公共安全罪。
	“当然还有一种比较极端的情况，就是行为人知道自己感染了新型冠状病毒，出于某种特殊心理，如报复社会、发泄不满，故意不采取防护措施，故意与不特定的人员接触以传播疫病，这就构成了以危险方法危害公共安全罪。”赵军说，在这次疫情中确诊后都会强制隔离，这种极端案例不会太多。
	每个人都要提高防范意识和公共意识
	王晨光告诉记者，传染病防治法规定任何个人都必须接受疾控和医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，如实提供有关情况。违反相关法律法规，可以给予治安管理处罚，情节严重追究其刑事责任。法律是在社会环境中运行的，不要把法律当作真空、玻璃瓶里的条文，要看到社会情况怎么样。当前处于公共卫生突发事件的紧急状态，没有别的途径，只有切断传染源才是有效的。法律适用需要考虑具体社会环境，分析隐瞒相关事实造成的社会危害，这是最关键的。
	在王晨光看来，公共卫生法每一个决策、每一个措施，会带来公共利益和个人利益的冲突。在当前的应急状态下，公民的一些个人权益会受到削减，比如疑似病人确诊前需要在指定场所单独隔离治疗，可能会丧失逛商场的自由，但这是在维护他的健康，如果他以自由为借口，不采取必要的防护措施接触他人，就是对公共健康的危害。
	王晨光说，每个人要提高自己的防范意识、法律意识和公共意识。不能把自身的自由绝对化，更不能以自身自由的名义侵犯他人和公共利益。
	“我们每个人应当按照法律规定和国家的政策要求，主动报告，积极配合卫生防疫机构的预防、控制措施。”赵军说。（记者 王春霞）
(责编：许心怡、崔元苑)
妇联一条微信“招”来29名“爱心妈妈”
2020年02月11日08:51  来源：中国妇女报
	一家三口，父母相继因确诊新型冠状病毒感染的肺炎进入了病房。值得庆幸的是，3岁的儿子桐桐（化名）4次检测结果均为阴性，尚未显示被感染，但谁来照看这个随父母从外省来湖南长沙定居的孩子？一时让大家犯了难。
	2月7日上午，在长沙市望城区妇联的牵线搭桥下，46岁的“爱心妈妈”刘建华主动担起了这份沉甸甸的责任。
	从桐桐在医院隔离检查，到2月7日出院居家隔离的整整168个小时里，许多“爱心妈妈”站了出来，用她们的细心和温情，为孩子撑起了一片蓝天。
	医护“妈妈”们的不舍
	“桐桐，一定要坚强哦，记得戴上口罩。”
	“桐桐，你是最棒的！”
	“和新妈妈在一起，可不能调皮，要多吃蔬菜和有营养的食品。”
	……
	望城区人民医院隔离病房门口，隔离病房主任王灿和副护士长陈阳霞反复叮嘱了十几次。在“新妈妈”的怀里，桐桐的眼睛里透出超越年龄的坚强。“孩子现在身体很健康，不过为了安全起见，我们还是要对他进行居家隔离，包括监测体温、检查身体症状、进行健康教育等，做14天的医学观察。”
	王灿介绍，桐桐作为新型冠状病毒感染的肺炎密切接触者，2月1日，被送到医院的隔离病区进行详细检查。“刚来的时候，面对陌生的护士阿姨，本来就害怕打针的桐桐，内心充满恐惧与惊慌，哭着喊着要妈妈，但在我们的鼓励和帮助下，很快他就适应了。”目前，桐桐的4次检测结果均为阴性，肺部CT也正常，尚未显示被感染。
	“在隔离病区的这7天，他基本上没哭、没闹，我们医生跟他讲什么，他都很配合，照CT的时候，还特别注意，不碰周围的墙壁，做了检查很快回病房。”谈及与桐桐的懂事，王灿多次哽咽。桐桐对她说，“王妈妈，我不哭不闹，我在这等爸爸妈妈治好病了就来接我。”
	在病房的这几天，桐桐对于身边出现的医护妈妈们，很是喜欢，经常做各种动作逗她们笑。医护人员也觉得孩子不认生、很懂事，只要一有空，都愿意陪着他，做游戏，看动画片。“我们是雷锋家乡人，把病人当作我们的亲人，这是我们应该做的。”隔离病房副护士长陈阳霞说。
	父母相继确诊染上新冠病毒
	桐桐一家是浙江温州人，父母亲带着孩子在望城做点小生意，由于孩子的爷爷奶奶在武汉，因此一家人年前曾到武汉探亲。
	2月初，桐桐的爸爸出现了发热、咳嗽等症状，随后他妈妈也出现类似症状，经医院检验后，两人均被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。
	两人确诊后，均进行了隔离治疗。桐桐作为密切接触者，在这7天内也经过了严格的医学观察，所有指标均为正常。
	但此时，一道难题也摆在了医护人员的面前：健康的桐桐住在隔离病房肯定不利于身心健康，但桐桐一家在望城又没有其他亲人，年幼的孩子生活起居怎么办？
	小男孩未来14天的生活起居，牵动着很多望城人的心。一场新的爱心接力，在雷锋家乡接续展开。
	30分钟内，29个“妈妈”踊跃报名
	“得知这一消息时，我的第一反应就想把孩子接到自己家里照料，但医院不允许，说必须在指定地点隔离，但我目前的工作条件又不允许……”想着孩子接下来会没人照料，望城区妇联主席刘群英感到十分焦急。
	不过，望城作为雷锋家乡，有着30万“雷锋百姓城管”志愿者和志愿服务的典型经验，千难万难，百姓动起来就不难。
	刘群英当即编辑了一条信息，发给了区妇联兼职副主席张曼丽，区妇联兼职副主席、区人大代表谢迎辉和小青苗早教园校长唐正元等人，请他们帮忙转发。“求助信”发出后不久，报名接龙的有29人，其中，刘建华老师几次请缨，态度异常坚决。
	“当时，我的眼睛就湿润了，不到30分钟，就有这么多人站出来。但我也为了难，像‘落选’的谢迎辉就反复跟我抱怨，为什么没选她，她有心理咨询师证、教师资格证，还懂中医，理应是最合适人选。”但确实名额有限，刘群英反复跟谢迎辉等“落选”的人做工作，最后取得了她们的同意，将其作为后备人选，如有需要，还可照看医护人员的子女等需要帮助的人。
	在经过健康体检和取得桐桐家长的授权后，2月7日上午11时许，刘建华老师在丈夫的陪同下正式上任，接过了照顾桐桐的这一“接力棒”，成为桐桐的“新妈妈”。
	刘建华告诉记者：“疫情面前，没有‘旁观者’，作为雷锋家乡人，更应该将雷锋精神转化为学雷锋的具体行动。”丈夫很是支持她的想法，但正在念大学的孩子刚开始还有点矛盾纠结，怕妈妈有危险。不过，在耐心做了孩子的工作之后，孩子也支持她的举动，临走时，还专门给她发了一段诙谐幽默的话鼓励她：“明天我娘做志愿者克哒，爹搞饭恰，我们两个轮流洗碗，一个一天，要洗干净，要抹灶，要洗锅。”
	14天的新生活，她们共同创造
	中午12点，医疗车将刘建华和桐桐送到了指定的隔离点。房间里早已有人收拾得干干净净。一到家，刘建华便为桐桐准备了一顿丰盛的午餐，香干炒肉，胡萝卜烧鸡，土豆片，海带排骨汤……“桐桐很懂事，也很坚强，他不要我喂，吃完饭没多久，就睡着了。”
	下午2点，桐桐醒来，刘建华给他准备了很多玩具和益智游戏，两人相处得十分融洽，笑声在房间里不断荡漾，这里又有了新春的气象。
	刘建华说，接下来的14天里，她将和桐桐一起生活。“肯定是丰富多彩的，也会让孩子终生难忘，人生路上又多了一个爱他的妈妈。”
	笔者了解到，在来之前，刘建华还和学校的老师们备足了功课，除了准备好孩子们爱看的书籍、爱玩的玩具、爱做的游戏外，还将邀请其他老师对桐桐进行网络授课，让这个14天变得更加温暖，更加厚实。（093413）
(责编：许心怡、许晓华)
广东共青团募集超过4500万元款物支援一线
2020年02月11日08:53  来源：中国青年报
	记者2月9日从团广东省委了解到，面对突如其来的新冠肺炎疫情，广东共青团第一时间动员各级团组织和团员青年奉献爱心、捐款捐物，支援抗击疫情一线。截至2月9日16时，广东省青少年发展基金会接受社会各界为疫情防控累计捐赠的款物4514.21万元（善款1028.79万元，物资折款3485.42万元），捐往外省、市的物资折款4027.92万元。
	据初步统计，广东共青团共计支持湖北前线物资共计口罩214.48万只、防护服1978套、防护头罩500个、试剂盒260套、鞋套2105双、袖套157双。20余万人通过广东青基会的平台为抗击疫情奉献爱心。
	（中青报·中青网记者 林洁）
(责编：许晓华、崔元苑)
她们的战“疫”日记
2020年02月11日08:54  来源：中国妇女报
	随着疫情的发展，越来越多的医护人员冲向一线，毫无畏惧地接过重任，让越来越多的病人看到希望。她们当中，有记挂孩子的单亲妈妈，有“若有战，召必回”的年轻姑娘，还有希望用自己的勇敢给孩子们力量的“最美丽的逆行者”。即使工作再繁重，这些医护人员仍不忘记录下此时此刻的心情，表达战胜疫情的决心和信心。从她们的日记中，我们看到了责任与信念，爱与希望！
	南方医院武汉医疗队口腔科 侯名月
	2020年2月9日 正月十六
	你会在武汉给我一个拥抱吗？
	除夕那天，我记得是刚吃完团年饭，跟妈妈一起收拾完厨房出来，拿起手机，看到科室护理组的群都炸了，都让丽娜好好保护自己，等她回来。我蒙了一下，她要去哪里？为什么要保护自己？再往上，看到护士长发的医院动员志愿去支援武汉的消息，科里好几个同事都报了名，第一批，丽娜被选上了。我就在湖北啊，我过去多方便呀，我也想去支援武汉啊，于是，还没跟爸妈商量，就先跟护士长报了名。结果，因为我在疫区，医院担心会有潜在感染，先不予考虑。虽然理解医院的担心，但其实还是有点难过，自己家乡的疫情，身为医护，却帮不上忙。
	何丽娜，一个1996年出生的广东姑娘，却在除夕夜，跟随支援武汉的广东医疗队一起奔赴了武汉前线。她说，接到通知的第一件事，就是使劲抠掉了刚做好的美甲；她说，出发前，不敢告诉生病在急诊的奶奶自己要去武汉；她说，从接到通知到集合，只有两个小时的时间，除夕夜，她只有匆匆吃一碗泡面的时间。出发前，她问我，你会在武汉给我一个拥抱吗？听完有点心酸，因为我知道我去不了。她又问我，你害怕吗？我说不害怕。我不在一线啊，我自然是不害怕，我没敢反问她，现在去一线面对未知的病毒，说不害怕都是假的，可是病毒不会因为我们害怕就停止肆虐。
	1月21日，我回湖北的第四天，疫情越来越不乐观。护士长开始组织全体在穗的门诊护士报名支援急诊一线。第二天，科室就已经有8名护士自愿参加发热门诊备班申请。在家里，看着同事们纷纷退掉回家的车票，放弃休假，留在广州随时待命，满满的都是感动。“若有战，召必回”，真的不是说说而已。27日，年初三，游杰护士长和卢志云护士长就开始带着科室15名护士轮流支援急诊一线。因为大家对于防护服的穿脱都不熟练，只能在值班前一天去急诊科培训，确保穿脱流程熟练掌握了，第二天才能上岗。这样的支援一去就持续了七天。今天，医院护理部再次组建百人新冠应急分队，随时支援湖北或本地护理工作，通知下来，马上就有七位同事报了名，游护士长综合考虑，最终选出五位护理姐妹，吴远、管孔仪、钟巍、罗芳、严小艳，你们积极响应医院号召，奋力抗疫的样子，真叫人敬佩。辛苦了护士长们，辛苦了我的姐妹们。你们和丽娜一样，都是英雄。
	从除夕夜开始，每天最期待的就是看到丽娜的动态。她说，大家都有互相照顾，互相监督，大家都很好；她说，防护服很笨重，眼镜会起雾，但是还好有小伙伴帮忙；她还说，因为听不懂武汉婆婆说的话，急得都要学武汉话了，每一条动态最后都是“我很好”，为了让我们知道她很好。1月31日，看到网络上被疯传的医护脸上被压出压疮的照片，我问了丽娜情况，她拍了一张照片过来，鼻梁上一个硕大的压疮，看着都疼，但是她每天一更的动态里对此只字未提。2月1日，到武汉一周了，她说想家了。她也不过是二十来岁的小姑娘，除夕夜远离家人，一个人去到疫情的中心区，会想家，才是真实的她啊。2月2日，本该是和男朋友去领证的日子，现在却相隔两地。2月7日，她说希望第二天的早餐是汤圆，因为第二天是元宵节。不知道她今天有没有吃上汤圆，不知道全国各地来支援湖北的医护们，有没有吃上一口热腾腾的汤圆。
	我们真的很幸运啊，能生活在这样一个有爱的国家。一方有难八方支援，从汶川地震，一省帮扶一县市，到今天湖北疫情，一省帮扶一市，国家政策把各个省市都紧密联系在了一起，如同兄弟手足一样。疫区的人民真的很感谢每一个为了疫情付出的人，明知道前路凶险，你们还依然前赴后继。
	我也真的很幸运啊，能工作在这样一个有爱的集体。从疫情暴发开始，游护士长几乎每天都会关心我家里情况，叮嘱我引导好家里人；每天都有同事提醒我要保护好自己，保护好家人，关心我家里的防护物资够不够用。谢谢你们啊，真的很爱你们，我在家里一切都好。
	春节结束了，冬天结束了，病毒肆虐的日子，应该也快结束了，我们都在期待这一天的到来，都在期待我们一起平安回到繁华热闹的广州，回到口罩再也不是紧缺物资的时候。
	中山大学孙逸仙纪念医院急诊科主治医师 麦岚
	2020年2月9日 正月十六
	在这里，每个人都是真正的战士
	抵达武汉已经两天了，一切工作都在有条不紊地开展。我曾经参加过“禽流感”患者的抢救及诊治工作，2015年加入中山大学孙逸仙纪念医院南院急诊科大家庭。因为我有着多年危重症抢救工作经验，在急诊中也是主要负责危重症的工作任务。在这次新型冠状病毒肺炎疫情开始后，整个春节我都在急诊上班工作，几乎没有休假。
	2月6日晚上，我在急诊值班时，看见医院发通知需要紧急召集医疗队赶赴武汉支援，我当时马上就发信息给我们余涛副主任，询问我是否达到支援的条件。因为我执业证书也是“重症医学专业”，我觉得凭借我所学和既往经历，可以为武汉、为国家尽一份绵薄之力。不过，我是一个单亲妈妈，当时有一个念头闪过：“我去武汉了，儿子怎么办？我如果很长时间不能回来怎么办？他如果开学了，谁可以照顾他生活和学习？”很多很多问题涌进我的脑海。但是当余主任说我可以去的时候，还是决定申请去武汉支援。于是我马上打电话给家人，告知他们我的想法。家人都压抑着难过、不舍的情绪，对我说：“我们会支持你！孩子交给我们吧，放心！”当时我的眼泪就流下来了。
	儿子很舍不得我，但是他还是叫我放心，他会等我回来，他还一直叮嘱我不要感冒，不要被病人传染了。当晚连夜就收拾行李，天未亮我就带着需要交给我爸爸的东西去告别，看着爸爸忍住不哭的样子，我都不敢多看一眼，怕自己会哭出来。真的很谢谢我的家人，能接受我“自私”的决定，要只身赶往武汉支援，放弃小家、完成大家。特别是我儿子，他才8岁多，就比同龄孩子要更懂事，特别体谅妈妈。
	来到武汉，我其实知道工作压力及强度肯定是很大的。我多年在ICU、急诊一线工作，平时经常参加马拉松比赛，也是为了能有更好的身体和体能保证完成高强度的临床工作。在武汉这边，我们医疗队支援武汉协和医院西院区，专门收治新型冠状病毒感染的重症患者，因此比收治轻症患者的医院要求更高，上岗前反复培训防护工作要求，并充分了解这边疫情的严重性。
	今天是我们第一天入病区，我知道上班时间在医院里不能进食，而且一旦穿上防护服不能随意脱换，因此我一早起床都不敢喝水，吃了早餐后就准备进病区的事情。今天的一天里，工作时间6小时之余，加上交接班时间、通勤时间各2小时，下了班还要经历全身严格的消毒工作才能进食，一共十几个小时滴水未进、没有进食，也不能去洗手间，加上忙碌的工作，确实非常挑战人的身体极限。
	经历了第一天的工作，虽然身体疲惫，心里却充满干劲。我觉得我们每个人都是真真正正战场上的战士，大家都非常了不起！只要战疫一天没有结束，我们就会坚守在战场上，用自己的所学所长和病毒战斗到底。莫问来路艰辛，因为前路依然光明。
	南方医院老年病科护理组长 邹艳平
	2020年2月9日 正月十六
	宝贝，阿姨和妈妈一样都是平凡人
	正月十五元宵佳节的那天，我意外地收到了我家宝贝幼儿园的同学，一个聪慧的女孩——胡孙杨写给我的信！胡孙杨小朋友，今年十岁，是一个爱阅读，爱音乐，爱旅行的宝贝，有一个热爱生活，爱鲜花和美食的睿智妈妈。她的妈妈曾是我们医院呼吸科的护士，一直留有微信联系，彼此关注。她们母女俩知道我随广东医疗队除夕出征，成为抗疫逆行者的情况后，一直关注我在前线的安危。这次胡孙杨借学校开展的“致战疫先锋，感恩有您”活动的机会，给我写了一封真诚的书信，让我很感动，我也及时给她回了信。
	亲爱的孙杨宝贝：
	新年好！
	今天，在妈妈的微信里，我收到了你写给阿姨的信，非常的意外，亦非常的感动！
	依稀记得你戴着小眼镜的样子，还有长长的头发，站在舞台上主持的样子，你家妈妈跟在身后时刻提醒你多喝温水的情景更是让我印象深刻。四年前，你和民宝贝自幼儿园毕业，我就再也没有见过你了！你现在是否又长高了？又长漂亮了？还是一如既往地爱好阅读吗？但是，阿姨知道，你已经长大了！
	今天，是正月十五元宵佳节，是我们广东省支援湖北疫情防控医疗队来武汉的第十五天了，也是我们医疗队对接汉口医院呼吸一病区，参与临床医疗及护理的第十三个工作日。现在，阿姨每天工作的汉口医院内科2号楼二楼被称为“呼吸六病区”，这里是我战斗的“最前线”！
	为山河无恙，人间皆安，时光静好，身体安康，我们广东省支援湖北疫情防控医疗队除夕出征，奔赴我们的湖北，我们的武汉，我们的汉口医院，一起来面对疫情，以抗击新冠状病毒肺炎的漫延之势！
	宝贝，谢谢你，称阿姨是“最美丽的逆行者”！其实，我和你妈妈一样都是平凡人，做着一份平凡的工作，有自己所爱的孩子和家人，有一个温馨而幸福的家。但是，当新冠状病毒性肺炎这场疫情暴发时，我肩负着的这份救死扶伤的天职，我内心深处跳动的这颗炽热的心，告诉我要去做点什么。所以，我主动请缨了，因为，武汉临床一线，需要我！需要我们！我想，我所在的南方医院医疗队的其他23名队员，都是和我有着一样的想法吧！大家选择大年三十临危受命，除夕之夜逆行出征，就是为共同去做好这件不负初心，不辱使命的事吧！这是我们的职责所在，分内之事，无需言谢！当然，能得到宝贝及大家的认可和信任，阿姨的内心肯定是非常欣慰的。
	宝贝，阿姨一直坚信，只要全国人民携手同行，众志成城，一定能科学防控，共克时艰，早日打赢这场疫情防控阻击战，使我们平安凯旋！让我们在这里一起为武汉加油！为湖北加油！为中国加油！
	看到“想家”这个字眼，我的眼睛是湿润的。作为一个母亲，阿姨对琦贝儿、民宝贝的爱和妈妈对你的爱是一样的，一样的深情，一样的浓烈，但是，我对她/他的陪伴是没法和你妈妈比拟的。很多时候，我一边教导她/他自立自理，一边内心愧疚不安。这份矛盾和纠结伴随了我十三年，这其间，我家先生给予了我无限的支持。所以，阿姨我是最幸福的人，因为我有一个温暖的家，一个深爱的人，两个懂事的宝贝。现在，我还有你这个暖心宝贝的问候及关怀，所以，阿姨深受感动。
	阿姨现在仍处于这场没有硝烟的战疫前线，你的关切，是阿姨继续坚持下去的动力哟。谢谢你，亲爱的宝贝！
	二月来了，阿姨愿病毒走开，关爱到来，让我们共同打开渐渐苏醒的武汉和明媚的春光，那时，我再和宝贝们相约在樱花烂漫，木棉花开的春暖花开之时吧！
	最后，阿姨在武汉前线祝愿孙杨宝贝顺利开学，身体健康，快乐成长！
(责编：许心怡、崔元苑)
两高两部发布意见：新冠肺炎患者隐瞒病情拒绝隔离可被定罪处罚
2020年02月11日08:57  来源：中国青年报
	　　本报北京2月10日电（中青报·中青网记者 王亦君）今天下午，中央依法治国办、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合举行新闻发布会，公布并介绍实施《最高人民法院 最高人民检察院 公安部 司法部关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（以下简称《意见》）的有关情况。《意见》明确规定了依法严惩抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、诈骗、聚众哄抢、破坏野生动物资源犯罪等相关执法政策。
	　　最高法副院长杨万明说，疫情发生以来，有的地方出现了抗拒疫情防控措施的现象，这些行为不仅危害行为人自身的生命健康安全，而且危害公共卫生和公共安全，应当依法惩治。为准确适用法律，《意见》区分案件不同情况，特别是行为人的主观心态，对定罪处罚作出了明确规定。
	　　可以用以危险方法危害公共安全罪进行处罚。根据传染病防治法的规定，已经确诊的新型冠状病毒感染肺炎病人、病原携带者、疑似病人，应当接受隔离治疗。已经确诊或者疑似病人违背法定义务，拒绝隔离治疗并进入公共场所的，显属“明知故犯”，属于希望或者放任新型冠状病毒传播，危害公共安全，对此，依法应当以以危险方法危害公共安全罪论处。
	　　基于此，《意见》明确，故意传播新型冠状病毒感染肺炎病原体，具有下列两种情形之一、危害公共安全的，应当依照刑法第一百一十四条、一百一十五条的规定，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚：一是已经确诊的新型冠状病毒感染肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的；二是新型冠状病毒感染肺炎疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。
	　　可以用妨害传染病防治罪定罪处罚。经国务院批准，国家卫生健康委员会已决定对新型冠状病毒感染肺炎采取甲类传染病的防控措施。《意见》明确，违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，应当依照刑法第三百三十条的规定，以妨害传染病防治罪定罪处罚。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
发挥妇女在打赢疫情防控阻击战中的作用
2020年02月11日08:58  来源：中国妇女报
	编者按
	新冠肺炎疫情暴发以来，习近平总书记作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。全国妇联发出《为打赢疫情防控阻击战贡献半边天力量》《千万巾帼志愿者们行动起来 在社区防控、邻里关爱、守住家门中发挥独特作用》的倡议。广大妇女响应号召，为遏制疫情蔓延势头做出了重要贡献。本文作者认为，今后应更好地发挥社会治理中妇女的主体性，进一步挖掘各级妇联组织的独特优势。
	新冠肺炎疫情暴发以来，习近平总书记作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。值此关键时刻，全国妇联发出《为打赢疫情防控阻击战贡献半边天力量》《千万巾帼志愿者们行动起来 在社区防控、邻里关爱、守住家门中发挥独特作用》的倡议。广大妇女响应号召，为遏制疫情蔓延势头做出了重要贡献。
	广大妇女是疫情防控阻击战的重要力量
	新冠肺炎疫情暴发以来，广大妇女无论在岗位层面、社区层面还是家庭层面，都为遏制疫情蔓延势头做出了重要贡献。
	——立足工作岗位，抗击疫情战场上的“急行军”。当前疫情防控形势严峻复杂，以女医护工作者、药品及防护用品生产者、心理咨询师等为代表的职业女性，冲在抗击疫情的第一线，组成了一支支抗击疫情战场上的“急行军”。据中国女医师协会不完全统计，截至2月2日，支援湖北抗疫的女医务工作者约3476名，此外还有数十名网络咨询专家。她们穿上迷彩服，剪掉长发，踏上抗“疫”之路。为解决防护物资极度短缺的困难，大年初一、初二，一批批生产企业紧急招募口罩、防护服生产线员工。广东南海、云南昆明、浙江杭州等地妇女一呼百应，不要报酬，自愿奔赴生产第一线。在武汉疫区，市妇联召集五家社会组织，集结1650名心理咨询师，迅速搭建起心理服务团队矩阵。武汉15个区都联合社会组织组建了心理咨询团队。全国很多地方都依托妇联开展了心理援助。
	——担当社会责任，奋战在社区疫情防控第一线。为守好社区防线，各级妇联党员干部、社区干部、巾帼志愿者奋战抗疫第一线，化身防疫宣传员，登记摸排各类人员，为社区特殊群体提供所需要的各类服务。妇女对社区或村庄的人员变动情况更为了解，更能为乡镇一级疫情防控决策部署提供数据支撑。成都市温江区和林村妇联主席巧设“七色台账”，有效对村民分类管理。湖南凤凰、云南墨江妇联组织妇女将防疫知识编写成方言顺口溜或翻译成少数民族语言，使防疫宣传深入人心。还有的地方，依托妇联，将社区妇女、巾帼志愿者组织起来，为一线医务工作者或其家属免费送餐、配送生活物资、提供关怀照顾。如，北京、广东、安徽等地妇联，为抗疫一线医护人员家庭免费送蔬菜、送服务、送关爱。
	——守住家庭防线，打通疫情防控的最后一公里。疫情暴发以来，各地妇女在妇联号召下，第一时间带头并带动亲属，积极响应“限制聚集”精神，采取“封社区”“封村”等做法，带头并带动亲属注重卫生、出门戴口罩、口罩分类投放，并引领他人参与。在有些地方，特别是广大农村地区，村民对戴口罩有保守看法，甚至反对。妇女带头转变，这一件件具体而微的“小事”，恰恰是对于阻断病毒传播的最后一公里至为关键的，对于及时有效地阻断疫情在社区的传播发挥了不可替代的作用。为改变人们的行为习惯，有的地方依托妇联开展“积分超市”“荣誉超市”等活动，以荣誉积分换口罩等防护物品，如云南蒙自水田乡。在一些疫情较轻的非疫区，妇女们则开展了形式多样的居家活动，如居家健身、家庭教育、在家经济，通过互联网提供有针对性的专业指导。如咸阳市妇联，组织有条件的手工艺能人，开展网上手工技能专业培训，包括土织布、苏蕙织锦、库淑兰剪纸等众多非物质文化遗产。
	发挥妇联在疫情防控工作中的独特优势
	疫情发生以来，各级妇联主席亲自抓落实，成立疫情防控工作领导小组，纵向上“层层动员、纵向到底、上下联动”，横向上“跨区协作、驰援疫区、有序有效”，充分发挥了妇联在疫情防控工作中的独特优势。
	首先，层层动员，纵向到底，上下联动。各级妇联成立疫情防控工作领导小组，出台应急方案、工作方案、实施方案等各类文件，逐级传达全国、省、市关于疫情防控工作相关文件精神及疫情防护知识。各级妇联干部、妇联执委奋战在疫情防控一线，积极开展防疫宣传、入户排查、轮班值守等防控工作。
	其次，横向动员，驰援疫区，有序有效。截至目前，广东省、深圳市妇联、上海市妇联等已与湖北省妇联建立协商工作机制，为湖北疫区紧急提供极为短缺的包括儿童口罩在内的各类防护物资。此外，各地妇联还横向动员地方的社会组织和相关企业，如女企业家协会，为抗击疫情出资、捐物，提供关爱和心理辅导等。
	进一步推进妇女参与社会治理的建议
	面对这场突如其来的重大疫情考验，我们看到了妇女参与应急处置管理所做出的重要贡献。今后应强化制度化、组织化建设，更好地发挥社会治理中妇女的主体性，进一步挖掘各级妇联组织的独特优势。
	第一，强化制度化、组织化建设，更好地发挥社会治理中妇女的主体性。面对这场突如其来的重大疫情考验，我们看到了妇女参与应急处置管理所做出的重要贡献。我们还看到了“女性特质”的独特优势，尤其是女性主义“关怀伦理”在提供心理咨询、服务特殊群体等方面的作用。疫情结束后，建议进一步提升妇女参与社会治理的制度化、组织化程度，将妇女所提供的公共关怀服务更大程度地纳入正规就业和社会保障。建议拓展妇女参与社会治理的广度和深度，不应只局限在某些传统女性职业领域中发挥作用，更好地发挥女性在应急管理、灾害管理、生态环境保护等领域的独特优势。
	第二，秉持赋权妇女的理念，进一步挖掘各级妇联组织的独特优势。此次疫情防控工作中，我们看到各级妇联组织通过纵向和横向动员，充分发挥了妇联组织独特的政治优势、组织优势和群众优势。各级妇联，层层动员，纵向到底，上下联动，“一竿子插到底”，既有赖于与党政系统的紧密关系，又得益于有较强的群众性基础，其动员的速度、广度与深度可能是一般的群团组织、社会组织难以企及的。此外，妇联组织之间横向动员，跨区域协作，驰援疫区，有序有效。疫情结束后，建议更加重视强化现有制度的功能，尤其是进一步发挥妇联组织的群众性功能，将赋权妇女的工作理念贯穿到社会、社区与个人多个层面，与民间妇女组织合作，真正发挥“妇女利益代言人”的作用。建议更好地支持妇联组织的组织建设和平台搭建，建立妇联组织之间的协商沟通机制，建构资源支持机制。（中央党校（国家行政学院）社会和生态文明教研部副教授 王晓莉）
(责编：许心怡、李轶群)
养殖业呼吁打通“绿色通道”最后一公里
2020年02月11日08:58  来源：中国青年报
	　　“公司有500吨玉米在25公里外的仙桃港，但因封路无法入仓。公司现存栏蛋鸡60万羽，每天消耗40吨左右的饲料，现有库存饲料维持不了几天。”在湖北省家禽业协会提交给湖北省交通运输厅的紧急请示文件中，张同刚写到。
	　　2月3日，他听说高速公路对于货车通行的路禁已经逐渐放开，但考虑到此前天门与仙桃两地的交通部门都要求有通行证才能放行，他有些拿不定主意。抱着试一试的心态，他和司机一起开车上路，希望到仙桃港运回饲料。让他意外的是，这一路都比较顺畅。当地政府部门告诉他，为方便生产、生活必需物品的运输，暂时不用开具通行证件。
	　　---------------------------
	　　因为封路，饲料运不进来、产品运不出去以及商超、餐饮门店消费大幅减少，湖北、河南等地的养殖户陷入困境，有的甚至忍痛处理掉鸡苗。
	　　2月9日召开的国务院联防联控机制新闻发布会回应了这些问题。农业农村畜牧兽医局副局长孔亮表示，因为停产停工、调运受阻等原因，畜牧业生产受到了较大影响。为此，农业农村部协调公安部、交通部等相关部委紧急下发相关通知，推动地方维护正常的流通和生产的秩序，支持饲料企业、畜禽养殖企业加快复工复产，并且开通热线电话，点对点地进行督促落实，指导地方进行纠正和解决。
	　　省内公路基本畅通
	　　对湖北晨科农牧集团股份有限公司董事长戴小方来说，这是最难的一个春节。
	　　1月30日，他通过公司公众号发出了一篇求救文章，标题是《救救这些猪和这些鸡吧》。文章提到，由于防控疫情需要，铁路、水运、公路等物流通路堵死，饲料运不进来，湖北存栏的4亿只家禽、近1700万头生猪面临断粮，许多养殖企业可能破产、关门。
	　　业内数据显示，湖北省每年大约要消耗饲料1000多万吨，平均每天约需3万吨饲料。1月29日，湖北省农业农村厅《关于协调解决我省饲料原料运输困难的请示》显示，因交通管制，有将近19万吨的在途饲料原料无法进入湖北。
	　　好消息是，“一刀切”的封路措施逐渐松动。2月3日，农业农村部召开会议强调，在抓好防疫工作的同时要兼顾当前农业生产重点工作，推动解决部分地区农产品和农业生产物资运输受阻问题，确保“菜篮子”产品有效供给。在此之后，许多地方陆续为生产、生活必需品的运输亮出绿灯。
	　　戴小方所在的湖北黄冈地区是疫情较为严重的地区，也是封路措施执行较为激烈的地方。在各方呼吁下，从大年初二开始，当地新冠肺炎疫情防控工作指挥部陆续给养殖业等企业发放通行证。“到正月初八，省内公路基本畅通了，我们去运饲料没什么问题。”戴小方说。
	　　湖北全盛生态农业发展有限公司位于连接天门市和仙桃市的天仙公路旁，距离天门市区20多公里，前些天也遭遇了交通不畅的麻烦。该公司负责人张同刚说，其生产的鲜鸡蛋运不出去，调配的空车因为封路来不了，装了鲜鸡蛋的货车也无法上高速，因为距离畜牧局太远，开不了运输通行证。
	　　“公司有500吨玉米在25公里外的仙桃港，但因封路无法入仓。公司现存栏蛋鸡60万羽，每天消耗40吨左右的饲料，现有库存饲料维持不了几天。”在湖北省家禽业协会提交给湖北省交通运输厅的紧急请示文件中，张同刚写到。
	　　2月2日，在向政府部门发出上述紧急请示后，张同刚协调的一辆运输鲜鸡蛋的空货车从长沙驶来，但是在天门的高速路口被拦下。张同刚找到当地交通部门帮忙协调之后才予以放行。“因为是外地牌照，而且是空车，所以不让进。”
	　　到了第二天，他又听说高速公路对于货车通行的路禁已经逐渐放开，但考虑到此前天门与仙桃两地的交通部门都要求有通行证才能放行，他有些拿不定主意。抱着试一试的心态，他和司机一起开车上路，希望到仙桃港运回饲料。让他意外的是，这一路都比较顺畅。当地政府部门告诉他，为方便生产、生活必需物品的运输，暂时不用开具通行证件。
	　　在仙桃港，张同刚拖回了20吨饲料，但在返程的路上他们遭遇了断头路，不得不绕行几十公里。“从仙桃港回来有一个高速路口是最近的，但这个路口封了，因为这个路口所在的镇属于孝感市汉川县，那里不是天门管，也不归我们仙桃管。”张同刚呼吁，在给生产、生活必需物品开“绿色通道”这件事情上，相邻的省市甚至县级政府之间要加强协调，不能因人为因素形成障碍。
	　　在做好安全防护的情况下，尽快复工
	　　因为交通尚未完全恢复畅通，戴小方开始担心之后的市场销路问题。“像我们湖北的鸡蛋，每天最多能卖出30%，会有70%滞留下来卖不出去。”这也是湖北养殖户共同关心的。数据显示，湖北省禽蛋产量居全国第六位，年家禽存栏3.476亿只，出栏5.324亿只，鸡蛋产量占全国鸡蛋年产量的5%。
	　　不仅是湖北。因为这场疫情，河南、山东等地的养殖户也遭遇了类似的麻烦。“现在不单单是运输的问题，如果饲料厂、屠宰场一直不能复工，后面的东西卖不出去的话，会有很大问题。”河南省家禽业协会蛋鸡委员会执行会长代红艳说，因为疫情影响，目前大多数超市、学校、农贸市场还未开放，销路打不开，现在鸡蛋价格已经降低到成本线以下：年前3.7元/斤的鲜鸡蛋，现在降低到2.7/斤。“这还是能找到销路的，如果不能解决销路，就得1.5元一斤，再过段时间就要坏了。”
	　　2月1日，代红艳接到协会成员企业河南省西平县海蓝牧业有限公司的消息，该公司鸡蛋库存高达400万枚，整个仓库已堆满，如果再不解决销路的问题，鸡蛋将无处可存；鸡蛋批发价格从年前的3.8元/斤，跌到2.7元/斤，每斤将亏0.8元/斤。如果疫情继续下去，饲料原料价格也将随之上涨，鸡蛋成本价还会继续上升，企业亏损更加严重。
	　　一边是养殖户找不到销路，另一边是鸡蛋价格略有上涨。北京市蛋品加工销售行业协会鸡蛋联合报价显示，2月5日北京主流市场的鸡蛋价格约为2.36元/斤，而2月4日这一价格约为2.25元/斤。北京蛋品协会秘书长王忠强说，鸡蛋市场的供需关系已经出现错配，因为收购价太低，养殖户卖鸡蛋基本要亏钱，中间的物流环节因为封路等原因成本升高，市场上鸡蛋可能会涨价。
	　　“当期的影响怎么都能抗得过去，但更大的影响还是后面。”王忠强分析，当前许多养殖户面临的运不进饲料、打不开销路、造成经济亏损等问题主要还是受限于交通物流不畅，随着各方面的重视这些问题将逐渐得到缓解。
	　　王忠强建议，有关部门要尽快行动起来，支持饲料厂、屠宰场等企业在做好安全防护的前提下，能复工的尽快复工，避免价格大起大落。
	　　2月4日，农业农村部办公厅发布《关于维护畜牧业正常产销秩序 保障肉蛋奶市场供应的紧急通知》，支持企业尽早复工，强调各地要在有效防控疫情的同时，尽快安排饲料、屠宰、种畜禽、畜产品加工包装材料等生产加工企业复工，增加市场供应，保障养殖企业和畜产品加工企业正常运行。各地不得以防疫为由，违规拦截仔畜雏禽及种畜禽运输车辆、饲料运输车辆和畜产品运输车辆，不得关闭屠宰场，不得封村断路，维护畜牧业正常产销秩序，保障肉蛋奶市场供应。
	　　政策有了，企业和养殖户想复工还必须解决人的问题。山东省德州市宁津县养殖户周超说，厂子100多人，现在有一半人还没回来。“原定正月初九开工生产，现在只能想办法，让后勤人员先上。”
	　　河北涿州养殖户刘伟留意到各级政府部门下发了很多通知和文件，他希望这些关于“菜篮子”的文件，在县级和村镇层面尽快落实。张同刚希望，银行尽快行动起来，帮助那些资金流出现压力的企业脱困。“不能等到假期结束，元宵节以后才来，那时候可能真的来不及了。”
	　　中青报·中青网记者 王林 见习记者 张艺 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
返岗战“疫”，先戴好“心理口罩”
2020年02月11日09:01  来源：中国妇女报
	在新冠肺炎疫情的影响下，许多人宅在家里较为集中的心理反应是恐惧、焦虑、不确定等情绪，而现在有一些人要陆续返岗复工。如何更好地“逆行而上”？除了注意做好防护之外，你还需要给自己的心理加一道防线，戴一只“心理口罩”。
	返岗记住四个关键词，给心理加一道防线
	江西省心理卫生协会副会长，南昌大学教育学院副院长陈建华教授指出，对于返岗复工，不同的人有不同的心态，她概括了三类：1.“急”，急于返岗心态；2.“迫”，迫于返岗心态；3.“怕”，惧怕返岗心态。她表示这三种心态都是正常的。“我们面对人类现在尚不完全认识、不能把握且带较强传染性的新冠病毒，要说不害怕是不现实的，问题是如何调适。所谓调适，就是针对个人可能会存在的不适与担心，有针对性地认识与调整。”对此，陈建华给出了4个关键词。
	关键词一：接纳。一是接纳自己非常时期要返岗复工的现实。不论是“急于”还是“迫于”，都是自己必须返岗复工的原因，别无选择。一旦这样想，心里就会踏实些。
	二是接纳自己恐惧害怕的心理。全国上下协力防控，说明这种新型病毒确实是让人类害怕的，在这种大背景下，个人适度害怕焦虑是可以理解，是正常的，而且适度的焦虑可以让自己对防止病毒感染保持必要的警惕。
	关键词二：比较。在疫情发生以来，很多医务人员一直战斗在第一线，没有休息，何来复工；很多社区工作者、公务人员、领导干部也早已复工。比比这些人，心理也会更平衡些。
	关键词三：科学。非常时期，出门在外，更要讲究科学应对，不害怕，但也不逞强。要做到“不、戴、洗、少、多”这“5字诀”：
	不——只到自己的工作单位、工作岗位，不聚会、不聚餐，不去人多的地方，正常作息，保证饮食和睡眠。
	戴——戴口罩，病毒奈我如何。
	洗——勤洗手，切断传播途径。
	少——减少对不可靠信息的阅读。有些传言真假难辨，容易影响自己导致心理恐慌。
	多——出门在外，多和亲友之间用手机、微信等方式联系，多在心理上互相支持、加油打气，让爱营造出温暖、积极的氛围和心态。
	关键词四：乐观。“现在能够返岗复工的人员，都是这场疫情中的胜出者，应该为我们能继续工作而感到幸运。”陈建华表示，正常的工作并不会破坏免疫系统，只有恐惧心理才会对免疫系统产生消极影响，而乐观的心态对免疫系统是有积极影响的。“自尊自信、理性平和、积极向上，这是抗击病毒强有力的心理武器。”
	备好十大调适“药方”，也给心理“消消毒”
	中国心理学会心理危机干预工作委员会专家李慧杰也表示，“随着疫情逐步被控制，一些心理应激反应会有好转。”建议大家可以尝试一些对自己有帮助的心理调节“药方”。
	1.你的健康你做主。一定要把自己当成自己身心健康的第一责任人。目前举国上下要求的不流动、戴口罩、勤洗手、多开窗等事项，都是需要认真去做的。
	2.积极主动地配合当地政府和社区的疫情防控工作。因为面对巨大灾难，个人的抵御能力是有限的。只有把自己放在整个社会组织框架下，才会有更好的保障。
	3.试着把你的情绪表达出来。用倾诉、绘画、唱歌、运动等方式都可以，感觉能够让自己好好表达感受就可以，这会让你感到好一些。
	4.多和别人交流沟通。不要因为不好意思或忌讳，而避开和别人谈论这次经历，他们可能也希望说一说，互相了解、治愈。
	5.不要勉强自己去忘掉。面对这样的非常事件，谁都不容易忘记，甚至会铭记一生，这是正常的，不影响正常工作生活就可以。
	6.和身边人聊一聊。你身边的人和你有一样的经历和类似的感受，试着和他们谈谈。
	7.按时作息。要花时间好好睡觉、休息，并且和你的家人在一起，回归规律生活。
	8.寻求家人或社区的帮助。如果你有任何需要，请向家人或社区说出你的需要，其他人也许能够帮助或者提供更多的方法缓解你的不适感。
	9.向心理热线求助。如果感觉面对心理困惑自己确实难以调适，要主动寻求心理热线专家和其他心理专业人员的帮助，目前每个城市都有官方的公益心理求助热线。
	10.试试一些身心平衡、简单易学的小方法。比如深呼吸，可以帮助缓解紧张、焦虑的情绪，放松身心，促进睡眠。（晓想）
(责编：许心怡、许晓华)
控制“信息疫情” 加强国际合作
——国际组织呼吁加大与新冠肺炎相关虚假信息斗争力度
本报记者 李 钊
2020年02月11日09:01  来源：科技日报
	　　日前，世界卫生组织发布新闻公报，呼吁对新冠肺炎疫情出现以来蔓延的“信息疫情”（Infodemic）进行管理，并指出，网上真假不一的各种信息可能导致人们在需要帮助时，根本找不到正确的指引，反而可能被虚假信息所误导。
	　　综合外电消息，近日，第74届联大主席穆罕默德-班迪和世界卫生组织总干事谭德塞分别在埃塞俄比亚首都亚迪斯亚贝巴和瑞士日内瓦强调，应对新冠肺炎疫情时，要避免谣言，加强团结合作。
　　各国应从权威渠道获取疫情信息
	　　第74届联大主席穆罕默德-班迪在埃塞俄比亚出席第33届非盟峰会时表示，在应对新冠肺炎疫情时，要避免谣言，加强团结合作。各国应从权威渠道获取疫情信息，对来自非官方渠道的消息要谨慎对待，避免听信谣言。有关病毒技术层面消息应由授权机构提供。
	　　穆罕默德-班迪对中国在疫情信息发布方面的做法表示赞赏。他说，中国驻联合国机构向联合国报告了有关疫情的详细情况，中国政府对疫情信息的发布及时、透明。中国政府发布的声明让外界清楚中国正在发生的疫情情况，这有利于多边合作防止疫情蔓延。
	　　穆罕默德-班迪指出，团结和合作有利于应对疫情带来的挑战。无论在科技领域还是财政和后勤方面，都要加强团结合作。目前，已有部分国家和中国政府沟通，以了解中国需要哪些帮助。
　　加强与疫情相关虚假信息斗争力度
	　　世界卫生组织总干事谭德塞强调，有关新冠肺炎的错误信息会加大医卫人员的工作难度，并向公众传播恐惧、引起混乱，因此世卫组织将从以下方面加强与疫情相关虚假信息的斗争力度。
	　　谭德塞说，首先，世卫组织正利用现有的世卫流行病信息网络，通过世卫组织的风险沟通和“谣言传染病”管理团队，积极追踪多语种疫情相关错误信息。
	　　其次，“谣言传染病”管理团队正在与世卫组织的媒体部门密切合作，向更广泛的受众传递疫情信息，其中包括在世卫组织网站、社会渠道以及媒体上开设“辟谣者”栏目，并通过与专家直播问答的方式来辟谣。
	　　第三，世卫组织还与搜索引擎、社交媒体等行业公司合作，包括脸书、谷歌、腾讯、百度、推特、抖音、微博等，要求它们过滤虚假信息，并推广从世卫组织等可靠来源获得的正确信息。
(责编：许晓华、崔元苑)
佳沃“战疫”：普通人的“简单任务”
2020年02月11日09:02  来源：新华网
	1月22日，一直在上海某三甲医院做送餐服务的杨海宝，决定放弃自己的春节假期。他接到了公司——九橙餐饮安排的一项“特殊任务”：医院新开发热门诊，要为医生护士、ICU病房提供送餐服务。
	“当时，我毫不犹豫地就接受了。”杨海宝已经为这家医院客户服务了17年，早在2003年非典期间，他就曾在院里给发热门诊提供过送餐服务，风险性、送餐流程及防护措施，他全都熟悉。
	没有什么豪言壮语，杨海宝近乎本能地接受了这个任务，只是因为自己是“最合适”的人选。
	每天早上5点钟起床，先是进行营养餐的“收货验货”，6点半开始给发热门诊的医护人员送早餐，中午11点送午餐，下午4点半是晚餐，一直持续到夜宵8点半结束，一天送餐至少四次……这是杨海宝近10多天以来，每天重复做的工作。
	医生和护士看到他，会亲切地招呼他：“老杨来啦，老杨辛苦了”。每当此时，老杨心里就会升起一股暖意，对他来说，这是对他辛勤工作最大的回报。
坚守
	老杨不是一个人在战斗。
	他所在的九橙（上海）餐饮服务有限公司是一家提供生鲜半成品食材相关综合服务的公司，包括中央厨房运营、生鲜半成品和新鲜即食产品等 Ready食品的研发、加工和供应，机构内部餐厅委托管理。2017年佳沃集团战略入股后，成为佳沃旗下成员企业。
	位于上海浦东的这家著名的三甲医院是项目点之一，也是上海集中收治新冠肺炎病人的医院之一。为了保障院里医护人员及患者的餐食供应，餐饮团队共有61人 “驻扎”在医院的B1层，随时为一线的“战士们”提供送餐服务。
	该项目点的厨师长刘玉，在1月27日接到公司通知后，“义无反顾”地选择留守岗位。“因为疫情嘛，缺人手，我就不回家了”。
	身为厨师长，模范带头作用很重要，医院急需供餐，刘玉顾不上想太多，第一个返回工作岗位投入“战斗”。做好自身防护后，他立刻冲到厨房间，开火、拉油锅，备料，麻利地开始准备第二天的供餐任务。
	“必须让医院的医务工作者和患者们吃饱吃好，过一个有温度的春节。”刘玉很朴素地说。
	在医院里不担心么？“每个人都会怕，但你不做谁做呢？”刘玉表示，任何工作都需要有人去做、去承担。
	医院里的伙食，容不得半点马虎。常人还在睡梦中的时候，刘玉就开始一天的备餐工作了，验货出货，保质保量，安排工作，全程把关……人手不够时，哪个环节缺人，他就亲自上，一个人承担了两三个人的工作量。他说，为的是“让一线医护人员吃上安全可口的饭菜”。
	疫情当前，各项物品的采购都出现了困难，但是大家还是竭尽所能地守护着白衣天使们的饮食安全：采用套餐盒饭，免费提供鲜榨橙汁，让大家吃饱、吃好、吃出营养。同时，他们对餐食的制作环节把控更加严格，确保每天超过1200份的饭菜能达到客户的要求，万无一失。
	和刘玉一样，在苏州某三甲医院项目点的厨师长吴浩，接到公司安排的任务，立刻取消了休假，带领团队二十几号人，加班加点为医务工作者和病患提供供餐服务。
	他说，只想把“后厨”稳固好，给医护人员最安心的服务。人手不够不要紧，人人都可以是多面手。由于放假人员短缺，吴浩作为厨师长，亲自穿上防护服前往医院发热门诊，每天都准时将近300份热乎的饭菜送到医护人员手中。
	“非常时期，我们必须坚守岗位，用心做到最好。”这个90后年轻人展现了令人尊敬的职业态度。在他眼里，跟一线医生护士的抗疫相比起来，他们所从事的只是“简单任务”，但谁都可以掂量出这份“简单”背后的沉重与责任。
总动员
	疫情的爆发，打乱了所有人过年的节奏。武汉封城，全国31个省市自治区进入一级响应状态。佳沃集团旗下的鑫荣懋集团作为全国新鲜水果全产业链企业，整个团队轮班倒休，45家物流中心的一线员工也一直在岗位上坚守，为的就是保证老百姓“果篮子”的稳定供应。
	鑫荣懋武汉业务的负责人夏志林和团队已经记不清今天是第几个不眠之夜了。疫情爆发后，身在外地的夏志林第一时间安顿好家人，就义无反顾地踏上了返回武汉的道路，因为最让他丢心不下的，是公司的员工、仓库的货物以及保障老百姓“果盘子”的责任。鑫荣懋武汉办公室距离收治新冠肺炎病人的武汉金银潭医院不到两公里，也是疫情高发的核心区域。武汉封城后，公共交通受到管制，有的员工干脆骑电动车，甚至是走路上下班，进行大量的上货、理货；很多人不能复工，有的员工一个人承担2-3个人的工作。他们中没有人喊累，更没有人抱怨。
	疫情警报刚刚拉起的时候，行政团队就察觉到了事态的严重，严小欢连续几天凌晨起床，排队等候超过五个小时，为大家采购疫情防护物资。门店的一线员工侯清华在店面主管居家健康观察、店面人手紧缺的时候临危受命，主动承担起门店接货、入库、上货的繁重工作，面对每天数吨的货物，这个瘦小的姑娘二话不说，撸起袖子加油干。
	与此同时，佳沃集团旗下中高端动物蛋白产业战略发展平台佳沃股份，也就此次重大疫情进行了具有针对性的部署。面对突如其来的疫情，佳沃股份管理团队早早就结束了休假，投入到对疫情的研判和对湖北支援方案的讨论中。虽然面临着人员短缺、物流运输难度大等困难，但是佳沃股份的员工都坚守在自己的岗位上，协调各方资源为防疫一线准备物资。
	2月7日上午，满载着佳沃股份旗下青岛国星食品股份有限公司、青岛海买网海洋科技有限公司、浙江沃之鲜进出口有限公司三家公司捐赠的共计34.5吨、价值约230万元的优质生鲜冻品物资的车辆分别从青岛、武汉出发，紧急驰援湖北省黄冈市的防疫一线，为日夜奋战的医护工作者们提供营养支持。
	2月9日，经过近1100公里的昼夜兼程，一车车三文鱼、北极甜虾等食材被安全运抵黄冈。所有参与物流运输的员工不顾疲惫，第一时间进行物资搬运和冷冻存储，把一箱箱物资交到了防疫一线工作人员的手中。
	虽然抗击疫情的局势还很严峻，但是每一位佳沃股份的员工都深深懂得：医护工作者等一线抗疫人员在前方守护着大家的生命，作为企业有责任在后方守护他们的健康和平安，希望为抗击疫情出一份力，“相信在大家的共同努力下，我们一定能战胜疫情！中国加油！湖北加油！”
“逆行”的力量
	在佳沃集团董事长兼总裁陈绍鹏看来，这次重大疫情，是对佳沃执行文化的一次检验，更是对企业价值观的一次检验。陈绍鹏认为，爱心不分大小、不分先后，只有献与不献。一线员工们用质朴的行动，尽职的本分，贡献着自己的爱心，他每一天都会被这些可爱可敬的员工深深感动。
	“原本这时候要尽可能避免暴露于风险之中，但他们却战斗在防疫一线，非常辛苦，我觉得一线员工非常了不起，我们的团队做得很棒。”陈绍鹏对此欣慰。
	陈绍鹏和管理层每天会就防疫工作进行关键点的沟通。对内，佳沃建了内部防疫群，每天研判形势，针对性作出决策；对外，明确子公司保障市场供应的小组、核心干部，讨论捐助问题，及时部署和听取下属产业公司捐赠进展情况。“先把疫情战胜，生意的事来日方长。”陈绍鹏说。
(责编：刘卿、李彤)
西贝“扛不住了”？ 疫情之下餐饮企业的闯关大考
2020年02月11日09:18  来源：人民网
	　　人民网北京2月10日电 （马昌、刘融）春节损失七八亿，员工工资每月支出超1.5亿，这么下去撑不过3个月……内蒙古西贝餐饮集团董事长贾国龙近日接受媒体采访时的一句话“一石激起千层浪”。面对突如其来的新冠肺炎疫情“黑天鹅”，不止西贝，餐饮行业均受到不小冲击。疫情之下，餐饮企业该如何闯关？
	　　营业额环比下降超八成 西贝等餐饮企业遭遇“黑天鹅”
	　　新冠肺炎疫情发生后，特别是春节期间，在全国59个城市拥有367家门店的西贝，整体营业额环比2019年下降87%。西贝董事长贾国龙2月初先后发布《致西贝顾客的一封信》《致西贝21870名员工的一封信》回应此事。西贝也多次通过微信公众号、微博等公开提及疫情对企业带来的影响。
	　　西贝莜面村官方微博截图
	　　西贝公关负责人告诉人民网记者，餐饮业是个现金流行业，人员工资、房租、采购费这些都是固定支出，堂食是最大的现金流入，简单点说，不卖餐就没有收入且有一大批固定支出。“从餐饮企业成本结构来看，以西贝为例：原材料占32%、人工综合成本占33%、房租占8%……”西贝公关负责人给记者算了一笔账，如果疫情持续，在现金流不足的情况下，确实支撑不了太久。
	　　记者走访了解到，不光是西贝，客流减少和暂停营业让不少倚重线下门店的餐饮企业收入明显下滑。尤其是，按照以往春节惯例，大多数餐饮企业都会提前“囤菜”以保证春节期间年夜饭、聚会聚餐供应。但受到疫情影响，许多顾客取消了在饭店预订的饭菜，订餐的退订率不断攀升，如眉州东坡、小龙坎等知名企业春节期间营业额均存在不同程度下降，让不少餐饮行业的龙头企业直呼“快扛不住了”。正如西贝董事长贾国龙所说，“由于突如其来的疫情，西贝和全国所有餐饮行业都正经历着一场史无前例的考验。”
	　　餐饮企业遭遇“黑天鹅”，针对以餐饮行业为代表的中小企业所面临的诸多困境，中国人民大学经济学院教授罗来军分析称，一是部分中小企业不能营业或者不能复工，正常收入遭遇突然性断崖；二是受相关企业、市场等因素的影响，企业订单减少、销售额下降，使企业经营和收入遭遇困难；三是部分企业招工会出现一定时期的短缺，同时，劳工成本显著增加，企业面临劳工不足且成本上升的双重困境；四是受疫情影响，进料、运输等成本也会出现一定的上涨。由于诸多因素的影响，企业确实将会面临非常大的压力。
	　　增外卖、摆菜摊、“共享员工” 餐饮行业抱团取暖积极自救
	　　如何减少损失、保障现金流，是当前餐饮行业迎战疫情“闯关大考”的关键。我们可以看到，餐饮行业线下门店的堂食业务虽然受到了影响，但仍占据地理位置的优势，不少餐饮企业把重点转移到了线上，将外卖业务做大，增加企业的现金流。
	　　云海肴、青年餐厅员工在北京盒马门店上岗。盒马鲜生供图
	　　西贝董事长贾国龙在《致西贝21870名员工的一封信》中写道，我们逐渐开放外卖业务，现在已经有近200家门店外卖正在稳步运营，外卖业绩也在不断提升。“西贝在做好防疫工作的前提下，进一步加大了外卖业务。”西贝公关负责人告诉人民网记者，为保安全，针对外卖业务制定了多项针对性消毒措施。对于少部分开展堂食业务的门店，从员工个人卫生到餐区卫生方面，针对性地做消毒灭菌管控。云海肴品牌价值成长中心总监陈娜接受采访时表示，疫情发生后，云海肴调整战略开始转向外卖、电商、社区团购业务，试图创造现金流，减少损失。记者在采访中了解到，北京地区包括全聚德、金鼎轩、紫光园、西部马华等很多餐饮企业也都把经营重点放在了线上平台。
	　　除了利用外卖服务外，还有不少饭店门口摆起了“菜摊”来解决库存压力。比如，眉州东坡在部分门店设置了“便民平价菜站”，出售包括原材料、新鲜食材以及半成品，销售给附近居民。此举既减少门店的损失，也为附近居民提供便利，广受居民好评。
	　　疫情之下，我们还看到一个现象：一方面，以线下门店为主要收入来源的餐饮行业面临人工成本的重压，另一方面，以生鲜、商超为代表的生活消费行业却又面临着人手不足的问题。2月初，盒马发“招工令”向西贝、云海肴等餐饮行业“借”员工的新闻引发广泛热议。
	　　疫情期间，蔬菜、粮油副食、水果、肉禽蛋、海鲜水产等品类需求量较大，订单激增，包括盒马、每日优鲜、美团等平台都出现了人员紧缺的情况。面临这种紧迫问题，一些餐饮企业还选择与大型商超合作，抱团取暖，积极探索“共享员工”模式，在满足消费者需求的同时，使餐饮企业部分暂时无法上岗的员工重新上岗，合作解决现阶段商超人力短缺的问题以及餐饮行业待岗人员的收入问题，缓解企业压力。
	　　盒马全国经营管理总经理胡秋根告诉人民网记者，盒马“招工令”发出后，目前已有包括57度湘、茶颜悦色、蜀大侠、望湘园等不少餐饮企业陆续与盒马达成合作，接下来将有500多名餐饮企业员工“借调”到盒马上班。沃尔玛也发布公告称，欢迎各企业安排有意愿的暂时歇业员工到当地沃尔玛“上班”。西贝公关负责人回应称，“我们会征求员工同意，‘借调’给友商”。
	　　此外，也有餐饮行业人士业建议，受疫情影响，餐饮企业可尝试不开放堂食，只开放后厨，不但能降低经营损失，一定程度上也保证了消费安全。“这种新的餐饮经营模式可以称为‘无接触餐厅’，堂食消费也许还需要比较长时间的复苏期，‘无接触餐厅’可能会成为当下的主流。”
	　　政府、银行纷纷出手 “暖企行动”助企业一臂之力
	　　餐饮行业光靠外卖是远远不够支撑企业正常发展的，西贝公关负责人坦言，“我们希望申请得到政府支持，希望从税费减免、制定相关补贴补助政策出发解决难处”。
	　　面对中小企业遇到的困难，政府、银行纷纷出手，一系列“暖企行动”助企业一臂之力：
	　　多部门出台措施力助中小企业渡过难关。来源：中国政府网站截图
	　　银保监会要求各银行保险机构,对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷；人民银行、财政部等五部门印发通知，对受疫情影响严重的企业，到期还款困难的，可予以展期或续贷，同时，加强制造业、小微企业、民营企业等重点领域信贷支持；多家银行为受疫情影响较大的企业纾困，贷款展期、减免罚息、续贷、提高业务审批效率……
	　　遭遇困难后，西贝向所在门店重点城市、区县的商务局、市场监管局、投资促进局等政府部门反映了企业在疫情期间面临的实际困难，得到了各级政府的支持。北京市政府发文出台19项重磅措施后，多家政府部门主动向西贝等企业了解情况，提供服务。据西贝公关负责人介绍，北京市人力社保局把受疫情影响较大的行业，将疫情影响期间应缴社会保险费征收期至长至7月底，对于企业来说有很大的缓冲作用。北京市金融局在得知企业的困境后，根据实际情况研究通过，将西贝列入到第一批重点支持企业名单，报送人行营管部，通知并持续跟踪各家银行做好金融服务支持。
	　　2月初，西贝迎来转机。西贝公关负责人告诉人民网记者，国内多家银行陆续主动找到西贝沟通融资支持。其中，浦发银行北京分行快速高效地为西贝制定了综合授信和金融服务解决方案，双方经过四天不分昼夜的分析研究，于2月6日完成授信审批，2月7日完成了授信协议面签，并在当日下午放款到西贝账户。
	　　西贝的困境是疫情之下整个餐饮行业面临闯关大考的缩影。“西贝人从来不怕困难，三十多年一路走来，我们克服了无数的困难。”采访最后，西贝公关负责人动情地说，我们一定竭尽所能，闯过这关。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！
(责编：许心怡、崔元苑)
武汉宣布全市所有住宅小区封闭管理 发热患者不得跨区就诊
2020年02月11日09:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月11日电（王国菁）11日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第11号和第12号文件。第2号文件要求，自即日起在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。对新冠肺炎确诊患者或疑似患者所在楼栋单元必须严格进行封控管理。
	另外，第11号文件指出，发热患者（包括非武汉市户籍人员）严格按照就近就医的原则，到现居住地所在区定点发热门诊就诊，不得跨区就诊。经定点发热门诊诊断，发热的肺炎患者需在定点发热门诊留观的，在定点发热门诊留观；留观床位不能满足需要，由发热门诊所在区就近提供场所进行留观。
以下是第11号、第12号文件全文：
	武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告
	（第 11 号）
	根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》和《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法》相关规定，为做好新冠肺炎疑似病例轻症患者首诊隔离点观察工作，全力遏制疫情扩散蔓延，现就加强定点发热门诊患者分流管理有关事项通告如下：
	一、发热患者（包括非武汉市户籍人员）严格按照就近就医的原则，到现居住地所在区定点发热门诊就诊，不得跨区就诊。
	二、经定点发热门诊诊断，发热的肺炎患者需在定点发热门诊留观的，在定点发热门诊留观；留观床位不能满足需要，由发热门诊所在区就近提供场所进行留观。
	武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部
	2020年2月10日
	武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告
	（第 12 号）
	全市新冠肺炎疫情防控已进入关键时期，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，坚决阻断疫情扩散，切实保障人民群众生命安全和身体健康，按照习近平总书记“以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战”的指示精神，依据相关法律法规和一级响应相关要求，决定自即日起在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。对新冠肺炎确诊患者或疑似患者所在楼栋单元必须严格进行封控管理。请全体市民积极支持。对于干扰阻碍实施封闭管理者请社会各界予以劝阻，必要时公安机关将依据有关法律法规采取强制措施。
	武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部
	2020年2月10日 
(责编：王国菁、李轶群)
除武汉外 湖北各地日新增确诊病例已连续6天下降
2020年02月11日09:52  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月11日电（董童）据湖北卫健委于11日在官网发布的《2020年2月10日湖北省新冠肺炎疫情情况》（以下简称“情况”）称，2020年2月10日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2097例，其中：武汉市1552例、孝感市101例、黄冈市80例、鄂州市65例、随州市46例、襄阳市44例、天门市44例、黄石市30例、荆州市30例、十堰市24例、宜昌市23例、仙桃市22例、荆门市15例、恩施州8例、咸宁市8例、潜江市5例。
	情况显示，全省新增死亡103例，其中：武汉市67例、孝感市8例、黄冈市7例、仙桃市4例、襄阳市3例、黄石市2例、荆州市2例、鄂州市2例、恩施州2例、随州市2例、十堰市1例、荆门市1例、咸宁市1例、潜江市1例。
新增出院427例，其中：武汉市162例、黄冈市90例、孝感市58例、仙桃市25例、黄石市15例、十堰市13例、鄂州市13例、荆州市10例、宜昌市9例、襄阳市7例、咸宁市7例、恩施州7例、荆门市6例、随州市3例、天门市2例。
	情况提出，截至2020年2月10日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例31728例，其中：武汉市18454例、孝感市2642例、黄冈市2332例、随州市1095例、荆州市1075例、襄阳市1063例、黄石市835例、鄂州市790例、宜昌市772例、荆门市656例、咸宁市515例、十堰市505例、仙桃市438例、天门市261例、恩施州195例、潜江市90例、神农架林区10例。
全省累计治愈出院2222例。全省累计死亡974例，病死率3.07%，其中：武汉市748例、病死率4.05%，天门市10例、病死率3.83%，潜江市3例、病死率3.33%，鄂州市26例、病死率3.29%，荆门市21例、病死率3.20%，仙桃市11例、病死率2.51%，黄冈市52例、病死率2.23 %，荆州市17例、病死率1.58%，孝感市41例、病死率1.55%，襄阳市12例、病死率1.13%，随州市12例、病死率1.10%,宜昌市8例、病死率1.04%，恩施州2例、病死率1.03%，咸宁市5例、病死率0.79%，黄石市5例、病死率0.60%，十堰市1例、病死率0.20%。
	情况指出，目前仍在院治疗25087例，其中：重症5046例、危重症1298例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例16687人，其中集中隔离17259人（含临床确诊病例），当日排除3390人。累计追踪密切接触者144279人，尚在接受医学观察76207人。
	值得注意的是，除武汉外的湖北其他地区，每日新增确诊病例从5日起呈下降趋势。分别为：截至2月5日24时，新增1221例；截至2月6日24时，新增946例；截至2月7日24时，新增856例；截至2月8日24时，新增768例；截至2月9日24时，新增697例；截至2月10日24时，新增545例。
(责编：董童、杨迪)
别让情绪也沾染“病毒” 快来测一测疫情下你的心理健康
2020年02月11日10:13  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎时刻牵动着全国人民的心。由于疫情，大家的正常生活和工作受到一定的影响，可能会出现焦虑、害怕以及恐慌等情绪。连日来，你是否无法辨别各种各样的疫情信息？是否感到心理状态和生活节奏被完全打乱？长时间“宅”在家里是否感到无措？……人民网“人民好医生”客户端联合壹心理推出《疫情期间心理健康自评量表》，带给你温暖而专业的解答。
	疫情期间，做好心理防护，别让自己的情绪也染上“病毒”！
	让我们调节自己的情绪，为自己加油，为中国加油！我们坚信，只要大家共同努力，我们就能更好更快地战胜病毒，打赢这场疫情防控阻击战！
扫描下方二维码开始自测
下载人民好医生客户端，获取疫情公益心理援助专线服务
(责编：许晓华、李轶群)
王立祥：战“疫”尤需国际集智
2020年02月11日10:52  来源：人民网-环球时报
	　　2月10日晚间传来消息，世界卫生组织（WHO）的一支国际专家先遣队已抵达中国。在中国人民齐心协力抗击新型冠状病毒疫情之际，世卫组织专家的到来将有助于外界了解我国政府科学防控、精准施策的战略部署，进一步增进国际社会与中国在共同应对疫情工作中的深度合作。那么，国际专家来华调研疫情将发挥哪些重要作用呢？
	　　首先，能够坚定全球进一步协作抗击新型冠状病毒疫情的信心。
	　　世界卫生组织作为联合国下属的一个专门机构，是国际上最大的政府间卫生组织，其宗旨是使全世界人民获得尽可能高水平的健康。我们注意到世卫组织在宣布将新型冠状病毒疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”之时，总干事谭德塞先生对中国政府应对疫情的非凡举措表示赞赏，呼吁世界尊重事实，依靠科学，团结一致战胜这场疫情。并且他还特别强调，世卫组织继续对中国控制疫情的能力充满信心，不赞成甚至反对对中国采取旅行或贸易禁令。这也是希望世界其他国家对共同战“疫”充满信心。
	　　根据中国国家卫健委数据，从2月4日至2月9日，全国非湖北地区每日新增新冠肺炎确诊病例已连续6天下降。世卫组织方面认为，新型冠状病毒疫情出现了稳定的迹象。当然，我们深知，对新型冠状病毒造成人类危害的认识还需继续努力，尚有很多难题需要我们探索、集智攻关。如此而言，世卫组织此时派出国际专家团队正是一个难得的机会。
	　　其次，世卫组织派出的国际专家团队，可以让中外专家在新型冠状病毒的溯源上开展深度交流与合作。
	　　比如我国学者已经发现，穿山甲有可能是潜在的中间宿主，穿山甲毒株与目前感染人毒株序列相似度高达99%，我们期待世卫组织国际专家组共同分享在人类新发传染病与野生动物关联问题上的研究成果。
	　　第三，中国专家也希望与国外专家在新型冠状病毒的传播途径上开展深度交流与合作。
	　　2月10日，由于欧洲出现了一些没有武汉旅行史的持续人传人的案例，所以谭德塞表示担忧，目前检测出的少数病例可能预示着在其他国家更广泛传播的可能性。他还警告说，“我们可能只是看到了冰山一角”。迄今，中国专家已经明确新型冠状病毒的主要传播途径为飞沫和接触传播，但对气溶胶和粪口途径等传播尚未确定。世卫组织国际专家组在此领域可能有更多研究，如果与中国方面加强合作，将对阻断新型冠状病毒的蔓延发挥重大作用。这也将对全球防控具有重要意义。
	　　第四，在防控疫情的同时，治病救人也非常关键。在新型冠状病毒特异性治疗上，针对可能存在新型冠状病毒的变异，在新药的研制开发方面我们需要与国际同行加强合作与交流。
	　　此外，我们更希望在新型冠状病毒疫苗的研发应用上与国际专家加强合作。目前我国学者已成功分离到了新型冠状病毒毒株，为即将开展的新型冠状病毒疫苗研制、抗病毒药物的筛选以及快速检测试剂的研发奠定了坚实的基础，但对不同种族人群感染新型冠状病毒后疫苗接种的差异尚不确定，这一切的一切都需要中外专家学者共同承担。（作者是中国健康管理学会健康文化委员会主任委员、博士生导师）
(责编：许晓华、李轶群)
同济医院发布重症新冠肺炎诊疗与管理共识
尤其注意具有高危因素的普通型新冠肺炎患者
2020年02月11日11:39  来源：人民网-人民健康网
	2月9日，在国家卫健委的指导下，华中科大同济医院通过整理前期新型冠状病毒感染肺炎救治的有效做法和措施，联合北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学第三医院、北京大学人民医院、北京医院等来汉支援的各家医院共同发布《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》，力争通过经验总结，提高重症患者的治愈率，降低病死率。
	在该共识中，提出将新冠病毒肺炎重症病人分为具有发展为重症的高危因素的普通型、重型和危重型。尤其指出，持续高热、高龄、有严重基础疾病和前后两次对比肺部CT进展迅速的普通型患者应引起重视，并提高警惕，避免其发展成重症患者。
	共识还对重症新冠肺炎患者的院前评估及转运、病区的设置及管理、医疗质量的评估、如何开展多学科联合诊疗及进行整体护理进行了明确指导，同时对重症病房病区的分布、医务人员的个人防护要求、患者的安置、清洁消毒、患者的出院标准都有明确的规范，并分别推荐了针对具有发展为重症的高危因素的普通型、重型、危重型患者的治疗意见，是目前最为系统的针对重症新冠肺炎管理的全流程指南。
	1月31日，同济医院中法新城院区被指定为“武汉市新型冠状病毒感染的肺炎危重病人救治定点医院”。目前，同济医院共3110名医务人员投入战斗，来自北京，吉林，山东，山西，江苏，河南等的1700余名医护人员的支援下，中法院区已收满1100个重症肺炎病人。
(责编：许心怡、崔元苑)
《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》发布
尤其注意具有高危因素的普通型新冠肺炎患者
2020年02月11日12:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月11日电 近日，在国家卫健委的指导下，华中科大同济医院通过整理前期新型冠状病毒感染肺炎救治的有效做法和措施，联合北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学第三医院、北京大学人民医院、北京医院等来汉支援的各家医院共同发布《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》，力争通过经验总结，提高重症患者的治愈率，降低病死率。
	在该共识中，提出将新冠病毒肺炎重症病人分为具有发展为重症的高危因素的普通型、重型和危重型。尤其指出，持续高热、高龄、有严重基础疾病和前后两次对比肺部CT进展迅速的普通型患者应引起重视，并提高警惕，避免其发展成重症患者。
	共识还对重症新冠肺炎患者的院前评估及转运、病区的设置及管理、医疗质量的评估、如何开展多学科联合诊疗及进行整体护理进行了明确指导，同时对重症病房病区的分布、医务人员的个人防护要求、患者的安置、清洁消毒、患者的出院标准都有明确的规范，并分别推荐了针对具有发展为重症的高危因素的普通型、重型、危重型患者的治疗意见，是目前最为系统的针对重症新冠肺炎管理的全流程指南。
	以下为《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》（全文）
【1】【2】【3】【4】【5】
(责编：许心怡、崔元苑)
生命之舱：传递温暖也表达爱
2020年02月11日14:45  来源：光明日报
【“武汉闯关”系列报道】
多个方舱医院，如此大规模地收治病人，在中国尚属首次。
2月10日早上7点，在洪山体育馆的武昌方舱医院，轻症患者小李来到这里4天了。他起得比在家里早一些，洗漱完之后，在床边坐了一会儿，护士就送来早饭。吃完饭，他打开随身携带的一本书读了起来。
上午10点，来自广西的护士黄婷取了药，跟医生核对无误。来到小李的床边，黄婷询问小李：“好点了吗？”“今天情况好多了，体温正常了。”小李说。黄婷低头看了一眼床头卡，又核对了小李的腕带信息，才把药递给他，叮嘱他按时服用。
“考虑到方舱医院床位比较多，仅送药这个环节，我们规定护士必须核对两次以上。”作为队长的广西医科大学第二附属医院护士张丽艳说，流程上不能有丝毫马虎。
这几天，武汉的各个方舱医院已经投入使用，不少医院扩容之后，也陆续收治了轻症患者。有人说，面对疫情，这是“生命之舱”，给患者带来更多希望。
什么是方舱医院？据专家介绍，方舱医院是为解决当前大量新冠肺炎确诊轻症患者的收治问题，充分利用既有建筑，在最短的时间内，以最小的成本建设和改造的临时收治场所，从而实现有效控制传染源、最大限度收治患者的目标。
运转：井井有条 越来越好
	凌晨1点多，一阵咳嗽声打破了江汉方舱医院病室的宁静。正在休息的值班医生刘晓春赶紧起身整理了一下防护服后前去查看。17床，一个30岁的年轻小伙儿正用被子捂着嘴，尽量降低咳嗽声，怕惊扰其他熟睡的病人。“怎么了，哪里不舒服，多久了？”刘晓春赶忙问。
	“20多分钟了，觉得有点呼吸困难。我看你们忙了一晚上，想自己忍忍不再折腾你们了。”听到这番话，刘晓春一阵揪心。
	刘晓春立即叫来同事为他测血氧饱和度，并推来氧气瓶，还开了些药。过了一会儿，小伙子渐渐恢复了平静，安然入睡。
	刘晓春是广东省第二人民医院国家紧急医学救援队（广东）援助武汉江汉方舱医院的医生。与刘晓春一同援鄂的医生吕小燕说，每天每位医生平均照顾80位患者，需要不停地巡视。
	下午2点多，连续工作近40个小时的华中科技大学附属协和医院党委副书记、江汉方舱医院负责人孙晖稍微歇了一会儿后，又来到病房给医护人员开会。“医院运转越来越有序，患者状态也越来越好了。比如，这几天网上热传的‘读书哥’就在这里就医，他这种乐观的心态让我很佩服！”
	孙晖提及的“读书哥”姓付，今年39岁，老家在湖北孝感，博士毕业后到美国佛罗里达州立大学任教。这两天，付先生因为一张照片走红网络，他戴着口罩，安静、专注地阅读一本《政治秩序的起源：从前人类时代到法国大革命》……不少网友被他这份淡定、从容所打动，在社交媒体上纷纷为他点赞、送祝福。
	“回武汉探望父母，没想到我和家人都‘中招’了。”付先生回忆，自己开始有些咳嗽、发烧，经CT、核酸检测确诊后一直在隔离。2月5日晚，作为首批患者转到江汉方舱医院治疗。“现在感觉还好，没有发烧，只是有点咳嗽。相信只要配合治疗，自己一定会好起来。”
	2月10日是何女士住院的第五天，她显得十分乐观。“我每天都会在朋友圈晒自己的状态，不仅经常看书，还偶尔在病房里跳舞锻炼身体。我会尽最大努力与病魔抗争。”
	为了提高患者的生活质量，餐食供应团队专门根据餐饮专家建议设计菜谱，尽量保证多数菜品在一周内不重复，还确保让患者吃上热饭。“后勤保障越来越充分，各类医护配置逐渐齐备，相信很快就会有患者痊愈出院。”孙晖说。
细节：处处彰显人文关怀
	与金银潭医院一路之隔的是武汉客厅会展中心的方舱医院，中南医院神经内科的高永哲正捧着盒饭，来到室外，随便找个地方坐下，吃了几口。“我5号就赶过来了，参与方舱医院的前期规划和建设。”高永哲对记者说，“听说网友对医务人员的精神很感动，我们反而没有这么深刻的体会，工作一忙，没时间看手机，也就没有什么感觉了。”
	放在一旁的对讲机，对话不断，“我们需要一些材料，麻烦外面送一下！”“好的，我马上安排！”高永哲拿起对讲机说了一句，他把饭盒一收，戴上口罩，扭头就走去方舱医院室内。
	仅用了36个小时，他们就把武汉客厅会展中心改造成了方舱医院。此时，公众非常关心，方舱医院是否安全？来到方舱医院内部，顺着高永哲所指的方向，记者看到十几根直径一米粗的通风管道，大概有七八层楼高。“我们对原有的通风设备进行了改造，请专家论证设计，让场馆内的空气流动起来，必须保证安全。”他说。
	通风的同时也要保证患者的舒适性，高永哲介绍，设施非常人性化，进风口送进来的是热风，保证室内能达到10~15摄氏度，同时还在每个床位上专门准备了一条电热毯，保证患者的取暖需求。
	记者在现场看到，方舱医院给每个患者都发了收纳箱、牙刷、拖鞋等生活物品，这些都是当地政府采购的。与其他医院不同，方舱医院的被褥颜色并不是统一的白色，而是花花绿绿，颜色非常鲜艳。
	“这些都是我们关注的细节，你看，场馆都是冷色调，为了缓解紧张情绪，被褥一定要鲜艳，用的多是暖色调。”高永哲介绍。
	类似细节还有很多，“我们设置这些隔断，就是为了保护患者的隐私，必须男女区域分开。”高永哲说。
	“现在大家的安全意识很高，很多患者担心传染给家人，大部分人都主动过来。”这几天，高永哲了解情况后得出结论，“我之前还担心他们来了生活不适应，在这个特殊时期，大家对我们的工作包容性蛮强的。”
	要做好细致的服务，对于医护人员挑战不小。高永哲每天的步数在2万步左右，“这几天的工作量，感觉比平时一两个月的还多。”每次医院收治，都要接两三百人，尽管分批开放，他都得带着护士到方舱医院的门口接患者，让他们尽快入院，“怕他们在室外，受不了”。
	“大家只看到了里面的医护人员，其实外面的工作人员也很辛苦，每个环节都在有序运转，武汉现在不是空城，很多人在外围默默工作。”高永哲对记者感叹。
心态：积极的态度也是免疫力
	“积极的心态是最好的抵抗力。”一名入住方舱医院的网友在自己的社交媒体上写到，记者对这位网友进行了采访。
	“我是湖北人，平时在云南工作，两年没回家了。今年一回来过年，就碰上了这个疫情。”赵坤对记者说，“我是没有症状的确诊患者，1月28日发烧了，吃了药就好了。之后，我老婆孩子也发烧，就去检查，发现双肺感染。”
	与很多人想象的不同，一家三口身处不同的医院，但在赵坤的文章中没有伤感，反而很积极向上。
	在方舱医院，收治的主要是确诊轻症患者，病患往往也都能活动自如，相比在家隔离，方舱医院因为有医护人员可以随时就诊，这一点对于病患有很强的安慰作用。
	“你看，一张护士姐姐送的卡片，满满的正能量。”赵坤说。他床头的卡片上写着：“有人抱怨，也总有人在行动，传递温暖，表达爱。”
	“我带了笔记本电脑，上午还刚干了点儿活，这又下载了一套会计课程，自学一下吧。”赵坤语带一种湖北人特有的从容。
	不过，相对于病患来说，医护人员就不太轻松。已过零点，记者还在等待杨文忠医生。“刚刚洗完澡，吃完饭，不好意思，让你久等了。”一脸疲惫的杨医生抱歉地说。
	49岁的杨文忠，是中建三局医院的一名内科医生。临床经验丰富的他，是第一批加入火神山医疗防疫工作团队的成员之一。才从火神山、雷神山的项目上下来，他就志愿加入了洪山石牌岭方舱医院的医护队伍里。
	方舱医院的病患可以轻松笑谈，但是这里的医护人员却不能有半点的疏忽大意。他穿着密不透风的隔离防护服，在发热门诊与时间赛跑，在病房床前与病魔决战。连续工作数小时，不能喝水，不能吃饭，护目镜因为消毒剂而刺眼，口罩会勒得难受……
	“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”一位医护人员告诉记者，这正是他们身上的使命感。
温暖：病友党支部 互帮助康复
	记者来到位于洪山体育馆的武昌方舱，看到场馆外，搭建了数十顶白色应急医疗帐篷，场馆两侧还放置了几十个移动厕所。如今，这里的三个舱已经开放，一共有800个床位。
	记者看到武汉大学人民医院武昌方舱医院医疗队队长马永刚正在忙碌。从2月5日晚上开始，第一批新冠肺炎的轻症患者入住这里。
	最近，这里有什么新变化？“刚开始条件不太完善，现在好多了。”马永刚说。回想起前几天，他说了一个小插曲，有的患者来了方舱医院有顾虑，觉得不能得到最好的治疗。他主动和患者聊天，“你看我是武汉人民医院的医生，好多专家都来了，你就放心吧。”
	马永刚说：“患者们相互之间也会聊天，迷茫和紧张的情绪就很快消散了。”
	记者在这里遇到了患者郭刚勇，他正在看书，护士走过去给他送药，记者看到他吃的是连花清瘟胶囊和盐酸阿比多尔片，桌上还放有一剂温热的“新冠肺炎1号方”的中药。
	郭刚勇告诉记者：“2月2日我拿到核酸检测结果，已经确诊了，不过症状就像得了感冒一样，就在家自我隔离，2月6日我来到这里治疗，现在症状已经消失了。”
	前几天，身体好转的病友，在这里还成立了临时党支部。他笑着告诉记者：“我是党员，担任了临时党支部的组织委员，我们发现病友们有一些日常问题需要反馈，如果挨个向护士反映，担心干扰他们正常工作，我们就承担起收集病友需求的工作。”
	病友们缺少卫生纸、牙膏和一些药物，党员们分成小组进行手机汇总后向护士们反馈，领完东西后向病友发放。还有排队领饭，也是党员分小组主动承担，党员的参与让方舱医院更加井然有序。
	下午4点，记者看到，武昌方舱医院东区临时党支部书记张兵带着病症好转的病友，一共20多位党员，帮着护士捡拾垃圾，还顺带着宣传医院垃圾分类的知识。如果发现病友的情绪有波动，他们还主动做起疏导工作。
	“在力所能及范围内做点事情，这是党员应该承担的。”郭刚勇拿出手机给记者看微信群，这群年龄不一的党员自发地行动起来，给方舱医院带来更多活力，也让病友们感受到更多温暖。
	“有的患者症状已经消失，昨天我们给86个患者做了核酸检测，其中有75个人显示为阴性，明天打算再做一次。”马永刚介绍，按照流程如果显示两次阴性，这些治愈的患者就可以尽快出院回家。
	“应收尽收”的措施落地后，相比于前几天，目前他们收治的轻症患者更加精准。马永刚发现，在前期收治的患者中，还有一些症状较重患者被送到这里，因此，每天从这里转入定点医院治疗的重症病例有五六个人，并不都是新冠肺炎加重，还有人是合并症加重，比如之前就患有心梗、脑梗等疾病，病重后他们可以随时无条件地转到定点医院治疗。
	不过，让马永刚感到欣慰的是，不少患者心理状态比较稳定，有的年轻人在方舱医院还拿着电脑打游戏。“我们也会提醒，时间不要太久。”他说，患者的心理健康很重要，如果心理状况稳定，睡眠足，吃饭规律，对于轻症患者的尽快康复有很大帮助。
	如记者采访的一位上了年纪的病患所言，在方舱医院的这几天，给患者带来新的希望。“希望疫情赶紧过去，我们可以与家人团聚，还可以继续跳起广场舞。”（本报武汉2月10日电 报道组成员：本报记者章正、李盛明、晋浩天、卢璐 光明网记者李政葳）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
泰国首例本地人传人新冠肺炎患者康复出院
2020年02月11日14:57  来源：光明日报
	　　泰国第一例本地人传人新冠肺炎患者日前康复出院，这位面带笑容、看上去身体不错的出租车司机出现在媒体面前，分享了自己患病前后的心路历程，话语中所表现出的善良包容和乐观精神令人敬佩和感动。
	　　泰国卫生部日前宣布，泰国首位感染新冠肺炎患者已完全康复。这位患者是一名出租车司机，出于保护隐私的考虑，泰国官方没有透露他的姓名。这位司机在记者会上表示，当发现自己出现症状后立即停止了工作，马上到医院寻求治疗。1月28日，他被确诊患有新冠肺炎，病情一度很严重，不得不依靠氧气装置呼吸，但在泰国医疗团队的精心照料下，如今他的病毒核酸检测结果由阳转阴，身体也已康复。
	　　面对媒体，他说，“我想告诉出租车司机朋友们，要好好照顾自己，而不是只考虑赚钱”，出租车司机接触人很多，工作时一定要戴上口罩，并给乘客一个口罩，防止疾病传播。同时他还说，“我是被病毒感染的，对中国游客没有任何不好的感觉”，并表示，“我们同属世界上的一个大家庭。我将继续接载中国游客，对他们没有任何恶意。在隔离治疗时，我曾收看新闻。我每天向武汉人民致以道义上的支持，我希望他们继续战斗”。
	　　泰国副总理兼卫生部长阿努廷称赞这位出租车司机在身体感到不适时隔离自己并寻求治疗。“患者是一个很好的榜样。如果任何人感到不适或与高危人群接触，请立即接受治疗。我相信每个人都会康复。我相信泰国医生的技能。”
	　　泰国卫生部疾病控制司副司长卡宗萨日前在接受议会听证时表示，在各国人民联合抗击疫情的非常时期，不论是泰国人还是中国人，或其他国籍，如果确诊感染新冠肺炎并在泰国治疗，费用将由泰国政府承担。他呼吁所有在泰国的中国及外国游客不要担心治疗费用，一旦有疑似症状应尽快去医院就医。（本报驻曼谷记者 付志刚）
	　　 
(责编：许心怡、崔元苑)
抗新冠肺炎心理自助手册
2020年02月11日15:11  来源：人民网-人民健康网
	      疫情就是命令，防疫就是责任。随着新冠肺炎疫情发展，心理健康成为防疫抗疫的有力屏障。如何在突变的环境中保持心理健康，特别是如何通过心理自助切实解决疫期心理失调的问题，变得尤为重要。
	      为有效应对疫中及疫后民众心理健康问题，中国出版集团有限公司、世界图书出版有限公司联合中国人民大学理学院心理学系昼夜奋战，短时间内完成《抗新冠肺炎心理自助手册》编写出版工作，电子书现已上线，面向大众免费开放阅读。
	      内容简介：
	      本书的编写目的是让大众了解自己在疫情暴发时及暴发后的心理健康状况，可能会发生哪些心理问题，以及如何缓解这些心理问题，减少大众的恐慌情绪，让大众自身能够在疫情中及疫情后镇定情绪，科学处理自己的情绪或者心理问题，平复心态，建立正向积极心理。本书内容分为三个部分：①心理健康状况自我评估；②疫情暴发时或暴发后的常见心理问题；③疫情暴发时或暴发后如何缓解心理问题。
    书摘：
【1】【2】【3】【4】【5】【6】【7】【8】【9】【10】【11】【12】【13】【14】【15】【16】【17】【18】【19】【20】【21】【22】【23】【24】【25】【26】【27】【28】【29】【30】【31】【32】【33】【34】【35】【36】【37】【38】【39】【40】【41】【42】【43】【44】【45】【46】【47】
(责编：许晓华、李轶群)
多措并举确保新冠肺炎患者“应收尽收”
2020年02月11日15:16  来源：光明日报
	　　要遏制疫情蔓延，尽快迎来拐点，关键是不打折扣地将所有可能的新冠肺炎患者都进行精准筛查、分类诊疗，真正做到应收尽收、不漏一人。为此，全国各地采取有效措施，全力救治危重患者，与时间赛跑、与疫情斗争、与患者同心，誓要打赢这场防疫抗疫的阻击战。
	　　精准筛查不漏诊
	　　“核酸检测标本已经做到了当天送检，当天完成。”贵州省人民医院检验科的高效率背后是6名医务工作者日夜不停、24小时的轮流工作，目前他们每天能完成约300个标本的检测。据了解，从2月5日到2月9日，贵州全省新冠肺炎核酸检测筛查了37000人，实现了疑似病例、确诊病人密切接触者、湖北返黔等五类人群的全覆盖。
	　　海南省提出各市县要完成对所有密切接触者的集中隔离医学观察，对所有密切接触者进行核酸检测初筛工作，2天内实现对可疑病例的病原核酸检测动态“清零”。目前全省每天最大检测量大约为1200份，标本到达实验室后，大约5-6小时就能出检测结果。
	　　安徽省要求对疑似病例和确诊病例的密切接触者实现全核酸检测初筛，加大疾病发现力度，进一步明确任务分工与各方责任，及时解决核酸检测初筛工作中存在的问题，确保初筛工作有力有序有效，做到全覆盖、不漏诊。
	　　集中收治不拒诊
	　　2月9日下午，一辆载有6名新冠肺炎患者的救护车驶入贵州省职工医院。这也是该院被改造为贵州省新型冠状病毒感染肺炎确诊收治医院以来收治的第一批病人。据贵州医科大学党委书记、贵州省职工医院管理工作组组长梁贵友介绍，这6名患者都来自全省各医院，目前病情平稳。同时该院有856张床位，200多名医护人员可以随时投入战斗。
	　　同在这一天，贵阳市公共卫生救治中心将军山医院的医护人员迎来首次“换班”，已经在这里奋战14天的20位医务工作者进入了休息隔离观察区。截至2月8日，该院已累计收治新冠肺炎患者44人，治愈出院3人。目前，贵州已经形成轻型、普通型患者的救治医院8+1（8个市州定点医院+职工医院）和重症、危重症患者救治医院3+1（省人民医院、贵州医科大学附院、遵义医科大附院+将军山医院）的格局，对疑似和确诊患者实现了“应收尽收”。
	　　“从1月21日上午一名新冠肺炎的疑似患者转入我院救治开始，医院重症救治楼的负压病房立即启用，一切都按应急预案有序进行。”山西省太原市第四人民医院院长董永康说，经历了非典和几次突发公共卫生事件以后，政府投资修建了一栋负压楼。62间负压病房，123张床位，这些设备专业的负压病房，可以确保疑似患者和留观患者第一时间接受到专业的诊治，有效阻断更多可能的传染源。
	　　像太原市第四人民医院一样的定点医院，山西省一共有26家。据了解，新冠肺炎疫情发生后，山西省明确提出，按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”要求，对确诊病例实行定点医院集中隔离救治，做好医护人员防护工作。
	　　在四川，成都市公共卫生中心装修改造项目于2月8日完工，新增了负压床位370余张。成都要求各区市县在现有定点医院基础上，准备一家具有50—100张床位的医院，收到接诊指令后，能立即接收患者。成都市卫健委主任谢强表示，该市加强了对密切接触者的追踪管理，实行集中隔离医学观察或居家隔离。截至2月3日24时，全市设置确诊（疑似）病例密切接触者集中隔离医学观察点77个，可容纳4678人，成都还将根据疫情发展变化情况动态调整。
	　　一人一策不误诊
	　　为进一步加强重症患者救治力度，在疫情拐点到来前，最大限度降低重症患者死亡率，河南省卫生健康委抽调39名省级新冠肺炎医疗救治专家组成员，组成13个医疗救治小组，紧急奔赴17个省辖市，支援基层定点救治医院开展医疗救治指导工作。医疗救治小组包括了中西医专家，2月3日，全部专家组均已抵达目的地加入救治工作。专家组将充分发挥省、市级专家组力量，完善中西医协同机制，深入隔离病区，参与重症、危重症病例治疗，提升基层新冠肺炎医疗救治水平。
	　　青岛市则积极发挥社区卫生服务中心、镇街卫生院等基层医疗卫生机构作用，加快推进“互联网+发热门诊”网上服务，增强线上复诊能力。
	　　江苏省注重老年人、孕产妇、儿童等易感人群防护，把早发现、早报告、早隔离、早治疗措施落细落实。进一步集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，对确诊患者“一人一策”，调配精兵强将，尤其是集中最好的专家、采取最优的方案，全力救治重症患者；对疑似病例科学研判、关口前移，及早采取精准有效的措施。（本报记者杨珏、苏雁、刘艳杰、王晓樱、常河、王胜昔、周洪双、吕慎）
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之八
流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
2020年02月11日15:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月11日电 1月18日农历小年， 湖南省疾控中心传染病预防控制科的青年党员张恒娇正准备把年幼的女儿送到爷爷奶奶家，就接到科长发来的新冠疫情防控召回的信息。“对不起，宝贝，妈妈明天要出差抓病毒，你和爸爸去爷爷家，乖乖等妈妈回。”“妈妈，加油！你要保护好自己！抓完病毒就回来哦。”5岁女儿用稚嫩的童音鼓励妈妈。
	然而，随着疫情防控形势日益严峻，疾控中心迅速调整了传防疫情处置工作组人员分工，张恒娇所在的传防科全体取消休假。疫情来势汹汹，疫情防控工作压力陡增。为了更好地完成防控工作，张恒娇主动请缨、“分饰两角”。
	作为疫情防控机动队队员的她，在发现聚集性疫情和感染来源不明病例时第一时间奔赴疫情现场，与当地市、县两级疾控中心组成联合调查组，走访医院、社区、病家，调查医务人员、社区工作者、密切接触者，做好病例及聚集性疫情的流行病学调查。“
	“疫情对于疾控工作者来说，最大的考验就是密切接触者的追踪管理，一定要尽力做好。”张恒娇如是表示。她对调查中的每一句对话、每一通电话都仔细分析，因为这其中极可能包含密切接触者的线索。等到完成这些工作，往往已经是深夜。然而，疲惫不堪的她仍不能休息，继续开始流行病学调查报告和风险评估，工作到凌晨两三点是常有的事。
	张恒娇还是防控动态信息小组的成员。在疫情处置的空档，她见缝插针、加班加点收集全国、全省防控动态及相关技术方案，参与科普微视频录制，紧跟疫情发展形势撰写科普宣传稿件。为了第一时间向公众提供科学权威的防控指导，张恒娇与同事们夜以继日收集资料、整理内容、编写稿件，仅用118小时，就推出了覆盖基础知识、个人、公众、场所预防、发现治疗及消毒处理六大板块的《新型冠状病毒感染的肺炎防控知识问答》，对疫情防控工作宣传起到了积极作用。
	二十多天来，在一线“分饰两角”的张恒娇，唯独没有当好母亲这个角色。女儿每天都盼着妈妈回家。“妈妈病毒还没抓完吗？妈妈你为什么要戴着口罩和眼镜啊？妈妈你好久没陪我睡觉了，妈妈我觉得你很辛苦，等你回来我给你按摩，做大餐！”。
	作为一名流行病学调查人员，她深知肩负的职责和使命，放下一家人难得的春节，放下年幼的女儿，只为守护人民的健康。
	张恒娇说：“身为疾控人，我们必须把人民群众的安全和健康放在第一位，我特别想和支持我的家人们说声谢谢，只要我有工作任务，你们都全力支持，等到抗疫胜利，我再回来相伴。”
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委发文加强新冠肺炎首诊隔离点医疗管理 未做好准备不得接收患者
2020年02月11日17:40  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月11日电（记者 杨迪） 为指导各地科学有序的进行首诊隔离点的改造工作，加强新冠肺炎疑似病例轻症患者在首诊隔离点的规范管理，保障患者获得及时有效的医疗服务，今日，国家卫生健康委在官网发布《国家卫生健康委办公厅关于加强新冠肺炎首诊隔离点医疗管理工作的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，首诊隔离点是地方政府指定的，在医疗机构以外用于收治新冠肺炎疑似病例轻症患者的，具备一定条件的宾馆、酒店、招待所等场所。医疗管理工作是首诊隔离点开展工作的核心内容。做好医疗管理工作，对提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率具有重要意义，也是防止疫情发展和扩散的重要保障。
	《通知》强调，各地在设置首诊隔离点时，要将医疗管理工作统筹考虑、同步部署，在做好医疗管理准备工作前，不得接收患者。
	 国家卫健委同时对《通知》进行了解读，从5个方面对加强新冠肺炎首诊隔离点医疗管理工作提出了具体要求。
	一是要求各地要高度重视医疗管理工作，在设置首诊隔离点时，要将医疗管理工作统筹考虑、同步部署。
	二是加强制度建设，各地要根据首诊隔离点的功能定位、服务内容和特点，制定完善其医疗管理核心制度。确保患者在首诊隔离点的接收、隔离、治疗、转诊等达到工作要求。
	三是合理配置医疗力量，各地要根据首诊隔离点的患者数量、服务需求，合理配置医务人员、设备设施、药品以及防护用品，提高工作效率。
	四是做好医疗服务工作，首诊隔离点要设置专门部门，负责隔离点的医疗管理，并做好与确定的管理医疗机构之间的诊疗信息对接工作。
	五是加强感染预防与控制，各地要加强首诊隔离点的感染防控工作，做好科学合理防护和废弃物管理，保障患者和医务人员的安全。
 《通知》全文如下：
国家卫生健康委办公厅关于加强新冠肺炎首诊隔离点医疗管理工作的通知
国卫办医函〔2020〕120号?
	各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委：
	为加强新冠肺炎疑似病例轻症患者首诊隔离点的规范管理，保障患者获得及时有效的医疗服务，现就首诊隔离点的医疗管理工作提出以下要求：
	一、高度重视医疗管理工作
	首诊隔离点是地方政府指定的，在医疗机构以外用于收治新冠肺炎疑似病例轻症患者的，具备一定条件的宾馆、酒店、招待所等场所。医疗管理工作是首诊隔离点开展工作的核心内容。做好医疗管理工作，对提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率具有重要意义，也是防止疫情发展和扩散的重要保障。各地在设置首诊隔离点时，要将医疗管理工作统筹考虑、同步部署，在做好医疗管理准备工作前，不得接收患者。
	二、加强制度建设
	各地要根据医疗救治水平、距首诊隔离点的距离等，综合确定1家医疗机构负责首诊隔离点的医疗管理，并加强制度建设。要根据首诊隔离点的功能定位、服务内容和特点，制定完善其医疗管理核心制度。重点落实首诊负责制、值班和交接班制度、分级护理制度、病历管理制度、感染预防与控制制度等，做好相应的医疗管理。要细化患者转诊至其他医疗机构以及解除隔离等不同情形的工作制度和流程。确保患者在首诊隔离点的接收、隔离、治疗、转诊等达到工作要求。
	三、合理配置医疗力量
	各地要根据首诊隔离点的患者数量、服务需求，合理配置医师、护士等人员数量，明确不同岗位人员的职责，加强培训，科学安排班次，保障医务人员获得必要的休息。加强基本医疗设备设施、药品以及防护用品的配备，提高工作效率，保障医学观察、照护以及对症支持治疗的需求。通过配置急救车或有效对接院前急救机构等方式，确保在需要时能够及时获得安全、有效的急救、转运服务。
	四、做好医疗服务工作
	首诊隔离点要设置专门部门，负责隔离点的医疗管理，并做好与确定的管理医疗机构之间的诊疗信息对接工作。首诊隔离点要为疑似病例轻症患者提供消毒隔离指导、病情观察、心理照护、健康教育等服务。重点做好体温监测、症状观察、对症支持治疗等，并做好记录，及时掌握患者病情变化。及时获取实验室检测结果，结果显示为确诊病例的，要及时送至定点医疗机构治疗。隔离观察对象病情加重或其他突发病情时要按照规定及时转诊。经疾病预防控制机构确认后，符合解除隔离条件的观察对象，应当立即离开首诊隔离点，解除隔离或转为居家医学观察。
	五、加强感染预防与控制
	各地要加强首诊隔离点的感染防控工作，保障患者和医务人员的安全。要按照隔离留观病区（房），参照《国家卫生健康委办公厅关于印发医疗机构内新型冠状病毒感染预防与控制技术指南（第一版）的通知》（国卫办医函〔2020〕65 号）进行管理。要做好科学合理防护，不得开展气管插管、无创通气、气管切开等高风险操作。首诊隔离点在诊疗活动中产生的废弃物，包括医疗废物和生活垃圾，均应当按照医疗废物，参照《国家卫生健康委办公厅关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间医疗机构医疗废物管理工作的通知》（国卫办医函〔2020〕81号）进行管理。
	国家卫生健康委办公厅
	2020年2月10日
	 
(责编：杨迪、李轶群)
刺向疫情的“利刃”
——湖南省疾控中心传染病防治科纪实
2020年02月11日17:42  来源：人民网-人民健康网
	在抗击新冠肺炎疫情的大军中，有这样一群人，他们不在临床一线，却是控制疫情的关键。由于目前还没有针对新冠肺炎的疫苗，疾控工作人员需要对每例病例进行流行病学调查，追溯感染来源如抽丝剥茧，找出密切接触者并隔离，防止更多人被感染，所以控制增量是这场没有硝烟的战争的取胜关键。
	湖南省疾控中心，担负着引领全省疾控工作的重担。而传染病预防控制科（以下简称“传防科”）则是疾控中心与新冠肺炎疫情作战的利刃。从疫情伊始，传防科便迅速成立疫情现场处置小组、风险评估组、技术方案组、防控动态信息小组，分工合作，全力以赴。科室内10名成员奋勇迎战，20多天来一直战斗在工作岗位上。
	目前，传防科已出动50余人次前往27个县市，带领全省各级疾控机构科学高效开展疫情现场处置工作。撰写全省新冠疫情流行病学分析报告5篇和风险评估5篇，为行政机构决策提供了科学依据。
	还先后编写了《新冠病毒肺炎流行期间公共交通防控指引》、《新冠病毒肺炎流行期间中小学校和托幼机构防控指引》等20多个方案、指引，撰写科普宣传稿件20余篇，多篇在新华社、人民日报等主流媒体刊发，编撰的《新冠病毒肺炎防控知识问答》已在湖南科技出版社发布。
	传防科夜以继日的工作，就是为了让老百姓和相关单位能够科学防控，消除不必要恐慌。他们用职责和担当，构建起防控疫情的坚实屏障，保卫人民群众的平安和健康。
“全能超人”胡世雄
	自从湖南省启动突发公共卫生事件一级响应以来，传防科科长胡世雄就一直连续奋战在疫情前线，进行调查疫情，撰写疫情分析和研究技术方案等多项工作。为查明每一起疫情来源和波及范围，他不是在处理疫情中，就是在赶赴下一个现场的路上。
	胡世雄在为基层疾控人员讲解现场调查注意事项
	无论疫情出现在哪里，胡世雄总是第一个赶赴现场，走访医院、社区、病家，调查医务人员、社区工作者、密切接触者，还要亲手给密切接触者采集咽拭子标本。他的时间表里，没有白天与黑夜之分，抗击疫情的每一分每一秒都无比珍贵。同时，他将自己的联系方式向全省疾控同仁公开，并在十余个疫情处置工作群中保持时刻在线，方便他人随时咨询。他的手机打成为热线，工作群变成答疑群，就是为给全省疾控工作者提供最坚强的后盾。
“防控先锋”罗垲炜
	罗垲炜（左二）对病人进行流行病学调查
	当湖南省于1月中旬拉响阻击疫情战斗警报时，罗垲炜第一时间冲向疫情前线。他身着防护服，与新型冠状病毒正面交锋，仔细询问病人发病经过、追溯感染来源、判定梳理密切接触者。汗流浃背的他，走出隔离病房时已是深夜凌晨，还要连夜把写好调查报告。近一个月来，他没有休息过一天，饿了就吃一口泡面，困了就在办公桌上趴五分钟，实在撑不住了，就用冷水洗把脸，让自己清醒后，又转身投入到工作中。
"知心大姐"肖洁华
	肖洁华在整理防控材料
	作为科里的“管家”，肖洁华时刻关心着科里每名成员的状态，给予他们暖心的慰问和支持。她认真处理每一条公务信息，及时更新每一份文件，为处理疫情提供技术支撑，不管多苦多累，都一直陪伴在大家左右。
"抗疫型男"杨浩
	“不患人之不己知，患不知人也”，这是杨浩常挂在口边的一句话。在他看来，对于疾控工作者，能做好每一项工作，控制好增量，消灭疫情，就算别人不理解也无所谓，只要能了解疫情的流行特征，为打赢这场“抗疫战”作出贡献，就是价值所在。
	杨浩（中）在指导基层医院发热门诊做好防控措施
	据了解，从阴历小年起，杨浩就再没休息过。他经常要对于一些感染来源不明和聚集性疫情进行深入流行病学调查，并且不放弃每一个可能的细节和每一个溯源机会。调查往往要持续数日，而在完成一次调查后，他又得马不停蹄地赶往下一个疫情现场。
“暖心卫士”孙倩莱
	自新冠肺炎疫情发生以来，孙倩莱参与了郴州首例病例、永州聚集性疫情以及邵东聚集性疫情等事件的调查处置，除了协助开展病例流行病学调查、密切接触者追踪以外，还经常需要通宵撰写各种技术方案、分析报告，以及协助国家疾控开展一些标本的收集工作。
	孙倩莱抓紧时间在高速路上“移动办公”
	现场工作往往伴随着各种心酸：调查病例的不配合、标本采集的异常艰辛、加班加点的成果可能不被认可……但她始终为身边的人加油鼓劲，给大家带来温暖。她表示，作为一名公卫人，即使再苦再累，也心甘情愿。
“科普娇娃”张恒娇
	张恒娇主要负责疫情防控动态信息小组的工作，作为一名综合素质过硬的青年党员，她既要做好办公室文案工作，又要负责现场疫情处置。每日加班加点收集防控动态及相关技术方案，开展多种形式的科普宣传，帮助大众实时了解疫情动态。
	张恒娇在录制健康宣教微视频
	由湖南省疾控主编的《新型冠状病毒肺炎防控知识问答》，从构思到面世仅用118小时。张恒娇说：“身为疾控人，我们必须把人民群众的安全和健康放在第一位，特别感谢家人们的全力支持。”
“扫毒战士”曾舸
	阴历腊月二十九晚8点，曾舸和其他同事来到湘雅医院进行确诊病例追踪调查，忙完回到家已是大年三十凌晨5点。3个小时后，他又回到单位写调查报告，并开始新一天的工作。从疫情开始至今，这样的生活已成为常态。
	曾舸（左二）在梳理流行病学调查资料
	曾舸表示，即使再苦再累也要相信，只要大家团结一致、科学防控，一定能取得最后的胜利。
“流调中坚"赵善露和“铿锵玫瑰”戴志辉
	作为传防科的骨干，赵善露分析数据和下现场两头跑。她遇到问题时，十分冷静从容。每当同事有问题请教时，她都耐心解答。从年前到现在，她没有休息过一天。在夜深人静的办公室，从来就不缺少她低头分析数据的身影。在疫情现场，她曾连续四天奋战在五个不同的疫情现场，连熬三个通宵后，又回到科里继续完成聚集性疫情分析工作。
	深夜，赵善露（左）和戴志辉一起讨论疫情应对
	戴志辉是防控信息小组的一员。从整理报告、录入数据到分析数据一系列看似简单实则复杂繁琐的工作常常伴她一整天，常常十几个小时都驻扎在办公室，每一份数据都十分重要，每一份结果都必须严谨。疫情现场的她也同样特别认真，元宵节那天下午刚从长沙县处理疫情回来，晚上又马不停蹄的赶往娄底处理疫情，一直奋战到凌晨三点多。这是她工作的第二年，她丝毫没有因为劳累和困难而退缩，每天都坚守在自己的工作岗位，尽心尽力的做好每一件事。
“最强新兵”刘子言
	本来年前已回到隆回老家的刘子言，在得知抗疫工作需要人手后，立刻主动放弃休假，回到长沙投入到紧张工作中。
	刘子言（右二）在查阅病例资料
	对入职不到半年、工作生涯刚刚开始的她来说，新冠肺炎疫情是一个重大挑战。在前辈的带领下，她奔赴各类疫情处置现场，迅速的适应了传防科繁重复杂的工作。秉承着“干中学、学中干”的精神，她在实践中积累经验、提升自我。
	在抗击新冠肺炎疫情的一线，湖南省疾控中心传染病防治科的每一个人携手前行，为防止疫情的蔓延贡献自己的力量。他们团结奋进，以保卫人民群众的平安和健康作为目标而不断努力。（湖南省疾控中心供稿）
(责编：董童、杨迪)
国家卫健委：乡村医生基本已覆盖所有农村地区 为疫情防控发挥重大作用
2020年02月11日17:59  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月11日电（王国菁）11日下午，国务院联防联控机制就加强农村疫情防控有关情况举行新闻发布会。会上，国家卫生健康委基层卫生健康司司长聂春雷表示，全国有144万村卫生室工作人员，绝大多数村都有乡村医生，没有乡村医生的村由乡镇卫生院人员定期巡诊为村民提供服务，乡村医生的服务基本已覆盖了所有的农村地区。
	聂春雷指出，在疫情防控中乡村医生在排查外来、返乡人员，筛查发热患者方面做了大量工作，尤其在边远地区，乡村医生人手少，服务覆盖范围大，会更辛苦。这次疫情防控中，乡村医生发挥了非常大的作用。但乡村医生的医疗服务能力，特别是在疫情防控方面的能力相对不足。对此，我们重点开展了几方面工作：
	一是加大对乡村医生的培训。从国家层面，通过中国继续医学教育网络平台，专门开辟了村医专栏和基层防控专栏。截止2月10日，有56万乡村医生和基层人员在这个平台进行了学习。随着对新冠病毒的认识不断加深，防控知识也在不断更新，我们及时更新网络平台课件，持续加强对乡村医生的网上培训。地方各级卫生健康部门也采取了多种形式对村医进行培训，加快提升他们防控疫情的能力。
	二是加强对村医的指导。在建立医联体或医共体的地方，通过上级专业机构对村医开展防控进行指导，在没有建立医联体、医共体的地方，主要由乡镇卫生院通过乡村一体化实行包村服务。在疫情防控关键时期，每个村都要有一个上级的卫生院的医生来包村服务，在没有村医的地方也由乡镇卫生院的医生在上级专业机构的指导下，为村民做好防控服务。
	三是充分利用信息化手段，利用家庭医生签约手机APP、微信、电话，加强乡医和上级医生的沟通，加强村医和居家隔离人员的沟通，提高他们的工作效率，为防控工作提供一个良好的技术支撑。
	针对乡村防护物资缺乏的问题，聂春雷表示，目前防护物资缺乏是一个比较普遍的现象，特别是医用口罩等。在基层发热门诊或发热疑似患者中，有可能存在感染者，做好防护非常重要。目前，农村地区防护用品比较短缺，我们一直同相关部门努力解决，特别是要求各地在物资调配时一定要考虑基层医疗机构医务人员防护用品的供应问题，要确保基层的医务人员不要由于没有防护用品而感染。现在各地都在尽最大的努力来保证基层防护用品的供应。
(责编：欧阳易佳、李栋)
农业农村部：动员四类主体力量参与农村疫情防控工作
2020年02月11日18:01  来源：人民网-人民健康网
人民网北京2月11日电（记者崔元苑） 11日，国务院联防联控机制就介绍加强农村疫情防控有关情况召开新闻发布会。农业农村部农村合作经济指导司副司长毛德智介绍了动员社会力量参与农村地区疫情防控工作的情况。
	据毛德智介绍，一是激发广大农民合作社参与疫情防控的活力。春节期间，农业农村部发出了“致全国农民合作社的倡议信”。同时，专门开设了“抗击新冠肺炎——农民合作社在行动”专栏，编发交流农民合作社在抗击疫情过程中生产保供、捐款捐物、防疫消杀等方面的做法和经验。广大农民合作社积极响应倡议，踊跃参加疫情防控。
	针对城市中蔬菜供应相对紧张的一些情况。农业农村部及时调度收集了近两千家农民合作社的蔬菜类产品供应信息，搞好产需供应。很多农民合作社积极参与抗疫，比如山东德州一个农民专业合作社捐赠了7万斤新鲜疏菜。宁夏平罗的一家合作社组织了5万斤新鲜疏菜，连夜驰援武汉。青海铜仁县有多家农民专业合作社联合向县红十字会捐赠了10多万元资金。
	二是组织广大农业社会化服务组织参与疫情防控工作。各级农业农村部门积极组织引导农业社会化服务组织，利用好的设备、机具，比如无人喷防机具，开展农村地区的疫情防控工作。中化现代农业服务公司专门发出倡议，公益开展乡村的联合防疫消杀作业。河北武义县10家农业社会化服务组织联合使用无人机，无偿为村庄进行消杀作业。
	三是充分发挥农业产业化龙头企业的作用。比如提供农产品、提供防疫物资保障。黑龙江农村农村厅、卫健委帮助一家龙头企业当天拿到浓度75%酒精的许可证号，企业马上就可以生产酒精，供应市场。还有一大批龙头企业捐赠了以亿计数的物资、资金。
	四是用好乡村治理信息化平台。鼓励各地农业农村部门，各县乡村充分运用信息化手段，有效利用各类乡村治理的信息化平台开展疫情防控。比如，通过“为村”平台，及时发布疫情防控的信息；利用“村村享”平台，加大宣传频次和覆盖率，为疫情防控更好助力。
(责编：欧阳易佳、李栋)
流行病学专家：在户外开阔地方劳动没有必要担心感染
2020年02月11日18:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月11日电（王国菁）11日下午，国务院联防联控机制就加强农村疫情防控有关情况举行新闻发布会。会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，在没有疫情的地方，农业生产就像往年一样，该怎么做还是怎么做。即使有报告疫情的地方，如果劳动生产是在户外开阔的地方，也没有必要担心劳动生产会造成感染新冠肺炎。
	吴尊友指出，在大棚生产环境下，如果大棚规模小，是以家庭为单位的，而且都是自家人进出大棚生产，不需要特别额外的防护措施。如果规模较大，相当于集约型生产，很多人参与，就像大型企业场所的防范措施一样，进大棚都应该有测量体温、了解健康状况，如果发现有体温异常、体温升高，或者感觉不适的人就不能进入大棚生产，需要赶紧安排去附近的医疗机构就诊。
	吴尊友强调，农村从事劳动生产，没有什么特别的防护措施，所有的人都对新冠肺炎易感，对其他人的防护措施，对农民来说也同样适用。比较通用的还是注意通风，家庭环境注意通风，生产环境注意通风，在人员聚集的地方需要戴口罩，勤洗手、勤换衣、勤洗衣，这些常用的措施都有效。
(责编：欧阳易佳、李栋)
科技助力全民抗疫
——互联网企业波克城市的战“疫”之路
2020年02月11日19:17  来源：人民网-人民健康网
	自武汉新冠肺炎疫情出现以来，全国上下万众一心抗击病毒。其中，来自上海的互联网企业波克城市主动积极履行社会责任，在资金、物资、技术等方面对战“疫”工作给予多方位支持。
心系疫区一线，迅速发起捐助
	1月26日，波克城市向湖北省慈善总会捐赠人民币1000万元，专项用于支持一线防治疫情工作。同时，波克城市联合波克公益基金会共同宣布设立新型冠状病毒专项基金，在全球各地紧急采购多种医疗防护物资，分批送往湖北武汉各地，以援助紧缺资源。
	波克城市为湖北疫区捐赠1000万元
	心系湖北抗疫一线的同时，波克城市也关注到上海市普陀区的疫情防治工作。当得知普陀区成立新冠病毒疫情监测点的消息后，波克城市第一时间为普陀区防疫工作献出爱心，向上海慈善基金会普陀分会首批捐助200万元人民币，用于普陀区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专用。
	波克城市为普陀区防疫工作捐赠200万元
发挥技术力量，推动科技防疫
	作为互联网企业，波克城市将自身技术优势充分应用到疫情防控工作中，并发挥了重要作用。1月31日，波克城市携手人民网·人民好医生，联合推出一款全民防疫答题游戏《人民战“疫”总动员》。这款游戏以防疫知识问答为核心，辅以清新可爱的美术风格，利用游戏的互动性、趣味性，为普及知识、打击谣言、鼓舞人民群众的战“疫”信心发挥出独特作用。截至到发稿，在人民网、OPPO、UC、百度、爱奇艺、趣头条等平台的大力支持下，综合累计曝光数达2亿。
	《人民防“疫”总动员》
	同时，波克城市党支部成立疫情监控信息研发网上办公室，发动公司20余位技术人员，迅速投入“疫情防控信息登记链接系统”的研发中。据悉，该系统每日通过短信方式配合地方政府提醒相关人员线上填写身体状况和接触史，并自动生成统计结果，大幅提高了疫情防控信息收集的效率，成为科技防疫的一项重要举措。
	争分夺秒、与时间赛跑，波克城市在48小时内迅速开发出“居民口罩领取登记系统”。该系统已于2月3日正式上线启动，服务于上海市普陀区的长征镇、长寿街道、长风街道、曹杨街道、真如街道等社区的居民口罩登记工作。居民只需通过微信扫描二维码，即可在线填写预约登记信息，实现人员分流效果，避免人员聚集带来的交叉感染风险，也让居民口罩预约变得更为便捷。
	居民口罩领取登记系统
	此外，波克城市发挥带头作用，积极发动兄弟企业共同为抗疫做出贡献。在波克城市的号召下，柏项网络于2月5日捐款人民币30万元和价值5万余元的暖宝宝、手套等物资，用于新冠肺炎疫情的防控工作。
	在北京师范大学发布的《2019互联网企业社会责任研究报告》中，波克城市位列网络游戏行业前三名。“只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。”在全民抗疫的今天，波克城市伸出了“科技之手”，未来，我们期待波克城市更多的社会责任身影。
(责编：李轶群、许晓华)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之九
曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
2020年02月11日19:28  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月11日电 “你不是刚回家吗，怎么又来值班点了？快回去休息。”“没事，我扛得住。”面对妹妹罗青莲的关心，泸州市大渡口镇锦衣社区卫计站村医罗青友微笑着回答。
	今年47岁的罗青友和妹妹罗青莲都是锦衣社区卫计站的村医。今年春节，兄妹二人自除夕开始上岗后就一直没有休息，至今已连续工作了19天。
	罗青友兄妹在劝返点检测体温（泸州市纳溪区大渡口镇人民政府供图）
	锦衣社区只有罗青友兄妹两位村医，没有交接班一说。每天他们都要负责好村里的消毒、村民体温检测、返乡人员排查以及防疫宣传等，生活、工作几乎全在一个地方。
	罗青友介绍：“现在我和妹妹每天上、下午各一次给外地返乡人员上门测量体温，我们分工合作，近一点的她去，远一点的就我去。另外还要配合村支书在路口劝返点给行人做体温检测和讲解疫情防控内容。”
	“每天从早忙到晚很少有休息的机会。”罗青莲心疼地说，我想让我哥去休息一会，结果他又返回来了。
	疫情防控期间，缺的是有经验的人，而他们兄妹二人正是“熟手”。“我们干村医已经有20多年了，而且我和妹妹都参加过非典防治工作，相比其他人，我们可能有更多的疫情防控经验。”罗青友解释道。
	因此，当疫情防控的通知一下发，罗青友和罗青莲没有丝毫犹豫，立刻主动要求上岗。罗青友说，“干了这么久的村医，大家都是我的父老乡亲，这种时候，我不上谁上？”
	没有豪言壮语，朴实得一如“乡村医生”这个称呼。作为最贴近农民群众的守护者，正是这些乡村医生用他们最朴实、最直接有效的方式，在基层疫情防控战中发挥着重要的“堡垒”作用。 
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
专家解读重症新冠肺炎诊疗与管理共识：早干预、整体护理、可复制
2020年02月11日22:26  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月11日电 （记者杨迪 崔元苑）近日，华中科技大学同济医学院附属同济医院联合北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学第三医院、北京大学人民医院、北京医院等来汉支援的各家医院共同发布《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》（以下简称“共识”），力争通过经验总结，提高重症患者的治愈率，降低病死率。对此，人民网记者采访了华中科技大学同济医学院附属同济医院的三位专家，共同对共识中的亮点进行分析解读。
共识亮点：将具有高危因素的普通型患者纳入重症管理
专家解读：早干预、扼杀重症苗头或者延缓病程进展
	此次“共识”提出，将新冠肺炎重症患者分为具有发展为重症的高危因素的普通型、重型和危重型。其中特别指出将符合持续高热、高龄、有严重基础疾病、前后两次对比肺部CT进展迅速任何一条高危因素的普通型患者纳入重症群体管理。
	对此，华中科技大学同济医学院附属同济医院呼吸内科教授、主任医师谢俊刚表示，不能等到患者发展成了重症再想对策，要将治疗窗口前移。
	谢俊刚解释，新冠肺炎进展迅速，符合以上任一条的普通型患者，都是潜在重症人群。尤其是肺部CT，能很直观地看到病情变化。一旦CT显示病情有所进展，就应视为潜在重症人群进行治疗。
	华中科技大学同济医学院附属同济医院护理部主任汪晖介绍，我们从观察中发现，新冠肺炎的疾病发展进程比较快，特别是缺氧这块，年龄大的、有基础疾病的患者可能更快，这也是此次共识中普通型患者（具有发展为重症的高危因素）受关注的原因。
	华中科技大学同济医学院附属同济医院医务处处长吴剑宏也指出，初期处于普通型的患者往往很快就发展成重症，等到发展成重症或危重症再收治，就会错过最佳治疗时机，所以，此次共识中加入了普通型患者（具有发展为重症的高危因素）及时收治。为的就是早干预、扼杀重症苗头或者延缓病程进展。
共识亮点：对重症患者“整体护理”进行明确指导
专家解读：不只关注疾病，还包括身体、心理、社会、精神各个层面的整体护理
	“共识”中强调，对重症患者的院前评估及转运、病区的设置及管理、医疗质量的评估、如何开展多学科联合诊疗及整体护理进行了明确指导。
	对于“整体护理”的内容，汪晖解读称，同济医院作为重症新冠肺炎的定点救治医院，对于重症患者要实施有别于一般护理的责任制整体护理。
	汪晖介绍说，具体要点包括生命体征的监测与护理，将患者体温、呼吸、呼吸频率、深度氧饱和度等作为观察重点。发热患者要根据发热情况给予护理，通过药物或物理降温。
	需要特别提醒的是，对于高热患者药物降温处理后会出现出汗较多，引起体液的变化，出现低血压的情况，要注意观察。对于呼吸困难比较重的患者，通过有创、无创呼吸机给氧，护理时要根据血氧饱和度的情况调节吸气、呼气的压力以及吸氧的浓度等参数。同时要注意的是，密闭式吸痰要做好人工气道的管理。
	“疫情期间，做好心理护理特别重要。”汪晖指出，患者会有创伤心理的应激反应，如被隔离感，对疾病的不确定感，在护理方面需要评估患者的心理状态，适当的调试、干预与支持。同时，通过分享成功救治的案例，沟通疫情控制的情况，帮助他们树立战胜疾病的信心。
	汪晖认为，因为疾病发展进程比较快，护理上更要重视对病情的观察。包括患者咳嗽、呼吸频率、缺氧情况、胸闷胸痛情况，各种氧疗效果的观察，血氧饱和度、缺氧改善度、呼吸情况，根据观察调整给氧流量。
	“同时，由于药物治疗的复杂性，对于有基础疾病的患者，在正确及时给药的同时还要观察药物的不良反应。”汪晖强调，要加强对患者基础疾病的观察与护理。对于高血压、糖尿病以及心脑疾病患者，在观察新冠肺炎的同时，还要注意护理好血压、血糖等指标。对于并发症的观察、预防和处理也要及时到位。
	在生活照顾的护理方面，汪晖介绍，还要做好皮肤压力性损伤的护理。做好健康指导，从疾病的不确定感、预后、治疗配合等方面对患者进行指导，保证患者睡眠饮食的健康，减少免疫系统的伤害。要观察患者体液平衡，记录好出入量，为医嘱提供帮助。
	在营养管理方面，他表示，要提供高热量、高蛋白、高维生素的食物给患者，或者肠内、肠外营养素的支持。
	在康复指导方面，当患者病情稳定了、出院了，还要跟进指导，包括呼吸方式、康复训练、气道廓清训练、呼吸操、营养、放松减压等，帮助患者慢慢恢复肺功能。
	“整体护理就是以人的健康为中心，不只关注疾病，还包括患者身体、心理、社会、精神各个层面的全程护理，更是包括入院、住院、出院以及出院后的康复、跟进护理。因此，更强调护理专业水平的整体性高度和协调配合能力。”汪晖如是理解，如此形成以患者需求和问题为导向，制定护理计划，实施精准的护理措施，进行护理效果评价的模式。
共识亮点：目前最为系统的针对重症新冠肺炎管理的全流程指南
专家解读：聚焦重症、更全面、更细化、可复制
	共识中分别推荐了针对具有发展为重症的高危因素的普通型、重型、危重型患者的治疗意见，是目前最为系统的针对重症新冠肺炎患者管理的全流程指南。
	吴剑宏解读称，救治重症就要拿出适应重症的方案。之前的诊疗指南或者方案都是全面性的，这次是专门针对重症的，焦点很清晰。
	“之前是讲医学上的治疗，很专业。在这次共识中，我们谈病区建设、重症病房的支撑体系、院前评估、就医、分诊分治、组织抢救、病房建设，从治疗到出院全流程的一个方案。可以说是更全面、可复制的一个方案。”吴剑宏进一步说，如何进行人员配置、装备配置、病房管理、整体护理、多学科专家支撑、病房的质量控制和质量管理等相关操作规范、流程，甚至什么条件下应该插管、应坚持用无创呼吸机这些更具体的事项，在共识里面都说明了。
共识亮点：明确转出重症病房及危重症监护病房标准和出院标准
专家解读：出院标准按国家诊治方案执行、回家后也要单独隔离14天
	共识表示，其对重症病房病区的分布、医务人员的个人防护要求、患者的安置、清洁消毒、患者的出院标准都有明确的规范。
	谢俊刚提醒，出院标准是按国家诊治方案执行，按现有对新冠肺炎的认识，并不能保证达到痊愈。鉴于目前核酸检测阳性率为30%—40%，出院患者回家后也要单独隔离14天。在此期间，如没有发烧、腹泻、呼吸困难等症状，方可解除隔离。 
相关报道：
《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》发布
(责编：杨迪、许晓华)
