《防疫课堂》
清明时节逢疫情,外出祭扫牢记七大建议
2020年04月03日07:45  来源：人民网-人民健康网
编者按：清明时节逢疫情，为保护自身健康，减少感染风险，外出祭扫应该如何做好个人防护呢？
七大建议：
	1、预约祭扫不聚集。请登录“北京社会建设和民政”微信公众号，通过清明节祭扫预约登记系统和陵园电话预约祭扫。减少家庭人员聚集，祭扫同行不超过3人，按预约时间到达。推荐选择家庭追思、网上祭奠或预约代为祭扫，减少出行和人员聚集带来的疫情传染风险。
	2、做好防护减风险。乍暖还寒，疫情犹在。疫情防控不能放松，出门必须戴口罩，到达陵园要排队，间隔一米保安全。主动出示预约码(号)，接受体温检测和身份核验后入园。避免交叉感染，请提前自备祭扫用品、毛巾和鲜花。
	3、听从指挥守秩序。避开高峰日高峰时段，提倡乘坐公共交通出行，减少车辆拥堵。听从引导有序行进，自驾车有序停放。祭奠仪式从简，减少驻留时间，完成祭扫后尽快离园，共同维护祭扫活动安全、顺畅、有序。
	4、身体异常不预约。外地、境外返京人员居家隔离不满14天的人员不能预约，这是您对奋战在疫情防控和清明祭扫服务一线全体人员的最大支持。体温检测异常者也不得入园，请您关注自己的身体健康，爱护自己就是保护他人。
	5、防火安全要牢记。祭扫区域内严禁使用明火、严禁吸烟、严禁点燃香烛、严禁焚烧纸钱、严禁燃放鞭炮，做好森林防火人人有责。不在街边、路边焚香烧纸，共同维护首都的美好城市环境。
	6、文明有礼树新风。勤孝敬，厚赡养。让老人安度幸福晚年，传承弘扬尊老孝敬文化传统。从简办丧，文明祭奠，倡导绿色节地生态安葬，让逝者安息，让生者无憾。
	7、出京扫墓人员返京需居家隔离14天。清明期间出京返回以后，相关的人员必须还需要落实居家隔离14天的相关措施要求。提示大家，疫情还远未过去，切不可有任何麻痹的思想。
乘坐公共交通注意事项：
	1、一定要佩戴口罩。如果出现呼吸道症状，特别是咳嗽、打喷嚏的时候，要用纸巾或者用自己的衣服遮挡口鼻，这是对他人的一种保护，也是基本的呼吸道卫生的素养和要求。
	2、乘坐公共交通工具，要与其他人保持一定的距离，最好是一米以上。
	3、“手卫生”一定要注意！能洗手就尽量洗手，洗不了手的情况下，就用一些速干手消毒剂进行处理。一旦手上有明显的污染物的时候，一定要及时洗干净，然后再进行手消毒。（人民网健康综合自北京市民政局官网、北京青年报、“健康中国”微信公众号） 
☆防疫课堂☆
宅家睡不好免疫下降?10道题自测你的睡眠健康吗
疾控中心提醒：防疫不可掉以轻心 自觉做好个人防护
居家办公、网课，眼睛也要注意"忙里偷闲"
走出“宅”生活 战“疫”也需心理软着陆
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？什么时候需要洗手？
疫情防控关系你我他 这些行为请不要犯
境外留学生如何做好健康防护?牢记5点建议
疫情期间，在外用餐如何做好个人防护？
防疫别松懈！春季如何提高儿童免疫力？
春暖花开疫情尚在 这些战"疫"角落不可松懈
疫情期间，孩子在家上网课如何缓解眼部疲劳
您家消毒品存放安全吗?居家消毒6加强9不宜
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
(责编：许心怡、崔元苑)
学生戴不戴口罩是个科学问题
2020年04月03日07:52  来源：中国青年报
	　　2020年，突如其来的新冠疫情，打乱了整个世界的节奏，其对于教育的影响，更是莫此为甚，先是延迟开学，后是延期高考。随着疫情消退，各地陆续公布了中小学开学时间。返校复学临近之际，特殊时期的一些具体问题，也在浮出水面，譬如开学后学生是否戴口罩的问题。
	　　3月31日国务院联防联控机制新闻发布会上，教育部体卫艺司司长王登峰对此专门做了解答：在学校教室里面上课，是聚集性非常强的场所，要求必须戴口罩；在户外、在运动场，人员没有那么多，且人和人之间间隔较大的情况下，可以不戴口罩。上课是否戴口罩这个小问题，居然劳烦教育部的司长在新闻发布会上郑重其事给出答案，似乎有些小题大做，但是，这小题的背后，却是一个值得深思的大问题。
	　　这一问题，笔者也遭遇过。前些天召开学校开学准备工作会议时，一同事就提及有校长请示学生上课是否戴口罩，因为上级文件只要求学生准备口罩，没有明确上课是否戴。他也拿不准，遂逐级向上级教育部门咨询，结果都没有确定性答案，最多就是一句“你们看着办”。
	　　疫情之下，戴口罩本是常识，为什么会成为一个问题呢？着实令人意想不到。须知，在国家联防联控机制发〔2020〕33号文件《关于印发公众科学戴口罩指引的通知》中，对处于人员密集场所，如办公、购物、餐厅、会议室、车间等，或乘坐厢式电梯、公共交通工具等情况下，防护建议是：在中、低风险地区，应随身备用口罩（一次性使用医用口罩或医用外科口罩），在与其他人近距离接触（小于等于1米）时戴口罩。毫无疑问，教室当然属于人员密集场所，虽然没有被文件列举其中，但是，按照常理常识，自然需要佩戴口罩，况且，学生这个群体更为特殊，更需强化保护。
	　　可是，为何同事在向上咨询的过程中，却始终没有得到明确回复？细思量，才发现事情其实没有那么简单。因为，随着疫情形势转好，在一些地方，一些领导检查工作时，政府开会时，各级领导先后摘下了口罩。对于习惯上行下效揣摩上意的人来说，这一信号当然值得关注和琢磨。于是，戴不戴口罩问题，隐隐约约就成了一个政治问题，而不再是一个简单的科学问题，常识问题。所以，学生上课戴不戴口罩问题，才需要王登峰司长在国务院新闻发布会这样的正规场合，予以正式回答，算是一锤定音。
	　　国家发布的《公众科学戴口罩指引》，作为一个指导性文件，不可能把所有场景之下是否需要戴口罩，都罗列详尽，具体要不要戴，各地应根据当地的疫情形势，以及具体场景，因地因时，活学活用。正如王登峰司长所言：因为各个地区疫情防控的要求不一样，可能每个学校都会有一些细微差异，但总体上还是要确保安全，作为开学的一个前提。
	　　说到底，新冠疫情之下，是否戴口罩是个科学问题，也是个常识问题。对此需要实事求是，而不是把科学问题政治化，简单问题复杂化。类似现象，在现实的教育实践中，也不同程度地存在。一些官员唯上不唯实，缺乏战略定力，只要上级提倡的，不管本地是否具备客观条件，立马蜂拥而上；而一旦政策有调整，马上又掉转枪口，时时事事跟风，追热点从不掉队。
	　　究其根由，主要在于一些官员缺乏实事求是精神，对于上级宏观性要求，没有学深弄懂悟透，习惯于抄作业，选择性忽略基本常理常识。可以说，在他们教条主义的落实背后，其实是一种投机心态，以及官僚主义。
	　　陆建国 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
湖北14名新冠肺炎疫情防控一线牺牲人员被评定为首批烈士
2020年04月03日07:57  来源：中国青年报
	　　新华社武汉4月2日电 近日，湖北省人民政府根据《烈士褒扬条例》和《退役军人事务部 中央军委政治工作部关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》精神，评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名（按姓氏笔画排序）牺牲在新冠肺炎疫情防控一线人员为首批烈士。
	　　新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大医务人员和防疫工作者英勇奋战在疫情防控工作第一线，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战做出了突出贡献，涌现出一大批可歌可泣的先进典型，王兵等14名同志就是其中的优秀代表。
	　　“烈士”是党和国家授予为国家、社会和人民英勇献身的公民的最高荣誉性称号。首批评定的14名烈士，有的是直接参与一线救治工作的白衣战士，用生命守护生命，以大爱诠释医者仁心；有的是始终坚守在疫情防控一线的公安干警，以生命践行使命，用热血铸就警魂；有的是用真心真情帮助解决群众生活困难的社区工作者，用生命书写担当，用爱心守护家园。他们是新时代最可爱的人，他们的崇高精神永垂不朽！
	　　附：新冠肺炎疫情防控牺牲烈士简要情况
	　　1.王兵，女，汉族，1947年10月出生，湖南湘潭人，中共党员，生前系武汉市洪山区王兵西医内科诊所主治医生。新冠肺炎疫情发生以来，在医疗资源极为紧张的情况下，王兵同志不顾个人安危，主动参与疫情防控工作，坚持开门接诊救治患者，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年2月18日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	　　2.冯效林，男，汉族，1954年5月出生，湖北武汉人，1973年10月参加工作，生前系黄陂区人民医院中医科返聘的副主任医师。新冠肺炎疫情发生以来，冯效林所在的盘龙城院区被黄陂区防控指挥部作为定点医疗机构收治患者，他每天坚持接诊救治患者，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年2月27日经抢救无效以身殉职。
	　　3.江学庆，男，汉族，1964年3月出生，湖北洪湖人，中共党员，1986年7月参加工作，生前系武汉市中心医院甲状腺乳腺外科党支部书记、主任、主任医师。新冠肺炎疫情发生以来，江学庆同志坚守岗位，在临床一线承担诊断及治疗工作，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年3月1日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	　　4.刘智明，男，汉族，1969年1月出生，湖北十堰人，中共党员，医学博士，主任医师、教授，生前系武汉市武昌医院党委副书记、院长。新冠肺炎疫情发生以来，刘智明同志始终坚守在疫情防控一线，全力救治新冠肺炎患者，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年2月18日抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	　　5.李文亮，男，满族，1985年10月出生，辽宁锦州人，中共党员，2011年7月参加工作，生前系武汉市中心医院眼科主治医师。李文亮同志不顾个人被感染的风险，仍然坚守一线岗位，2020年1月6日在收治一名患者时不幸感染新冠肺炎，他在住院治疗期间表示，康复后要再投入抗击疫情战斗中，表现出医者仁心、不惧危险、救死扶伤的优秀品质，2月7日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	　　6.张抗美，女，汉族，1952年4月出生，湖北武汉人，1968年参加工作，2002年退休，生前系武汉市硚口区宝丰街社区卫生服务中心返聘全科诊室临床内科医生。新冠肺炎疫情发生以来，张抗美同志主动要求到社区服务中心发热诊室负责发热患者预检分诊工作，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年2月14日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	　　7.肖俊，男，汉族，1970年10月出生，湖北武汉人，1987年2月参加工作，生前系武汉市红十字会医院普外科医师。新冠肺炎疫情发生后，肖俊同志在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年2月8日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	　　8.吴涌，男，汉族，1968年8月出生，辽宁沈阳人，中共党员，1989年8月参加工作并参警，生前系武汉市硚口区公安分局汉正街利济派出所共和社区民警，一级警长职级、二级警督警衔。新冠肺炎疫情发生以来，吴涌全力以赴做好社区封控、患者转运、服务群众等工作，在社区抗疫第一线连续奋战61天。2020年3月22日，在抗击疫情一线工作岗位上因公殉职。
	　　9.柳帆，女，汉族，1960年10月出生，湖北武汉人，中共党员，生前系武汉市武昌医院梨园街社区卫生服务中心副主任护师。新冠肺炎疫情发生后，柳帆同志一直在梨园街社区卫生服务中心注射室参与救治护理工作，不幸感染新冠肺炎，2020年2月14日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	　　10.夏思思，女，汉族，1990年6月出生，湖北武汉人，生前系协和江北医院（蔡甸区人民医院）消化内科住院医师。新冠肺炎疫情发生以来，夏思思同志主动请战，一直奋战在抗疫一线，不幸感染新冠肺炎，于2020年2月23日抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	　　11.黄文军，男，汉族，1977年6月出生，湖北武汉人，中共党员，医学硕士，副主任医师，生前系孝感市中心医院呼吸内科副主任。新冠肺炎疫情发生以来，黄文军同志主动请战，一直奋战在疫情防控一线，不幸感染新冠肺炎，于2020年2月23日抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	　　12.梅仲明，男，汉族，1962年11月出生，湖北武汉人，农工党党员，1986年7月参加工作，生前系武汉市中心医院眼科副主任、主任医师。新冠肺炎疫情发生以来，梅仲明同志坚守武汉市中心医院工作岗位，在临床一线收治患者，不幸感染新冠肺炎，于2020年3月3日经抢救无效以身殉职。
	　　13.彭银华，男，汉族，1990年12月出生，湖北云梦人，生前系武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症科医生。新冠肺炎疫情发生以来，彭银华同志始终坚守抗击疫情一线，全力救治新冠肺炎患者，不幸感染新冠肺炎，于2020年2月20日抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	　　14.廖建军，男，汉族，1970年6月出生，湖北武汉人，中共党员，2000年8月到武汉市硚口区六角亭街民意社区工作，生前系该社区党委委员、居委会副主任。2020年1月26日社区出现一名疑似患者病情加重，廖建军自己使用轮椅将病人送至医院就诊，在工作中不幸感染新冠肺炎，2020年2月4日经抢救无效以身殉职。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署加强无症状感染者管理并开展流行病学调查 优化防控措施有力有序积极推进复工复产
2020年04月03日08:00  来源：科技日报
	　　新华社北京4月2日电 4月2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，因应国内外疫情新变化，继续毫不放松抓好疫情防控。排查和消除防控中的风险隐患，针对薄弱环节加强陆地边境防范疫情输入工作，完善聚集性疫情防控措施。坚持实事求是、公开透明发布疫情信息，不得瞒报漏报迟报。在科学精准防控同时有力有序推动复工复产提速扩面。
	　　会议指出，要加强对无症状感染者的管理，落实筛查报告、隔离和医学管理、密切接触者管控等措施，每日及时对外发布信息。组织在武汉市、湖北省和其他部分省份，抓紧科学开展侧重点不同的无症状感染流行病学调查，了解新冠病毒感染率，掌握无症状感染者的情况，评估其传染性及强弱等，并公开调查结果，为精准防控提供科学支撑。要进一步严格执行出院标准，对治愈出院患者实行隔离观察、复诊复检、跟踪随访等全流程管理，对发现的“复阳”人员要及时隔离收治。离鄂通道管控解除后，道路检疫检查要科学规范，同时保障客货运输畅通。
	　　会议指出，我国陆地边境口岸通道众多。面对全球疫情大流行加速传播，要进一步加强陆地边境防输入工作。压实边境省区党委政府主体和属地责任，一级压一级，结合实际完善防控方案。有关部门要配合支持。减少不必要的人员跨境流动。发现涉疫情况按照“四早”原则及时处置。加强边境地区交通要道、便道等值守检查。做好与周边国家防疫合作。
	　　会议指出，各地要因地制宜调整优化重点场所、重点单位和重点人群疫情防控措施。低风险地区在做好室内通风、环境清洁消毒、人员健康监测等措施前提下，推动工作场所正常生产办公和商场、农贸市场、公园等公共场所正常营业，推进生产生活秩序全面恢复。严格控制聚集性大型活动。加强老人、学生、孕产妇等重点人群防护。
	　　会议指出，要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。坚持应急处置和常态化防控相结合，有力有序积极推进复工复产。采取有效措施加大企业尤其是中小微企业帮扶纾困力度，推动全产业链协同复工、尽快达产，努力保障供应链稳定，结合补短板、发展壮大新兴产业和保障改善民生等扩大国内有效需求，加大改革力度更有效激发市场主体活力，增强经济回升动力。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：许晓华、李轶群)
中央指导组：持续做好应急医疗物资储备 完善保障体系和工作机制
2020年04月03日08:00  来源：科技日报
	　　新华社武汉4月2日电 （记者胡浩 赵文君）为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，2日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰率中央指导组先后来到国药控股湖北公司、湖北人福医药集团有限公司，调研指导应急医疗物资储备调配工作。
	　　孙春兰实地查看医用防护物资、医疗器械和药品库房，与企业负责人和工作人员交谈，详细询问疫情发生以来物资配送、人员调配及仓储情况，向正在工作的物流分拣人员表示慰问。她说，新冠肺炎疫情发生以来，医药物资生产和流通企业以“战时状态”，迅速反应、分秒必争，在医用防护物资、医疗救治设备、药品的生产、调拨、配送等方面发挥了重要作用，有效保障了疫情防控需求，充分体现了中国速度、中国效率。
	　　孙春兰强调，要深入贯彻习近平总书记关于健全统一的应急物资保障体系的重要指示，按照党中央、国务院加强医学应急物资保障的决策部署，聚焦处置重特大突发公共卫生事件物资保障短板，完善应急医疗物资储备品种、规模、结构，创新完善储备方式，优化产能保障和区域布局，切实提升应急处置能力，有效保障人民群众生命安全和身体健康。
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署加强无症状感染者管理并开展流行病学调查 做好陆地边境防范疫情跨境输入工作 优化防控措施有力有序积极推进复工复产
王沪宁出席
2020年04月03日08:05  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京4月2日电  4月2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，因应国内外疫情新变化，继续毫不放松抓好疫情防控。排查和消除防控中的风险隐患，针对薄弱环节加强陆地边境防范疫情输入工作，完善聚集性疫情防控措施。坚持实事求是、公开透明发布疫情信息，不得瞒报漏报迟报。在科学精准防控同时有力有序推动复工复产提速扩面。
	　　会议指出，要加强对无症状感染者的管理，落实筛查报告、隔离和医学管理、密切接触者管控等措施，每日及时对外发布信息。组织在武汉市、湖北省和其他部分省份，抓紧科学开展侧重点不同的无症状感染流行病学调查，了解新冠病毒感染率，掌握无症状感染者的情况，评估其传染性及强弱等，并公开调查结果，为精准防控提供科学支撑。要进一步严格执行出院标准，对治愈出院患者实行隔离观察、复诊复检、跟踪随访等全流程管理，对发现的“复阳”人员要及时隔离收治。离鄂通道管控解除后，道路检疫检查要科学规范，同时保障客货运输畅通。
	　　会议指出，我国陆地边境口岸通道众多。面对全球疫情大流行加速传播，要进一步加强陆地边境防输入工作。压实边境省区党委政府主体和属地责任，一级压一级，结合实际完善防控方案。有关部门要配合支持。减少不必要的人员跨境流动。发现涉疫情况按照“四早”原则及时处置。加强边境地区交通要道、便道等值守检查。做好与周边国家防疫合作。
	　　会议指出，各地要因地制宜调整优化重点场所、重点单位和重点人群疫情防控措施。低风险地区在做好室内通风、环境清洁消毒、人员健康监测等措施前提下，推动工作场所正常生产办公和商场、农贸市场、公园等公共场所正常营业，推进生产生活秩序全面恢复。严格控制聚集性大型活动。加强老人、学生、孕产妇等重点人群防护。
	　　会议指出，要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。坚持应急处置和常态化防控相结合，有力有序积极推进复工复产。采取有效措施加大企业尤其是中小微企业帮扶纾困力度，推动全产业链协同复工、尽快达产，努力保障供应链稳定，结合补短板、发展壮大新兴产业和保障改善民生等扩大国内有效需求，加大改革力度更有效激发市场主体活力，增强经济回升动力。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月03日 02 版）
(责编：许晓华、李轶群)
新冠疫情全球蔓延 异乡“战”疫12条锦囊妙计
2020年04月03日08:18  来源：人民网-人民健康网
华侨华人及留学生疫情防护提示之一：
疫情期间海外同胞回国 请关注这些返程要点
华侨华人及留学生疫情防护提示之二：
健康防疫小贴士 为海外同胞抗击新冠疫情支招
编者按：当前，新冠疫情在全球快速扩散蔓延，严重威胁到海外华人华侨和留学生的健康安全。如何做好自我防护？一图带你了解，让我们以科普为甲，在异乡保护自身平安。
(责编：李轶群、杨迪)
“外地扫墓返京须居家隔离”合理合法
特约评论员
2020年04月03日08:28  来源：北京青年报
	重内容而轻形式，使清明节保持了千百年的传统。虽然一些北京市民取消了实地祭扫的计划，有些市民取消了去外地祭扫的安排，也会有一些市民外地祭扫回京后要居家隔离14天，但人们仍然能深切而文明地表达对逝去亲人的怀念和哀思，完成有内涵、有意义的祭扫。我们所做的这些准备工作和管理服务工作都是值得的。
	近期，部分市民对清明期间去外地扫墓返京后执行什么政策比较关心。北京市政府副秘书长陈蓓4月1日在新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，鉴于北京疫情防控仍然面临着严峻复杂的局面，面临着“外防输入、内防反弹”双重压力，清明期间出京扫墓返回以后，相关人员必须居家隔离14天。
	“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”，每到清明，人们都会通过扫墓、献花等多种形式慎终追远、行孝敬哀，寄托对祖先的缅怀和哀思。今年清明节，正值举国上下抗击疫情、加快复工复产的关键时期，如果清明祭扫出现人员大量聚集，一旦发生疫情传播，不仅传播面更广，而且难以溯源和控制。此外，扫墓时大量燃放鞭炮和燃烧纸钱，空气质量变差，人体对呼吸道疾病的抵抗力降低，也不利于控制疫情。所以，各地都大力提倡清明祭祀实行网上祭扫、鲜花祭扫或请人代祭等方式进行，严防因祭扫出现和加剧疫情传播。
	从表面上看，去外地扫墓返京后必须居家隔离14天，这个“代价”可谓不小。做出这个规定，是为了加大疫情防控力度，切实做好“外防输入、内防反弹”这项重中之重的工作，是合情合理、合规合法之举。为避免去外地祭扫感染疫情的风险，以及避免返京后居家隔离带来的不便，市民最好取消出京祭扫，改用网上祭扫或请外地祭扫点代为祭扫等方式。如果实在不能取消出京祭扫，回京后必须严格执行居家隔离14天的规定，付出这个“代价”是没得商量的。
	清明祭扫的最大意义是代际情感传递，外在的形式只在其次，内心的怀念与哀思才是对逝者的最好纪念。翻阅中华传统典籍，民间清明祭扫鲜有盛大场面，多是清风拂柳、细雨轻烟的清冷场境。无论是“佳节清明桃李笑，野田荒冢只生愁”，还是“素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家”，众多以清明为主题的诗词，无不清淡素雅，少见喧闹铺陈。古人没有互联网和“代人扫墓”，但凭栏远眺遥祭先祖，也是怀念逝者的常见形式。
	重内容而轻形式，使清明节保持了千百年的传统，今天我们应当继续发扬光大。特别是目前“外防输入、内防反弹”形势依然严峻，更当以严防因祭扫出现和加剧疫情传播为第一要务。为此，北京市民政局有关负责人4月2日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上向市民倡议，倡导家庭追思、网络祭扫绿色清明新风，倡导转变传统祭扫习俗，推行“理性追思，文明祭扫”理念，通过开展家庭追思、书写寄语等方式缅怀故人，树立文明祭扫新风尚。
	建议市民今年清明节暂缓出京祭扫，祭扫回京后必须严格执行居家隔离14天的规定，倡导家庭追思、网络祭扫绿色清明新风尚，这些主要是对市民提出的规范要求和文明倡导，定能得到市民的广泛支持和积极响应。相应地，这些也对有关职能部门和服务机构提出了更高的要求。据介绍，目前北京市68个规模较大的祭扫点网上已预约代为祭扫共7063次；为满足海外华侨华人的祭扫需求，“北京统战”官方微信公众号上已推送清明祭扫服务专刊，提供代为祭扫和网上祭扫服务预约；严格执行“隔离未满14天不得预约”规定，提前对预约人员筛查并短信提醒，不符合条件不能到现场祭扫，等等。
	今年清明节，虽然许多北京市民取消了实地祭扫的计划，有些北京市民取消了去外地祭扫的安排，也会有一些市民外地祭扫回京后要居家隔离14天，但人们仍然能深切而文明地表达对逝去亲人的怀念和哀思，完成有内涵、有意义的祭扫。所以，我们所做的这些准备工作和管理服务工作都是值得的。
(责编：李轶群、许晓华)
落实筛查报告、隔离等措施 开展流行病学调查
中央部署加强无症状感染者管理
2020年04月03日08:38  来源：北京青年报
	4月2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，因应国内外疫情新变化，继续毫不放松抓好疫情防控。
	排查和消除防控中的风险隐患，针对薄弱环节加强陆地边境防范疫情输入工作，完善聚集性疫情防控措施。坚持实事求是、公开透明发布疫情信息，不得瞒报漏报迟报。在科学精准防控同时有力有序推动复工复产提速扩面。
	抓紧开展无症状感染流行病学调查
	会议指出，要加强对无症状感染者的管理，落实筛查报告、隔离和医学管理、密切接触者管控等措施，每日及时对外发布信息。组织在武汉市、湖北省和其他部分省份，抓紧科学开展侧重点不同的无症状感染流行病学调查，了解新冠病毒感染率，掌握无症状感染者的情况，评估其传染性及强弱等，并公开调查结果，为精准防控提供科学支撑。
	要进一步严格执行出院标准，对治愈出院患者实行隔离观察、复诊复检、跟踪随访等全流程管理，对发现的“复阳”人员要及时隔离收治。离鄂通道管控解除后，道路检疫检查要科学规范，同时保障客货运输畅通。
	严格控制聚集性大型活动
	会议指出，我国陆地边境口岸通道众多。面对全球疫情大流行加速传播，要进一步加强陆地边境防输入工作。压实边境省区党委政府主体和属地责任，一级压一级，结合实际完善防控方案。有关部门要配合支持。减少不必要的人员跨境流动。发现涉疫情况按照“四早”原则及时处置。加强边境地区交通要道、便道等值守检查。做好与周边国家防疫合作。
	会议指出，各地要因地制宜调整优化重点场所、重点单位和重点人群疫情防控措施。低风险地区在做好室内通风、环境清洁消毒、人员健康监测等措施前提下，推动工作场所正常生产办公和商场、农贸市场、公园等公共场所正常营业，推进生产生活秩序全面恢复。严格控制聚集性大型活动。加强老人、学生、孕产妇等重点人群防护。
	加大企业尤其是中小微企业纾困力度
	会议指出，要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。坚持应急处置和常态化防控相结合，有力有序积极推进复工复产。采取有效措施加大企业尤其是中小微企业帮扶纾困力度，推动全产业链协同复工、尽快达产，努力保障供应链稳定，结合补短板、发展壮大新兴产业和保障改善民生等扩大国内有效需求，加大改革力度更有效激发市场主体活力，增强经济回升动力。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
	文/据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
中国疾控中心专家：无症状感染者传染力是确诊病例的三分之一
对入境人员集中隔离观察 不主张居家隔离
2020年04月03日08:40  来源：北京青年报
	4月2日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在现场提到了一篇研究文章。研究发现，无症状感染者传染力相当于确诊病例的三分之一。现在的措施能及时发现和控制无症状感染者，由无症状感染者造成流行的可能性很小，不会造成社会层面的扩散。
	国际合作
	近期将安排20多场视频交流分享经验
	国家卫生健康委国际司监察专员李明柱在发布会上说，当前，疫情在全球迅速蔓延，影响面非常广，目前已经影响了200多个国家和地区，这警示人们疫情没有国界，任何国家都没办法独善其身。
	他说，国家卫健委将继续深化国际合作，支持二十国集团加强信息共享、积极筹备二十国集团的卫生部长会议，深入开展药物、疫苗研发等合作。我们深化区域疫情应对协调，将通过中日韩、中国-东盟、上海合作组织等卫生合作机制，进一步强化卫生应急网络建设。此外，还将做好经验交流。目前建立了国际合作专家库，已经与100多个国家和地区举办了40多场视频交流，分享我国在新冠肺炎应对方面的经验，我们近期还将安排20多场。
	境外防控
	对入境人士不主张不支持居家隔离
	当前境外疫情出现了大流行加速趋势，境外输入病例导致尚在医学观察的密切接触者显著增加。而对于入境人士及其密切接触者是进行集中医学观察还是居家医学观察是否有标准？对此，吴尊友表示，对入境人员的隔离观察，主张执行的是集中隔离观察，不主张、不支持居家隔离。
	他解释说，入境人员中有一些没有症状，在观察期间可能会出现症状，如果等出现症状的时候，实际上已经造成了传播，如果在家中隔离，和家中成员是有接触的。如果采取集中隔离点，就可以规避这些现象。
	他说，针对集中隔离，已经总结了一整套的措施和办法，有能力对所有入境人员进行隔离观察，也有能力及时发现病人。集中隔离能防止输入病人造成社会的扩散，不会造成社会层面上的再次流行。
	回应
	无症状感染者不会造成社会层面的扩散
	无症状感染者是通过检测核酸阳性，但没有任何临床症状的人。当前学界对无症状感染者传播力的问题说法不一，甚至有媒体报道说，无症状感染者可能会造成中国疫情的新一轮大暴发。发布会上有记者提问说，专家如何看待无症状感染者传播力的问题？吴尊友在发布会现场提到了一篇来自宁波疾控中心的研究文章。研究发现，平均每个确诊病人能传播将近3个病人；每个无症状感染者能传播不到一个病人，也就是说，无症状感染者传染力相当于确诊病例的三分之一。从群体水平来看，由无症状感染者传播的病例占总发病人数的构成比有4.4%。无症状感染者对疫情扩散的贡献比较小。
	吴尊友进一步指出，“研判是否造成传播，如果调查不仔细，会夸大无症状感染者的传播能力。”同时他提到，现在拥有的数据非常有限，还需要做更多的研究和观察。
	他提醒说，无症状感染者是潜伏期的病人，所有的无症状感染者一定是与确诊病人接触过，或去过流行区。清零两周以上的地区，不会无缘无故出现无症状感染者。我们现在的措施能及时发现和控制无症状感染者，由无症状感染者造成流行的可能性很小，不会造成社会层面的扩散。
	国家卫生健康委疾控局监察专员王斌也介绍，目前无症状感染者的报告、流行病学调查和密切接触者管理的要求和确诊病例是基本一致的。也就是说，各级各类医疗卫生机构一旦发现了无症状感染者，要求在两个小时之内进行网络直报，同时在24小时之内完成流行病学调查。
	她说，为了进一步加强对无症状感染者的监测，还要进一步加大针对性筛查力度，将监测范围进一步扩大到已经发现的病例和无症状感染者的密切接触者、聚集性疫情、重点地区和重点人群的主动筛查。
	本组文/本报记者 刘艺龙 孟亚旭
(责编：李轶群、许晓华)
湖北14名疫情防控一线牺牲人员被评为首批烈士
2020年04月03日08:42  来源：北京青年报
	近日，湖北省人民政府根据《烈士褒扬条例》和《退役军人事务部 中央军委政治工作部关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》精神，评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名（按姓氏笔画排序）牺牲在新冠肺炎疫情防控一线人员为首批烈士。
	新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。
	在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大医务人员和防疫工作者英勇奋战在疫情防控工作第一线，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战做出了突出贡献，涌现出一大批可歌可泣的先进典型，王兵等14名同志就是其中的优秀代表。
	“烈士”是党和国家授予为国家、社会和人民英勇献身的公民的最高荣誉性称号。
	首批评定的14名烈士，有的是直接参与一线救治工作的白衣战士，用生命守护生命，以大爱诠释医者仁心；有的是始终坚守在疫情防控一线的公安干警，以生命践行使命，用热血铸就警魂；有的是用真心真情帮助解决群众生活困难的社区工作者，用生命书写担当，用爱心守护家园。他们是新时代最可爱的人，他们的崇高精神永垂不朽！
	文/据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
境外人员违反北京防控规定将依法处理
坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施已被限期出境
2020年04月03日08:43  来源：北京青年报
	昨天下午，第69场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。近期，部分境外人员在境内违反中国疫情防控政策。此前，一坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施，依据相关法律，北京警方已对该男子作出行政处罚，并限期出境。对此，市委宣传部副部长徐和建表示，在京境外人员要严格遵守中国法律和北京防控规定，违反中国法律和北京防控规定必将依法处理，绝对不能有例外。
	任何人违反防控政策规定
	都要依法严肃处理
	徐和建表示，当前全球新冠肺炎疫情呈现不断增加的趋势，疫情防控的长期性、复杂性、艰巨性特点更加明显，首都疫情防控工作压力巨大，呈现常态化的态势。依法、科学、有序防控至关重要。要坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。要加大对危害疫情防控行为的执法、司法力度，加强治安管理、市场监督等执法工作，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，保障社会安定有序。
	徐和建强调，疫情防控人人有责，法律面前人人平等，没有例外。疫情防控政策的规定，需要每个人去遵守和执行，才能确保取得首都疫情防控的全面胜利，任何违反防控政策规定的人，无论是谁都要依法严肃处理。在京境外人员要严格遵守中国的法律和北京防控规定。在京境外人员违反中国的法律和北京防控规定，一定要依法进行处理，绝对不能有例外。
	坦桑尼亚籍男子不配合
	社区防控措施被限期出境
	3月27日、28日，朝阳公安分局潘家园派出所接社区防疫工作人员报警和网民反映，一坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施。警方经工作，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条和《中华人民共和国出境入境管理法》第八十一条之规定，已对该男子作出行政处罚，限期出境。
	北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏强调，疫情防控成果来之不易，需要我们倍加珍惜、并肩携手、向心发力，共同筑牢健康安全防线。警方提示，战“疫”尚未全胜，决不可懈怠放松，所有入境进京人员，均应严格遵守我国法律法规和北京市疫情防控相关规定，对妨害疫情防控的各类违法犯罪行为，警方将一视同仁，依法追究责任。
	警方通报两起
	违反防疫规定的典型案例
	当前，本市疫情防控形势持续向好，但境外疫情输入风险依然严峻。按照全市统一部署，北京警方持续加强“外防输入、内防反弹”各项措施，近日，北京警方连续查处多名违反防疫规定的入境进京人员。北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏在发布会上通报了两起典型案例。
	3月11日，本市某公司员工解某军（男，29岁）从北京乘飞机，经深圳中转前往澳门，14日返京，后又自驾往返唐山会友。其出境、入境及返京情况，均未向社区和所在单位报告，未按规定隔离观察。3月16日，本市某公司员工殷某（男，32岁）从北京乘飞机，经珠海中转前往澳门，17日返京，未向社区及单位报告，未按规定隔离观察，多次外出，并在社区民警询问时，谎称仅去过深圳，故意隐瞒出入境事实。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定，东城、石景山公安分局已分别对解某军、殷某处以行政拘留的处罚。目前，二人正在指定地点集中隔离，待通过医学观察后执行拘留。
	文/本报记者 蒋若静 李泽伟
	重点
	一家四口从塞尔维亚返京后全部确诊
	北京市疾控中心副主任庞星火介绍，4月1日，北京市新增报告境外输入新冠肺炎病例两例，为3月30日本市报告一对夫妻确诊病例的长子和次子，来源为塞尔维亚，19日乘坐俄航SU204航班抵京，一家四人均已确诊。
	具体情况为，某男一和某男二，为3月30日本市报告一对夫妻确诊病例的长子和次子，天津籍。2月18日两人随同父母前往塞尔维亚。3月18日一家四人从塞尔维亚出发，经俄罗斯莫斯科转乘俄航SU204航班，于19日抵京，全程佩戴一次性医用口罩和护目镜。入境时体温检测无异常，遂转运至集中医学观察点进行隔离观察。两人父母分别于27日和28日出现症状，30日确诊；次子于29日出现咽痛，长子于31日出现糊状便，31日经新冠病毒核酸检测，结果均为阳性，结合两人境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，4月1日被诊断为确诊病例。目前两人在小汤山医院隔离治疗，临床分型分别为轻型和普通型。
	庞星火表示，来自塞尔维亚的一家四人先后被确诊，再次提示市民朋友近期不要到境外国家或地区旅行，避免境外感染风险。新冠病毒传染性较强，出现聚集性发病的风险较高，由于部分新冠病毒感染者症状不典型，因此入境后要做好14天隔离医学观察，归国人员在进行医学观察期间应密切关注个人的健康状况变化，出现异常及时报告和就诊。
	延庆区累计69天无新增确诊病例报告
	延庆区副区长罗瀛介绍，延庆区非常重视爱国卫生运动，冬春季以来，全区14万余人参加环境卫生整治行动，累计清理卫生死角1.9万处、垃圾堆积物3150吨、绿地内垃圾2.6万平方米，清理“四害”孳生场所2323处，补充投放鼠药355公斤，完善防“四害”设施920处，新设置室外吸烟区598个。
	截至4月1日，延庆区累计69天无新增确诊病例报告，爱国卫生工作在疫情防控中发挥了重要作用。延庆区制定了《关于开展第32个爱国卫生月活动助力打赢新冠肺炎疫情阻击战工作方案》，将持续加强对公共绿地、地下管井、窨井边沟、河道水塘、庭院花池（盆）、垃圾箱（桶）等病媒孳生场所的整治，还将开展城乡环境卫生专项治理行动，公共场所和办公场所环境清洁行动，社区和居家卫生大扫除行动，健康宣教行动。
	北京中英文双语中医药服务平台上线
	昨天的发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，4月2日，北京中英文双语中医药服务平台——北京远程健康服务微信公众号正式上线，将权威发布北京中医药在疫情防控、康复、护理全周期方案，依靠互联网融合技术，实现线上实时互动、远程问诊等服务，让世界共享中医药参与疫情防控的北京经验。
	北京市中医管理局充分发挥首都中医药资源优势，联合23个海外中医药学术组织，组织首批10余家中药企业以及物流、贸易等相关企业，共同开发了北京远程健康服务平台。平台开通后，将为海外华人华侨和留学生、国外朋友开展中医药防治方案、远程咨询、产品服务等，实现“五个一点”快捷服务，即“一点了解北京方案”“一点学会居家防护”“一点找到三甲医院”“一点找到专家咨询”“一点了解中药服务”，让世界共享中医药参与疫情防控的北京经验。海外用户可通过关注微信公众号“北京远程健康服务平台”，点击进入，根据需求选择服务项目。11家中药企业已覆盖23个国家和37个城市中医药服务信息，157个海外网点、24个海外中医诊所、41个海外联络人随时为海外人士提供服务。本组文/本报记者 李泽伟 蒋若静
	发布
	疫情发布由12小时一次
	调整为24小时一次
	4月1日0时至24时，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例2例，均为塞尔维亚输入病例。新增报告疑似病例5例，无新增无症状感染者，治愈出院病例6例。截至4月1日24时，累计报告境外输入确诊病例166例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例26例。北京市卫健委新闻发言人高小俊昨日在发布会上通报，根据北京市疫情态势，从即日起，每天疫情信息发布由12小时一次调整为24小时一次，数据截止为前一日24时，如有变化另行告知。
	隔离未满14天
	不得预约祭扫
	市委社会工委、市民政局二级巡视员李全喜介绍，从3月21日至4月1日，全市各殡葬服务机构累计接待43.3万祭扫群众，日均接待量3.6万人，与去年同期相比祭扫人员下降了90%。
	今年清明节现场祭扫需提前通过网上或电话进行预约，按照预约时间段到场凭预约二维码入园。电话预约的人员，凭预约电话并通过“北京健康宝”或“疫情防控行程卡”、社区出入证等验证，经过体温检测正常者入园。此外，要严格遵守隔离未满14天不得预约的规定，本市将通过数据进行比对，提前对预约人员筛查，不符合条件不能到现场祭扫。
	本组文/本报记者 李泽伟 蒋若静
(责编：李轶群、许晓华)
抓住“新基建”契机顺势而为
徐  雷
2020年04月03日08:47  来源：人民网－人民日报
	这段时间，从中央深改委会议审议通过《关于推动基础设施高质量发展的意见》，到中央政治局常委会会议提出“加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度”，顶层设计为新型基础设施建设按下“加速键”。相关产业界、学术界纷纷将目光投向“新基建”，加快推进新型基础设施建设正当其时。
	新冠肺炎疫情发生以来，“新基建”发挥的作用得到了充分的验证。以供应链为基础的零售平台精准匹配，推动民生物资迅速对接、物流及时配送，保障了千万家庭的日常生活；零售实体拓展线上销售空间，促进生产生活秩序加速恢复；远程医疗、线上药店提供便捷的“互联网+医药”服务，缓解了医疗资源紧张……人们切实感受到，经济社会运行没有因隔离而停摆，一个重要的原因是5G网络、数据中心、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施的赋能支撑。
	与“新基建”的发展要求相契合，多年来，京东依托物联网、大数据、人工智能等技术，不断升级“智能供应链和智能物流”等核心能力。这也是我们能够在全国战疫中为保障经济社会正常运行尽责出力的关键所在。在春节假期及居民隔离的双重约束下，从重点防疫物资的输送到高效的物流配送，从保障民生用品供应到助推滞销农产品上线销售，我们的智能供应链和智能物流对企业复工复产、群众生活保障发挥了积极作用。可以说，人们在疫情期间看到，“新基建”强化着中国经济对冲疫情影响的韧性，智能供应链和智能物流将像水电煤一样，成为现代智慧城市不可或缺的部分。
	放眼全球，供应链水平正在成为影响各国产业和企业在世界范围紧密协作与快速发展的关键因素。不论是在疫情、自然灾害等特殊时期，还是常规阶段，中国经济向智能制造和智能服务的升级发展，都离不开智能供应链和智能物流发挥作用。如果我们能够通过智能供应链和智能物流推动社会化物流成本大幅下降，那么整个经济社会发展的效率将大为提升。就此而言，在加快新型基础设施建设过程中，积极发展智能物流和智能供应链，是题中应有之义。
	不仅如此，从消费寻求新的空间，到产业采用新的生产模式，再到推动更高效率的经济发展，都需要“新基建”来“破题”。“新基建”是经济高质量发展的数字化、网络化、智能化“底座”，承载着众多新模式、新业态、新服务，能够为新制造、新服务、新消费打开广阔的空间。建设新型基础设施，就是未来中国经济的“种子工程”。可以预见，“新基建”将激发经济发展的内生动力和新动能，不仅能够助力经济发展迈向高质量，而且是企业应对挑战、转型升级的重要机遇。同时也要看到，“新基建”没有捷径可走，抓住这个机遇，必须投入恒心和耐力。
	时不我待，功不唐捐。疫情对中国经济带来的影响是暂时的，中国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变。紧紧抓住契机，加快推进“新基建”，各行各业需秉持更加开放的姿态，让“新基建”的效用得到更好释放，让基础设施的红利惠及全社会。
	（作者为京东零售集团CEO）
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
奋力实现今年经济社会发展目标任务
——习近平总书记浙江考察重要讲话引发热烈反响
2020年04月03日08:47  来源：人民网－人民日报
	“要全面贯彻党中央各项决策部署，做好统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作”“党中央特别考虑到了中小企业，出台一系列措施支持和帮助中小企业渡过难关”“全面建设社会主义现代化国家，既要有城市现代化，也要有农业农村现代化”……习近平总书记在浙江考察时的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响。大家纷纷表示，要坚决贯彻习近平总书记的重要讲话精神，干在实处、走在前列、勇立潮头，做好统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，奋力实现今年经济社会发展目标任务。
	破解难点堵点，推动全产业链联动复工
	“总书记的讲话振奋人心，让我们更有信心。”位于湖北黄石的三环离合器有限公司销售总经理项燕国说，企业2月底复工以来，一方面通过调整产业结构，逐步恢复产能；另一方面上下游协力配合，一个多月的时间内，产能迅速从20%拉升至100%。
	随着疫情防控形势持续向好，江西省高安市3600多家汽运物流企业有序复工复产，10多万辆货运汽车在路上奔驰不息。在江西行者物流科技有限公司大数据中心，巨大的显示屏上各色符号不断移动闪烁，厂商企业和货车司机可以在平台上精准对接。总裁助理纪伟说：“当前智慧物流平台用户数、运单量迅速增长，前景十分乐观！”
	为加快推进产业链各环节协同复工复产，江苏省南京市多措并举，帮助企业打通产业链、供应链、物流链。江苏省委常委、南京市委书记张敬华表示，南京将坚决贯彻总书记重要讲话精神，用好“防疫+”工作推进机制，聚力做好“统筹”大文章，在严格做好疫情防控工作前提下，积极破解复工复产中的难点、堵点，奋力实现今年经济社会发展目标任务。
	“民营企业、中小企业在我国发展特别是产业发展中具有重要地位。这场突如其来的疫情对各类企业都造成了不同程度的影响。党中央高度重视，打出了一套政策组合拳，随着疫情形势发展变化还将及时进行完善。”习近平总书记的这番话让广大民营企业、中小企业格外振奋。
	“总书记对中小企业的关怀，让我们备受鼓舞，信心大增。”浙江省宁波市北仑区大碶街道党工委书记俞宏侃说，作为北仑模具产业发展的见证者，将牢记总书记的嘱托，持续深化“党群服务清单”，进一步打造产业联盟，竭力当好园区管家、企业保姆，力推北仑模具产业高质量发展。宁波润轴汽配有限公司总经理朱钢说：“作为中小企业，我们要把总书记的鼓励变为动力，加快技术与模式创新，在逆境中找寻未来发展的机遇。”
	“疫情发生以来，我们切实感受到了对民营企业、中小企业的政策帮扶，让我们难关不再难挨！”北京的高科技企业赛诺威盛财务总监杨晓沛说，受疫情影响，公司资金周转出现困难。中关村管委会联合8家金融机构推出 “中关村企业抗疫发展贷”，给企业提供了实实在在的帮助，两天就拿到了贷款。目前，企业已全员复工复产。
	中关村管委会主任翟立新介绍，中关村示范区企业复工复产呈现出加速恢复态势。截至3月31日，中关村各分园重点监测的3.84万家企业，到岗复工率超88%，其他企业通过线上办公等方式实现复工。
	“学习总书记的重要讲话精神后，我们更加感到作为国有银行，使命在身、责无旁贷。”中国建设银行党委书记、董事长田国立说，在这个特殊时期，建设银行将持续加大对受疫情影响行业、企业的帮扶力度，做好对整体产业链和供应链精准支持。
	“总书记的重要讲话为我们彻底战胜疫情提供了科学的行动指南。我们将深入学习领会总书记重要讲话精神，抢抓政策机遇，强化重点举措，化解疫情对服务业带来的冲击影响。”贵州省发展和改革委员会党组成员、副主任刘强说。
	推进科技创新，着力壮大新增长点、形成发展新动能
	习近平总书记指出，我国经济发展面临新的挑战，同时也给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来新的机遇。
	“总书记说出了我们的心声！我们通过服务企业、服务群众、服务基层的一系列举措，尤其推出数字化改革，有力帮助了企业复工复产。”浙江省杭州市余杭区临平新城党工委副书记、管委会主任王耀平说，管委会线上平台匹配线下产能，打通上下游产业链各环节，解决了企业订单短缺、销售不畅的困境。
	“最近，公司订单不降反升。原来依赖人工的传统制造业厂商纷纷找到我们订购工业外观智能检测设备。”中科慧远视觉技术有限公司总经理张武杰说。
	“抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业、未来产业，大力推进科技创新，着力壮大新增长点、形成发展新动能。”习近平总书记的重要论断为产业发展指明了方向。
	“未来，人们对数字化社会、无接触或低接触新型服务业的需求逐渐增长。”中国科学院科技战略咨询研究院院长潘教峰表示。中国国际经济交流中心产业规划部副部长李金波分析，“全球产业链或将迎来重构，这为国内企业打造具有国际竞争力的战略新兴产业链集群提供了重要机遇。”
	北京并行科技股份有限公司董事长陈健表示，作为一家从事超算服务的科技企业，尽管疫情给线下服务带来困难，但线上超算云服务需求呈现出爆发式增长，公司第一季度超算云服务销售额同比增长300%以上，充分显示出数字经济和超算云服务的强大活力。
	“疫情期间，我们组织部分直播电商到产品加工园区开展产销对接活动，通过直播带货帮助本地加工企业拓宽销售渠道。”山东省临沂市兰山区山东临谷电商科技创新孵化园副总经理李军华说，目前园区16家直播电商平均每天带货量在10万单以上。
	中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林介绍，疫情期间云经济成为产业创新一大亮点，为发掘产业升级、发展新动能提供了良好借鉴。滴滴出行董事长兼CEO程维表示，将加大对前沿技术的研发和投入力度，为智慧交通、智慧城市的发展贡献力量，助力城市治理数字化、智能化水平稳步提升。
	人才是最宝贵的财富。习近平总书记指出，要推出招引人才、促进创新的实招硬招，不断深化供给侧结构性改革。
	“总书记的讲话让用人企业和各方才俊充满希望！”中国电子科技集团有限公司党组副书记胡爱民表示，科技创新离不开人才，需要打造富有创新性的招才、用才机制以及成才立业的发展平台做保证。
	确保市民“米袋子”“菜篮子”货足价稳，农民“钱袋子”富足殷实
	“要在推动乡村全面振兴上下更大功夫，推动乡村经济、乡村法治、乡村文化、乡村治理、乡村生态、乡村党建全面强起来，让乡亲们的生活芝麻开花节节高。”习近平总书记的温暖话语，为推动乡村全面振兴注入强大动力。
	“总书记时刻牵挂着我们农民，干活的劲头更足了！”江西省定南县历市镇长桥村农民余鸿胜在秧田里忙个不停，“今年政府从土地流转、春耕服务等10个方面帮扶种粮大户，我把水稻种植面积扩大到了150亩，粮食丰收有信心。”
	习近平总书记指出，要抓紧抓实农业、畜牧业生产，确保市民的“米袋子”“菜篮子”货足价稳，确保农民的“钱袋子”富足殷实。
	“小小米袋子、菜篮子，装着大民生！”河南省正阳县委书记刘艳丽说，当地建立联络员制度，对接企业和合作社种子、种苗、原料等需求，为农业复工复产提供24小时服务。
	受疫情影响，安徽省马鞍山市和县10万吨辣椒滞销，让不少菜农着急上火。“我们立即组织了线上‘购椒群’，多渠道销售辣椒超过9.5万吨。”如今，蔬菜基地一片繁忙景象，和县农业农村局副局长刘卫兵心里的大石头终于落地。
	“总书记的话让我们感到振奋，作为农民企业家，我们要抓实农业生产，以实际行动带动乡村振兴。”黑龙江省滨北正大农业集团有限公司董事长任秀波表示。
	区域协调发展同城乡协调发展紧密相关。“总书记指出，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。这为做好今后‘三农’工作提供了行动指南。”中国社会科学院农村发展研究所所长魏后凯说。
	“城镇的发展越来越快，乡村也要跟上前进的脚步。这几年国家的惠农政策越来越好、越来越多。”湖南省茶陵县界首镇火星村种粮大户贺建兵坚信，政府下大力气支持，老百姓沉下身子加油干，乡村振兴的美丽图景一定能实现。
	“绿水青山就是金山银山”理念已经成为全党全社会的共识和行动，成为新发展理念的重要组成部分。
	“总书记的重要讲话传递了明确信号，要坚定不移走绿色发展之路。”安徽农业大学党委常委、副校长操海群表示，农业生产是绿色发展的重要内容，“作为农业院校，我们将牢记总书记的嘱托，继续在科技创新和人才培养上下功夫，为农业绿色发展作出新贡献。”
	“听了总书记的重要讲话，我们备受鼓舞，深感责任重大，更增强了必胜的信心。”中国供销集团党委书记、董事长侯顺利表示，目前中国供销集团涉农企业整体复工复产率已达99.78%，接下来将在做好疫情防控的同时，突出抓好农资流通供应，保障春耕备耕。
	乡村振兴离不开金融活水“浇灌”。“学习总书记的重要讲话，更加清晰了推进国有银行治理体系和治理能力现代化的根本遵循和正确方向。”中国农业银行浙江省分行行长冯建龙表示，要持续发挥国有银行在金融资源配置中的“闸门”作用，更好服务美丽乡村建设。
	“总书记在浙江考察安吉县余村乡村旅游、龙井制茶体验等，这对发展乡村新产业是巨大的鼓舞。”农业农村部乡村产业发展司司长曾衍德表示，下一步将狠抓工作落实，在延伸产业链条、促进融合发展、拓展农业功能等方面培育新产业，“拓”出农业新业态，“展”出乡村新空间，多环节多渠道增加农民收入。
	（本报记者冯华、刘诗瑶、丁怡婷、谢卫群、江南、申琳、王昊男、朱佩娴、郝迎灿、肖家鑫、徐靖、申智林、张艺开、李丽辉、陆娅楠、高云才、赵永新、余建斌、欧阳洁、刘志强、吴月辉、喻思南、王观、李心萍、常钦、齐志明、屈信明、葛孟超、韩鑫）
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
善于从危机困难中捕捉和创造机遇
人民网评论员
2020年04月03日08:47  来源：人民网－人民日报
	危和机总是同生并存的，克服了危即是机。随着境外疫情加速扩散蔓延，国际经贸活动受到严重影响，我国经济发展面临新的挑战，同时也给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来新的机遇。
	3月29日至4月1日，习近平总书记在浙江就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行调研，强调要深入分析，全面权衡，准确识变、科学应变、主动求变，善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇。
	发展越是面临困难挑战，越要把握变与不变的辩证法，坚定必胜信心。当前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化，境外疫情多点暴发、扩散蔓延，世界经济贸易增长受到严重冲击，我国经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。但要看到，在抗击疫情斗争中，我国基本民生保障有力，社会大局保持稳定，经济长期向好的基本面和内在向上的趋势没有改变，国民经济经受住了疫情冲击，综合国力经受住了“压力测试”。更要看到，我国经济总量已接近100万亿元，拥有完备的产业体系，拥有超大规模市场优势和全球最大中等收入群体，拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，拥有雄厚物质技术基础和强大供给能力、适应能力、修复能力，疫情不会动摇我国长期稳定发展的坚实基础，我们完全有条件、有能力、有信心战胜各种风险挑战。
	发展越是面临困难挑战，越要把握危和机的辩证法，掌握发展主动权。疫情冲击之下，一些行业企业特别是新业态、新模式和新产品出现了逆势成长，网络购物、生鲜电商、在线教育、远程问诊、远程办公等新兴服务需求快速扩张，一些技术含量高的产品产量也逆势增长。这表明，任何事物都有两面性，我们必须用全面、辩证、发展的眼光看问题，善于转危为机。各地区各部门要在严格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推动复工复产提速扩面，积极破解复工复产中的难点、堵点，推动全产业链联动复工。要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措，努力保持国际供应链畅通，保障各类经贸活动正常开展。要推出招引人才、促进创新的实招硬招，不断深化供给侧结构性改革。实践告诉我们，在应对各种复杂困难局面中捕捉机遇、创造机遇，勇于攻坚克难、积极主动作为，就能赢得发展的主动。
	从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇，就要把党中央决策部署落到实处。发展出题目、改革做文章。要深入推进重要领域和关键环节改革，加大改革力度，完善改革举措，加快取得更多实质性、突破性、系统性成果，释放发展动力，激活发展潜能。要抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业、未来产业，大力推进科技创新，着力壮大新增长点、形成发展新动能。要立足当前、着眼长远，加强战略谋划和前瞻布局，坚持平战结合，把这次疫情防控中暴露出来的短板和弱项加快补起来，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，加大公共卫生服务、应急物资保障等领域投入，为推动高质量发展奠定坚实基础。
	回望历史，中国经济发展从来都不是一帆风顺的，而是在“挑战—应战”中不断发展壮大的。面向未来，只要我们敢于斗争、敢于胜利，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就一定能够实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务，推动中国经济劈波斩浪、行稳致远。
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世界政党就加强抗疫国际合作发出共同呼吁
2020年04月03日08:47  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月2日电  中国共产党同世界上100多个国家230多个政党2日联合发出共同呼吁，指出新冠肺炎疫情对人类卫生健康及世界和平发展构成最紧迫和最严峻的挑战，各国应把人民生命安全和身体健康放在第一位，采取果断有力措施遏制疫情蔓延，秉持人类命运共同体意识，加强国际合作，相互支持和帮助，汇聚全球资源和力量，坚决打败病毒这一人类的共同敌人。
	共同呼吁指出，面对新冠肺炎疫情在全球范围快速蔓延扩散，各国要根据本国国情制定紧急计划和举措，动员全社会力量共同抗击疫情。中国等一些国家疫情防控已经取得重要进展，为其他国家应对疫情赢得了时间、积累并分享了经验，也为各国战胜疫情提供了希望和信心。
	共同呼吁鼓励各国统筹做好疫情防控和经济社会发展，采取特别措施保护脆弱群体和中小企业，努力维护人民生活水平和社会发展进程。同时加强国际宏观经济政策协调，维护全球金融市场、产业链、供应链稳定，减免关税、畅通贸易，防止世界经济衰退。
	共同呼吁强调，病毒无国界，人类命运与共，任何国家都不可能独善其身，越是困难的时候越要相互支持和帮助，反对将公共卫生问题政治化，抵制借疫情对他国搞污名化、歧视特定国家、地区和民族的言行。各国政府应采取积极措施保护外国侨民、留学生的健康安全和合法利益。
	共同呼吁指出，各国应进一步树立共商共建共享的全球治理观，支持联合国和世界卫生组织在全球公共卫生治理中发挥领导作用，加强二十国集团等框架下的协调合作，努力打造人类卫生健康共同体。
	发表共同呼吁的世界政党承诺在这一特殊时期保持密切沟通交流，发挥好政治引领作用，为全球抗疫斗争注入政治动力，相信疫情过后人类命运共同体将更加牢固，人类的未来将更加美好。
	这是新冠肺炎疫情发生以来世界主要政党首次就国际抗疫合作发出共同呼吁。参与发表共同呼吁的政党来自全球五大洲，包括主要国家的执政党、参政党、重要在野党以及政党国际组织，涵盖了左中右不同意识形态的政党，具有广泛的代表性。世界主要政党通过发表共同呼吁表达携手合作、共克时艰的政治意愿，对于全球凝聚民心、汇聚力量、共抗疫情具有重要的引导和推动作用。
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
携手拉起最严密联防联控网络
——抗击疫情离不开命运共同体意识(25)
2020年04月03日08:47  来源：人民网－人民日报
	开展国际联防联控，是遏制全球疫情快速蔓延的必然要求，也是最终赢得疫情防控全球阻击战的决定因素
	“病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。”习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上提出重要倡议。连日来，国际社会对所有国家协调一致行动的呼声日益强烈。有效开展国际联防联控，既在国家层面上全力抗击疫情，也在地区和全球层面上携手应对，有助于汇聚全球智慧和力量，提升全球抗疫的成效和信心，这是打好疫情防控全球阻击战、早日彻底战胜疫情的重要保障。
	开展联防联控，中国经验最具说服力。疫情发生后，中国迅速构建起从中央到地方、全方位多层次网格状的防控体系，构筑起联防联控的严密防线，为迅速扭转疫情防控形势并取得阶段性重要成效发挥重要作用。世界卫生组织认为，中国采取的是一种“全政府、全社会策略”，该策略“改变了这种快速攀升的，并且是潜在致命疾病的曲线”。《科学》杂志在线近日刊登的研究报告也印证这一点。这份由美国、英国和中国科研人员共同完成的研究报告指出，中国的防控措施成功打破了病毒传播链，阻止了传染源和易感人群之间的接触，减少了数十万人感染。正是基于这样的实际成效，世卫组织认为“中国成功的联防联控经验，值得世界学习和借鉴”。
	开展国际联防联控，是遏制全球疫情快速蔓延的必然要求，也是最终赢得疫情防控全球阻击战的决定因素。疫情威胁全人类，全人类必须起而反击。联合国秘书长古特雷斯呼吁各国共同并尽快采取一切必要措施应对疫情，二十国集团要采取协调一致的行动。世卫组织总干事谭德塞明确指出，全球要加强联防联控，尤其需加强区域性国际组织的协同与合作。世贸组织总干事阿泽维多强调：“如果我们不能共同努力，历史将不会友好地记住我们。”世界日益认识到，只有在全球拉起最严密的联防联控网络，才能真正形成抗疫合力，尽快遏制病毒传播。
	开展国际联防联控，需要各国增进广泛交流与合作。疫情防控涉及方方面面，不论是疫情信息通报、防控和诊疗经验分享、药物和疫苗科研攻关，还是边境口岸管控、维护畅通贸易和全球产业链供应链稳定，都需要各国有效沟通，积极协调行动。中方提出探讨建立区域公共卫生应急联络机制，有助于提高突发公共卫生事件应急响应速度。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明中，各方承诺建立统一战线应对疫情威胁，本着团结精神，采取透明、有力、协调、大规模、基于科学的全球行动，向正确方向迈出了重要一步。
	推动国际联防联控，中国始终是高度负责的行动派。中方第一时间发布病毒基因序列等信息，及时向世卫组织以及有关国家通报疫情信息，为世界争取了宝贵的时间。中方积极同有关国家分享疫情防控经验，积极参与开展药物和疫苗联合研发，并向其他国家提供力所能及的援助。中方支持国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。中方已建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，介绍中国抗击疫情相关技术指南、诊疗规范和防控信息等，中心向所有国家开放，将向世界贡献中国智慧和中国方案。中方倡议建立中国—东盟公共卫生应急联络机制，中韩成立新冠肺炎疫情联防联控合作机制……无论是在双边、地区还是全球层面，中国始终以高度的责任感开展国际合作，积极推动国际联防联控，为世界人民的健康福祉尽责担当。
	新冠肺炎疫情全球蔓延形势严峻，人类只有切实选择团结合作才能坚不可摧。这是捍卫人类生命的决战，各国必须携手拉起最严密的联防联控网络，必须共同合作加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关，力争早日取得惠及全人类的突破性成果。
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世界政党关于加强抗击新冠肺炎疫情国际合作的共同呼吁
2020年04月03日08:47  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月2日电  2020年4月2日，中国共产党同100多个国家的230多个政党就加强抗击新冠肺炎疫情国际合作发出共同呼吁，全文如下：
	当前，新冠肺炎疫情在全球范围快速蔓延扩散，构成对人类卫生健康以及世界和平发展最紧迫和最严峻的挑战。
	我们作为肩负着增进民众福祉、促进国家发展和维护世界和平稳定重任的各国主要政党，面对当前这一前所未有的形势，共同发出以下呼吁：
	1.我们向所有致力于挽救生命、保护民众健康的人们特别是医务工作者表示最崇高的敬意，向各国正遭受新冠肺炎疾病痛苦和生命威胁的人们、病亡者家属表示深切的同情和慰问，向在这场疫情中不幸罹难的人们表示深切的哀悼。
	2.我们认识到，新冠肺炎疫情如果不能得到及时有效控制，将给更多民众的生命安全和身体健康造成损害，给世界大多数国家的经济社会发展，包括国际交往合作带来严重冲击。我们呼吁各国把人民生命安全和身体健康放在第一位，采取果断有力行动，坚决遏制疫情蔓延。
	3.我们支持各国根据本国国情自主制定抗击疫情紧急计划和策略，加强合作，既防范疫情蔓延，又重视病患救治，并充分利用现代科学技术，力争在最短时间内取得最佳效果。
	4.我们呼吁各国民众增强社会责任意识，积极配合疫情防控工作，并鼓励各国充分发挥民间组织和志愿者的作用，汇聚全社会力量共同抗击疫情。
	5.我们鼓励各国在防控疫情的同时，统筹做好经济社会发展，采取有针对性的措施保护脆弱群体和中小企业，努力维护人民生活水平和社会发展进程；呼吁各国加强国际宏观经济政策协调，维护全球金融市场、产业链、供应链稳定，减免关税、畅通贸易，防止世界经济衰退；保持适度对外交往，特别是为抗疫急需的医疗器械和防护物资等跨境运输提供便利。
	6.我们认识到，病毒无国界，在疫情面前任何国家都难以独善其身。各国应增强人类命运共同体意识，越是困难的时候越要相互支持和帮助，通过加强国际合作、政策协调、行动配合等，汇集全球的资源和力量，坚决打败病毒这一人类的共同敌人。
	7.我们注意到，包括中国在内的一些国家疫情防控已取得重要进展，这为其他国家应对疫情赢得了时间、积累了经验。我们赞赏包括中国在内的一些国家本着公开、透明和负责任的态度，及时发布疫情信息，分享防控和救治经验，特别是力所能及地向其他国家提供医疗物资等方面的援助，为全球疫情防控作出了重要贡献，也为各国战胜疫情提供了希望和信心。
	8.我们欢迎二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会发表的声明，支持各国加强抗疫经验分享和医疗合作，包括开展药物、疫苗、检测等的联合研发，呼吁向公共卫生体系薄弱的发展中国家和其他有需要的国家提供物资、技术等方面的支持，让合作的阳光驱散疫情的阴霾。
	9.我们呼吁本着科学的态度就防治措施和病毒溯源等开展专业性论证，反对将公共卫生问题政治化，坚决抵制借疫情对他国搞污名化，坚决抵制歧视任何国家、地区和族群的言论和做法，呼吁各国政府采取积极措施保护外国侨民、留学生的健康安全和合法利益。
	10.我们认为此次疫情表明，各国需要进一步树立共商共建共享的全球治理观，支持联合国和世界卫生组织在全球公共卫生治理中发挥领导作用，呼吁二十国集团等框架下的各方加强协调合作，有效开展国际联防联控，努力打造人类卫生健康共同体。
	我们作为世界各国主要政党，承诺在这一特殊时期保持密切的沟通交流，发挥好政治引领作用，为全球抗疫斗争注入政治动力。我们坚信，阳光总在风雨后，当前的困难是暂时的。只要国际社会坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，就一定会最终打赢疫情防控的全球阻击战。相信疫情过后，人类命运共同体将更加牢固，人类的未来将更加美好。
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
多国媒体积极评价中国促进抗疫国际合作
2020年04月03日08:47  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情在多国多点暴发，国际社会面临共同挑战。中国始终本着公开、透明、负责任态度，为全球疫情防控分享经验，提供力所能及的支持，同各国一道促进全球公共卫生事业发展。连日来，多国媒体纷纷聚焦并积极评价中国抗疫成效，肯定中国在促进抗疫国际合作中所展现的负责任大国担当。
	“中国防控疫情成功经验值得学习”
	经过艰苦卓绝努力，中国人民走出了最困难时期，经济社会秩序加快恢复。土耳其《光明报》报道称，在这场抗击疫情的战斗中，习近平主席亲自指挥、亲自部署，中国政府充分调动和利用各方资源，疫情防控成效不断巩固和拓展。
	意大利《共和国报》报道称，目前，中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。“尽管如此，中国政府仍保持高度警惕，及时完善疫情防控策略和应对举措，把重点放在外防输入、内防反弹上。”意大利《每日事实报》报道认为，在中国已被证实有效的疫情防控措施，大多也适用于其他国家和地区。例如，全面及时进行检测、迅速发现病例并隔离治疗、对密切接触者进行严格追踪及隔离等。
	菲律宾通讯社专栏文章称，中国在抗击疫情中所采取的严格检测、观察、追踪等一系列措施被证明是行之有效的，“中国防控疫情成功经验值得学习”。
	尼日利亚《蓝图报》报道指出，面对疫情，中国采取了最全面、最彻底、最严格的防控举措，遏制了疫情扩散蔓延势头，改变了疾病的流行进程，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断。迅速建造两所专门医院、搭建5G远程会诊平台等展示了中国战胜疫情的能力，为世界各国抗击疫情树立了典范。“中国政府统筹推进防控和经济社会发展工作，确保经济社会平稳健康发展，必将为世界经济早日走出疫情影响、加快发展注入动力。”
	“体现了中国对重大突发公共事件的反应、决策和处理能力”
	泰国《曼谷商业新闻》报道认为，中国抗击疫情取得如此成效，其原因在于及时采取强有力措施，同时有效利用高新技术和网络平台追踪密切接触者，发达的电商平台也在一定程度上减少了人员聚集。“世界卫生组织公布的相关数据充分说明，中国采取的抗疫举措卓有成效，这也为其他国家战胜疫情增强了信心。”
	德国广播电台网站报道指出：“疫情防控成果体现了中国对重大突发公共事件的反应、决策和处理能力，包括制度、科研和市场等各方面因素。重视对科研的投入和网络技术的应用是中国抗疫重要经验之一。”
	意大利《晚邮报》撰文称，经过艰苦努力，中国已经有效控制住了疫情，展现出的行动力和凝聚力获得国际社会认可和赞赏。“当前，中国正加快从疫情的冲击中恢复生产生活秩序，并积极向其他国家提供力所能及的帮助、分享防控经验。”
	巴西《时代》杂志刊文介绍并赞扬中国抗疫工作。文章指出，中国政府在抗击疫情过程中采取一系列综合举措，构建联防联控、群防群控的防控体系。很多互联网企业在政策指导下迅速开发出监测和管理程序，为抗疫争取了时间、提供了助力。
	坦桑尼亚《卫报》头版刊发了在中南大学湘雅医学院就读的坦桑尼亚留学生伊曼纽尔·苏马利撰写的文章。“作为医学专业学生，我尤其钦佩中国医护人员。他们冒着生命危险，不知疲倦地医治病患、挽救生命。”文中写道，“先进的网络技术使中国在抗疫时能够确保经济社会正常运转，学校也建立了网络信息平台，及时通报疫情动态，指导做好个人防护。”
	“中国的帮助及时、温暖”
	南苏丹多家媒体关注中国抗疫所取得的显著进展，赞赏中国向世卫组织捐款、支持开展抗疫国际合作、帮助发展中国家提升应对疫情能力及加强公共卫生体系建设等做法。《朱巴观察家报》刊登了13个东非国家驻华使节联合声明，认为中国从保障中国人民和世界人民福祉出发，采取最坚决举措，并积极支持多国抗击疫情，赢得世界尊敬。“通过借鉴中国有力措施和经验，各国必将早日战胜疫情。”
	柬埔寨“酸角树新闻网”刊文称，中国迅速派遣医疗专家组、运送医疗物资对柬抗疫非常重要，充分体现东盟—中国合作框架下，柬中两国良好的沟通与合作。“中国的帮助及时、温暖，柬中两国是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟，相信疫情过后两国人民会更加亲密，友谊将进一步巩固。”
	尼日利亚非中媒体中心网站发文称，中国向世卫组织捐款、向意大利等国派出抗疫医疗专家组、向非洲国家伸出援手，这些做法都令人赞赏，非洲多国政府在防疫实践中充分运用了中国经验，“中国分享的抗疫信息让全世界受益”。
	《多哥晨报》用两个整版的篇幅报道了中国疫情防控取得的显著成效，赞赏中国为全球抗击疫情作出的巨大贡献。文章列举了中国抗疫医疗专家组驰援意大利，中国向西班牙、比利时等国捐赠物资等事实，指出“中国值得信赖”。
	俄罗斯卫星通讯社刊文指出，中国还在加强与俄罗斯、荷兰等国的抗疫合作。“在全球抗击疫情的紧要关头，中国正与其他面临相同困难的国家保持团结、守望相助。”
	（本报北京、里约热内卢、罗马、曼谷、阿布贾、约翰内斯堡、安卡拉4月2日电  记者颜欢、李锋、张远南、孔歌、赵益普、孙广勇、姜宣、吕强、王传宝）
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
孙春兰率中央指导组调研指导工作
持续做好应急医疗物资储备 完善保障体系和工作机制
2020年04月03日08:47  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉4月2日电  （记者胡浩、赵文君）为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，2日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰率中央指导组先后来到国药控股湖北公司、湖北人福医药集团有限公司，调研指导应急医疗物资储备调配工作。
	孙春兰实地查看医用防护物资、医疗器械和药品库房，与企业负责人和工作人员交谈，详细询问疫情发生以来物资配送、人员调配及仓储情况，向正在工作的物流分拣人员表示慰问。她说，新冠肺炎疫情发生以来，医药物资生产和流通企业以“战时状态”，迅速反应、分秒必争，在医用防护物资、医疗救治设备、药品的生产、调拨、配送等方面发挥了重要作用，有效保障了疫情防控需求，充分体现了中国速度、中国效率。
	孙春兰强调，要深入贯彻习近平总书记关于健全统一的应急物资保障体系的重要指示，按照党中央、国务院加强医学应急物资保障的决策部署，聚焦处置重特大突发公共卫生事件物资保障短板，完善应急医疗物资储备品种、规模、结构，创新完善储备方式，优化产能保障和区域布局，切实提升应急处置能力，有效保障人民群众生命安全和身体健康。
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
无声的关爱 满满的感动
魏  寅
2020年04月03日08:47  来源：人民网－人民日报
	在高铁站，有人驾驶小货车送来500斤消毒液原液，没留下任何信息便匆匆离去；在社区，有人购买1250个口罩免费分发给邻居，却谢绝采访和拍照。新冠肺炎疫情发生以后，我们身边不乏心系武汉的“匿名捐款”者、给医护人员寄去“匿名礼物”的普通市民、为民警留下“匿名红包”的热心人……一个个默默献出爱心的平凡身影，传递着无声的关爱，给人以满满的感动。
	为抗击疫情尽一份心、出一份力，种种不留痕的善行义举，透露着一丝淡然和从容，体现出无私大爱。其实，平日里类似的事迹并不鲜见：有的人拾金不昧而不留姓名、不求回报，有的人长期隐藏身份资助贫困山区的学生，有的人勇救落水群众随即消失在人海……这些“事了拂衣去，深藏身与名”的平凡人物，堪称身边的凡人英雄。他们不愿让人知道自己是谁，但是人们总能真切感受到他们的存在。
	“不留痕迹”却有存在感，看似是个悖论，实则富含哲理。这充分说明，存在感是靠实实在在的行动干出来的，与外在的、表面的“痕迹”关系不大。那些越是看淡名利、想“隐藏”自己的人，越能“彰显”自己。即使我们不知道他们是谁，也会由衷地钦佩他们、敬重他们，愿意在心里给他们留一个位置。反之，如果但凡做点什么就生怕别人不知道，时时留痕、处处留痕，搞“痕迹主义”那一套，反倒容易遭人嫌恶，难以赢得他人的认可。
	“刻画工夫初亦苦，终然芒角了无痕。”其实，如果能放下对“痕迹”的执念，拾起对本质的追求，就可能进入一个全新的境界。清代姚元之编著的《竹叶亭杂记》记载，有个人画技一流，常常以水作画，等到纸干了，“但存魂而已”。作画如此，其他事情亦然。只要用心做了，又何必在意甚至刻意留下“痕迹”给别人看呢？在共和国的史册上，“两弹元勋”邓稼先埋名于戈壁，“中国核潜艇之父”黄旭华隐居于荒岛，“中国天眼之父”南仁东藏身于深山……他们当时所处的是偏僻荒凉的地方，所沉醉的是无人所见的事业。但这些为大众所不知、看似不着痕迹的付出，却描绘出最浓墨重彩、恢弘壮丽的画卷。
	“了无痕”，既是一种境界，也是一种智慧。事实证明，那些苦心孤诣想靠“留痕”达成一己之私的，往往事与愿违，“聪明反被聪明误”；那些返璞归真、肯下一番“无痕”功夫的，最终却能超越庸常，赢得尊重与认可。有句歌词写得好，“什么也不说，祖国知道我”。只要敢立下“坐冷板凳”的志向、甘于做“地平线下”的工作，燃旺胸中的一团火、深挖事业的一眼泉，那么——即使功不在我，也必定功不唐捐；即使默默无闻，也终将收获充盈的人生。
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
G20财长与央行行长召开第二次视频会议
共同实施应对疫情路线图
人民网驻美国记者  吴乐珺
2020年04月03日08:49  来源：人民网－人民日报
	二十国集团（G20）财长与央行行长3月31日召开视频会议，就实施应对新冠肺炎疫情路线图达成共识，以落实日前举行的G20领导人特别峰会所作承诺。这是近期G20财长与央行行长就应对疫情召开的第二次视频会议。
	当天会议由G20轮值主席国沙特阿拉伯主持，讨论了如何协调应对疫情，以及国际货币基金组织（IMF）、世界银行等国际金融机构在配置资源、支持新兴市场和发展中国家方面的作用。
	会议声明称，应对新冠肺炎疫情路线图包括：制定G20应对疫情联合行动计划，阐述各国已采取和将采取的疫情应对举措，尤其是支持全球经济的中期措施；处理低收入国家的债务风险问题，使这些国家能够集中精力应对疫情；与有关国际组织合作，立即向新兴市场和发展中国家提供适当的国际金融援助；与金融稳定委员会合作，协调各国为应对疫情采取的监管措施。
	沙特财政大臣穆罕默德·贾丹表示，G20需要果断采取协调一致的行动，向受疫情影响的民众和企业提供支持，维护全球经济和金融市场稳定，恢复信心，防止疫情对经济的长期负面影响。
	IMF总裁格奥尔基耶娃表示，她对2020年全球经济前景，尤其是对经济增速下滑将给新兴市场国家和低收入国家带来的压力表示非常担忧。IMF将利用紧急融资机制，加强为最贫穷成员国提供服务的能力，并为出现外汇短缺的国家提供帮助，包括可能使用短期流动性额度。她还呼吁有关国家关注低收入国家债务问题，表示“支持G20紧急开展关于进一步减轻最贫穷成员国债务负担的工作”。
	联合国贸易和发展会议近期发布的报告显示，新冠肺炎疫情对部分发展中国家经济的冲击甚至比2008年国际金融危机更加严重。报告指出，发展中国家在金融、财政等方面缺乏足够实力应对像新冠肺炎疫情这样的危机，疫情蔓延和全球衰退将给许多发展中国家带来灾难性后果。该组织呼吁国际社会拿出2.5万亿美元，帮助发展中国家应对疫情带来的经济冲击，包括重新分配特别提款权、债务减免，向紧急医疗服务和相关社会援助项目拨款，以及采取合理措施遏制资本外流。
	与会各国一致同意，将密切监控新冠肺炎疫情形势及其对市场和经济的影响，要求相关工作组在4月15日举行下一次G20财长和央行行长会议前落实路线图，并同意继续讨论和采取必要的紧急行动，以应对疫情带来的全球挑战。
	（本报华盛顿4月2日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉 医废处置经受应急考验
人民网记者  付  文
2020年04月03日08:49  来源：人民网－人民日报
	引 子
	新冠肺炎疫情突如其来，随着医疗救治推进，多地医疗机构产生的医疗废物剧增。在武汉，医废处置一度全线告急：疫情前，日处理能力约50吨，而疫情期间库存量最高时达192吨。大量医疗废物若不及时安全处置，容易引起疫情次生灾害及二次污染。
	打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，每一个环节都要牢牢守住。在集中力量救治患者的同时，一场疫情医疗废物应急处置攻坚战同步打响。
	——“全国所有的医疗机构及设施环境监管与服务百分之百全覆盖，医疗废水、医疗废物及时有效收集、转运、处置百分之百全落实”，生态环境部紧紧围绕“两个百分之百”，抓紧抓实抓细疫情防控相关环保工作。
	——2月24日，国家卫健委会同生态环境部等10部门，出台《医疗机构废弃物综合治理工作方案》。
	——生态环境部与湖北省13个市州“一一对接”，指导帮助湖北省及武汉市采取措施，快速提高处置能力。同时协调多方力量，组织46台移动式处置设备、65辆转运车、2万多个转运箱和口罩、防护服等一大批抗疫物资驰援湖北和武汉。
	至3月2日，武汉前期积压暂存的医废清零，并持续保持日产日清。截至3月28日，全国医疗废物日处置能力从疫情前的4902.8吨提高到6094.1吨。其中，湖北省从疫情前的180吨提高到了667.4吨，武汉市从疫情前的50吨提高到了265.6吨。1月20日以来，全国累计处置医疗废物已达20.7万吨。
	不断刷新的数据背后，闪动着坚守一线、日夜奋战的无数身影，让我们走进生态环境、卫生健康等部门机构和环卫工人、转运司机等群体，听他们讲打赢医废应急处置攻坚战的故事。
	打开升降围板，进入货厢消毒，卸下废物处置桶，再次消毒……这里是武汉医疗废物应急处置中心，生产一线负责人黄均平已连轴转了50多天。目前，武汉市每天产生的上百吨医疗废物中，有30吨经由他和同事，实施无害化处置。
	医疗废物处置，是武汉保卫战一个特殊战场。
	这是一场前所未有的遭遇战：疫情发生后，武汉医疗废物从平时每天40多吨陡增到高峰期的247吨，远超约50吨的常规处置能力。
	从抢建专业的处置设施到调集移动式处置设备驰援，一项项措施紧急实施，一批批像黄均平这样的医疗废物“收处人”，从城市运行后台走上了抗疫火线。武汉医疗废物处理连续一个月实现了日产日清、应收尽收、应处尽处，经受住了疫情防控应急考验。
	医废激增，打响应急处置攻坚战
	每天清晨，穿戴好防护装备进入病房，张梅都紧绷着一根弦。重症病人的咳嗽声、喘息声，让她下意识地加快清理进度。她负责武汉协和医院西院8楼病区的清洁工作，疫情发生以来，一直坚守在岗位。
	“以前，我负责的病区垃圾量不多，全是常规医疗废物，传染性弱。现在，只要病人接触过的东西，都要全部打包，垃圾大增，处理要求也高了，要在包装袋上写明病房号、楼层、种类等。”张梅告诉记者，原来用1层垃圾袋包装的垃圾，现在要用3层，并专门打上死结防止泄漏。
	“最高峰时医院收治了800多名新冠肺炎重症病人。”武汉协和医院西院副院长王华介绍，病人、医护人员大幅增加，医疗废物随之激增。“原先每天只有35到40桶，疫情期间最多时一天能有260桶。”
	许多医院要求医护人员不将药品外层包装带入污染区。“这是为了减少污染区垃圾总量，减轻保洁人员压力，同时避免医废暂存间大量积存引致病毒扩散风险。”王华说。
	“医疗废物，一般分为感染性、损伤性、病理性、化学性、药物性五大类。这次疫情期间产生的医疗废物，感染性的占95%以上，比如防护服、手套等；也有少量损伤性的，比如手术刀片等。”武汉市生态环境局经济技术开发区（汉南区）分局调研员胡续海告诉记者，疫情发生前，医院每日产生的生活垃圾、医疗废物分开存放；疫情期间，所有垃圾都要按医疗废物处理，包括病人使用过的餐盒等。
	随着确诊病例增多，武汉市每日医疗垃圾产生量不断递增。据了解，原来每名病人每天产生约1.5公斤医疗垃圾，疫情期间则达到四五公斤。“疫情发生前，武汉医疗废物产量日均约49吨，日处置能力约50吨。但到2月上旬，每天产生的医疗垃圾量骤增至200多吨，最高峰时达到247吨，远远超过常规处置能力。”武汉市生态环境局局长阎忠宁说。
	武汉市原先只有一家医疗废物定点处置企业——武汉汉氏环保工程有限公司。“我们有两条生产线，日处理能力约50吨，基本满足疫情发生前全市医疗废物的处理需求。”公司董事长杨帆说。
	应对医疗废物收处难题，阻断病毒二次传播，一场医疗废物处置攻坚战，在武汉打响。
	北京佑安医院主任医师李素英，作为国家卫生健康委派武汉专家组成员，1月25日抵达武汉。3月11日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，她坦言疫情高峰期间，又逢春节，医疗机构的保洁、后勤、保安等不少人回家过年，确实存在保洁员较少、医疗废物清理不及时的情况。“中央指导组及时关注到了这个问题，通过各级协调，及时沟通，还有当地生态环境、住建部门和处置单位积极开展工作，及时畅通了医疗废物处置的出口。”
	2月20日，武汉市生态环境局经济技术开发区（汉南区）分局在武汉协和医院西院紧急安置了4个集装箱作为临时暂存间。“我们为全区4家定点医院、2个方舱医院和相关隔离点，紧急购置了71个集装箱。”胡续海说。
	阎忠宁介绍，武汉在各区应急组建了17座共1.5万平方米的临时暂存库，缓解高峰时期医废储存困难；在生态环境部和湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部协调下，截至3月26日，武汉先后接收了中华环境保护基金会等单位捐赠的转运车辆68辆、医疗废物周转箱（桶）1.8万只。全国多地派出增援力量，湖北还启动区域应急协调处置预案，组织襄阳、黄石、咸宁等地协助处置武汉市医疗废物。
	多措并举，处置能力提高4倍多
	占地35亩的武汉市医疗废物应急处置中心，从开建到投入运行，仅用了不到14天。“我们接到通知后，不到10小时就拿出了设计方案。”负责该项目建设运营的中国节能环保集团生态环境科技有限公司总经理类鸣告诉记者，以往同等规模的项目至少需要半年。
	“现在布设了3条生产线，日处理能力达到30吨。”黄均平所在的班组，一共19人，分别来自江苏、广西、重庆等8个省区市。
	黄均平说，医疗废物转运来之后，经多次消毒，再送至蒸煮锅中，“高温加压、升温灭菌，整个过程需要70多分钟。”
	240升的医废桶，蒸煮锅一次能处理30桶。出锅后，黄均平会对废物再次分拣。“手套、防护服等，不易粉碎，只能人工挑出来。”
	分拣出的衣物，连同其余经粉碎后的医疗废物，要运往垃圾焚烧厂。医疗废物处置不过夜，这意味着，黄均平和同事们每天要徒手搬运60吨废物，“我们37名一线工人，分成2组倒班，从早8点干到晚12点。”
	在距武汉市医疗废物应急处置中心40多公里的武汉市江夏区第一人民医院，赵燕妮正紧盯着工人上料。“我们这套医疗废物应急处理系统，能实现自动上料、灭菌，全套设备能安装在一个集装箱内。”
	赵燕妮是启迪环境固废及再生资源中心副总经理。她和11名同事2月11日赶赴武汉，12日就调试好了设备，13日一早开始处置医疗废物。“每天能处理1.5吨，相当于35到40桶医疗废物。医院高峰时每天产生80桶左右，一半外运，一半现场处理。现在所有医疗废物已基本实现现场处理。”
	像这样的移动式处置设备，生态环境部从全国调集了39台驰援武汉，日处理能力近80吨；此外，还专门调集了应急处置专业人员140人。
	处置设备旁边，就是医院原有的医疗污水处理站，用于医疗废水的收集处理。而在新建成的武汉火神山、雷神山两家医院，分别配套建设了日处理能力达800吨、1000吨的医疗污水处理系统。
	火神山医院、雷神山医院还分别建设了医废暂存间，配备了移动式医废焚烧设备。武汉市辐射和危险固体废物污染防治管理中心主任龚源介绍，火神山医院配备焚烧炉3台，雷神山医院共配备焚烧炉4台。在医院周边，武汉市生态环境局同步安装了水质、大气实时监测设备，防止发生次生灾害。
	武汉坚持多措并举，盯紧盯实疫情医废应收尽收、及时处置。
	根据统一调度，武汉原来只承担垃圾收运处理任务的环卫部门，打破行业界限，安排专人专车，指定专门的生活垃圾焚烧处理厂，承担起部分医疗废物的应急清运处置任务。
	2月29日起，武汉市生态环境局开展了为期3天的积存医疗废物“清零行动”；3月2日，武汉市前期积压暂存的医疗废物清零，并持续保持日产日清。
	截至目前，通过新建、改扩建以及焚烧设施协同处置等方式，武汉医疗废物应急处置能力已从原来的每天约50吨提升至265.6吨，提高了4倍多，累计安全处置医疗废物超过1万吨。
	强化监管，未发生影响环境安全情况
	生态环境部要求，医疗废物处置必须实现“两个百分之百”——所有医疗机构及设施环境监管与服务百分之百全覆盖，医疗废水、医疗废物及时有效收集转运和处理处置百分之百全落实。    
	湖北省生态环境厅有关负责人表示，对所有涉疫区域、点位，实行片区包干、人员包干。带着点位清单和问题清单，直奔现场核查；分轮次压茬式推进，确保每一个点位无遗漏，确保每一个问题整改落实。
	“我们支队每天组织各区环境监察大队，对150多家定点、方舱医院、隔离点、医疗废物处置单位以及污水处理厂进行现场检查。”武汉市环境监察支队支队长曾欣说。
	2月18日，武汉市生态环境局明确要求，各区环境监察执法人员对定点医院每天检查一次，方舱医院、发热门诊等重点医疗机构三天检查一次。
	疫情防控和病患收治工作开展以来，武汉累计出动执法人员2.5万人次，检查点位8128个，其中医疗机构（含集中隔离救治点、康复驿站等）7845家次，医疗废物处置单位62家次，医疗废水处理单位（含城镇污水处理厂）145家次。
	“主要检查医疗废物暂存间储存、消毒情况，以及医疗废水达标排放情况。”曾欣介绍，检查废水处理情况时，要核实消毒停留时间，还要使用余氯快速检测试纸对外排废水快速检测，确保废水达标排放。
	目前武汉协和医院西院医疗废物产生量已回落至每天150桶左右。“医院每天晚6点向区卫健委、区环境分局上报垃圾数量，转运车辆上、下午各清运一次，垃圾多了，再临时追加车辆。”王华说。
	2月22日，武汉成立全市医疗废物处置调度指挥中心，以点对点的方式确定医疗废物在哪里产生、产生多少，由谁运、何时运、运到哪里。“保证医疗废物能够安全、高效地转运处置。”阎忠宁说。
	“出去10辆车，大约有两辆车空驶回来。”最近，类鸣明显感觉运回的医疗废物少了。中心大门口就是一台地磅，能够对出入车辆称重。“桶数没变，但重量轻了，最轻的一车，只有95公斤。”类鸣表示，医疗废物减少是好事，但车辆空驶浪费运力。
	为畅通信息渠道、摸清底数，武汉市生态环境局专门开发了“医废通”智能手机软件。通过“医废通”，医疗机构能实时填报医疗废物数据，处置单位能汇总数据分析，市、区环境管理部门能实时掌握全市医疗废物产生量、存储量及转运、处置量变化。武汉市生态环境局副局长任宪友说，“医废通”实现了对市区环境部门、医疗机构、处置单位的一体化管理，方便指挥部快速研判日产日清执行情况，优化调度管理。
	3月29日，在湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部新闻发布会上，湖北省生态环境厅厅长吕文艳表示，截至目前，湖北省医疗废物、医疗废水处理处置平稳有序，未发生影响环境安全的情况。
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
接受当地主流媒体采访，汇编抗疫诊疗资料，协调医用物资运送，推动医疗机构远程会议……新冠肺炎疫情在全球蔓延，中国驻外使领馆也在积极行动。他们通过多种方式，向驻在国介绍中国抗疫经验，缓解当地物资紧缺难题，饱含守望相助、共克时艰的真挚情谊
2020年04月03日08:49  来源：人民网－人民日报
					近日，沈阳市向北海道札幌市捐赠了一批口罩。图为3月8日，工作人员正将这批物资装上飞机，准备运往日本。
					　　中国驻日本大使馆供图
					2月29日，中国红十字会派出的志愿专家团队到达伊朗。图为中国专家正与世界卫生组织及伊朗卫生部专家交流疫情防控经验。
					　　中国驻伊朗大使馆供图
					2月14日，中国驻里约热内卢总领事李杨（左一）正在巴西金砖国家政策中心举行的“新冠肺炎疫情及其国际影响”研讨会进行情况介绍。
					　　本报记者 朱东君摄
					3月21日，一批中国援助菲律宾医疗物资运抵马尼拉。图为在交接仪式上，中国驻菲大使黄溪连（右三）、菲外长洛钦及双方工作人员合影。
					　　中国驻菲律宾大使馆供图
	伊朗                  
	“我们并不觉得孤立无援”
	本报驻埃及记者  景  玥
	伊朗是新冠肺炎疫情较严重的国家之一。中国驻伊朗大使馆积极介绍抗疫经验，协调各方为伊朗抗击疫情提供帮助。
	自疫情在伊朗暴发以来，中国驻伊朗大使馆多次召开专题记者会，全面介绍中国抗击疫情情况以及中伊抗疫合作等内容。常华大使在伊朗主流媒体发表署名文章，接受伊朗伊斯兰通讯社、塔斯尼姆通讯社等媒体专访，在社交媒体上用波斯语与当地民众互动，介绍中国对伊朗的援助，转发防疫知识、中国抗疫经验及中国民众对伊朗的声援和支持。
	使馆与伊朗民众的零距离沟通，赢得了好评。不少伊朗民众在社交媒体上留言，用真诚朴实的话语表达对中国守望相助的感谢。
	伊朗是首批声援中国抗击疫情的国家之一，曾向中国捐赠口罩等医疗用品，并在德黑兰地标建筑点亮“中国红”，支持中国抗疫。投我以木桃，报之以琼瑶。面对当前伊朗医疗资源严重不足的情况，在使馆的大力协调下，中国政府、红十字会以及在伊中资企业等纷纷通过各种渠道、各种方式向伊方提供大量医疗物资援助，包括新冠病毒检测试剂盒、呼吸机、制氧机、防护服、口罩等。
	2月29日，由中国红十字会派出的志愿专家团队携带部分中方援助的医疗物资抵达德黑兰，3月26日顺利完成既定任务回国。在德黑兰近一个月的时间里，专家团在大使馆的协助下，与伊朗卫生部、疾控中心等各部门交流，探访收治新冠肺炎患者的定点医院，深入社区指导防疫，并分享病毒研究和临床诊断治疗等经验，推动德黑兰医科大学开展伊朗传统草药与中药结合治疗新冠肺炎的研究。
	“中方专家组提供了很多宝贵建议，提升了我们抗击疫情的信心。借鉴中国在预防、控制、治疗以及危重症患者护理方面的经验，伊朗可以在疫情防控中少走弯路。”伊卫生部发言人贾汗普尔表示。目前，伊朗已根据中国经验，并结合本国国情建立了一套群防群控体系，包括限制民众出行、避免人员聚集、设立城市间检查站、上线自我诊断系统、修建方舱医院收治轻症患者等。
	3月25日，中国政府援助伊朗医疗物资交接仪式在德黑兰举行。伊卫生部副部长阿萨迪拉里在交接仪式上表示，中方的援助缓解了伊朗面临的物资短缺问题，中方向伊方介绍的抗疫经验，则是比物资更宝贵的支持。
	正如当地媒体所言，在新冠肺炎疫情这场严峻的危机中，中国驻伊朗大使馆的义举展现了深厚的两国友好之情，携手抗疫的经历进一步深化了两国人民的友谊。伊朗外交部发言人穆萨维在社交媒体上写道：“伊朗政府和人民永远不会忘记患难之交。在伊朗政府和人民遇到困难时，我们并不觉得孤立无援，因为中国政府和人民向我们伸出了援手。” 
	（本报开罗电）  
	巴西                  
	分享中国抗击疫情经验
	本报驻巴西记者  朱东君  范剑青
	“中国的新冠肺炎疫苗研发进展如何？”“中国政府出台了哪些措施保障经济发展？”……日前，巴西环球电视台知名栏目“十点晚间新闻”请来了中国驻巴西大使馆新闻发言人瞿瑜辉。在节目直播现场，主持人和嘉宾纷纷提出自己关心的问题。
	这期节目播出后，引发了巴西观众的热议。有民众留言说：“这期节目非常好，分享了疫情防控知识和中国抗击疫情的重要经验。”
	自2月底确诊首例新冠肺炎病例以来，巴西疫情持续蔓延。圣保罗州和里约热内卢州都已开始着手建造方舱医院。中国驻巴西使领馆积极分享中国抗击疫情举措，讲述中国抗疫故事，获得当地民众广泛关注。
	为让当地民众对新冠肺炎形成正确客观的认识，中国驻里约热内卢总领馆总领事李杨多次应邀进行讲座。在巴西金砖国家政策中心举办的“新冠肺炎疫情及其国际影响”研讨会上，李杨介绍了新冠肺炎可能给中国和世界带来的短期和长期影响。在巴西智库瓦加斯基金会，李杨系统介绍了中国疫情防控措施和经验。各地医护人员驰援湖北，工厂积极复工复产，中国医疗队远赴国外援助……演讲中穿插的视频和照片，展现了中国众志成城的力量，震撼着听众的心。
	这些经验分享赢得了现场嘉宾的积极回应。瓦加斯基金会巴中研究中心负责人埃万德罗·卡瓦略指出，疫情发生以来，中国政府一直保持信息公开透明，类似的讲座就是信息分享和国际合作的重要体现。
	在中国驻巴西大使馆的社交媒体平台上，有关中国抗击疫情的视频和图片引发巴西民众的共鸣。其中一个短视频展现了武汉方舱医院休舱后，医务人员站成一排，依次摘下口罩，露出灿烂笑容。该视频获得了100多万次播放，7万多次点赞，逾万次转发和超千条留言。一名网友留言称：“看到这些医护人员真好！中国及时控制住了这次疫情，我对中国充满尊敬之情。”
	当前，随着疫情防控形势日益严峻，巴西多位州长向使馆表达了与中国开展抗疫合作的意愿。伯南布哥州州长保罗·卡马拉在社交媒体上表示：“新冠肺炎疫情对全球造成影响，但不会对我们造成阻隔。”
	中国驻巴西大使杨万明在接受当地媒体采访时表示，中方将根据巴方需要提供力所能及的帮助，深挖双方在疾病监控、病毒研究、疫苗开发、医疗科研等领域的合作潜力。目前，中国驻巴西大使馆以及驻里约、圣保罗和累西腓总领馆一直与巴西政府各部门保持密切沟通，分享中国的疫情防控资料和诊疗方案。
	（本报里约热内卢、巴西利亚电）  
	南非                  
	最大限度回应媒体关切
	本报驻南非记者  万  宇
	“我们有信心、有能力尽快取得疫情防控的胜利！”自新冠肺炎疫情发生以来，中国驻南非大使馆第一时间主动发声，从1月23日起就开始在网站连续发表文章，并向当地媒体全面介绍中国疫情防控的有力举措和切实成效。这些工作促进了南非民众对中国抗疫斗争的了解，稳定了人们的情绪，也为南非开展防疫工作提供了有益借鉴。
	时任中国驻南非大使林松添先后接受了南非国家广播公司新闻频道、美国消费者新闻与商业频道非洲台、南非广播公司调频电台等广播电视媒体的采访。通过大量事实和数据，林松添大使系统介绍中国疫情防控工作的举措、经验和进展，并就疫情对南非在华留学生的影响等当地民众关心的问题进行深入讨论。
	南非旅游局局长奈特休纳和南非国立传染病研究所教授科恩与林松添一同参加了新闻访谈。在听了林大使介绍后，他们表示，中国的信息分享公开透明，每一阶段采取的举措都切实有效。在疫情面前，中国展现出强大的行动力。
	从2月5日至今，南非大使馆共举行了4场记者会。根据全球疫情形势发展变化，记者会主题也从介绍中国应对新冠肺炎疫情，转为着重介绍在全球联防联控方面的中国方案。
	为了最大限度回应来自南非以及其他各国媒体的关切，每次记者会都会持续3个小时以上，并进行网络直播。非洲新闻社记者大卫·里奇几乎场场都到。记者会上播放的中国医护人员奋战在防疫一线、建筑工人在短时间内建成火神山、雷神山医院等内容的短片，令他印象深刻。里奇对记者表示：“中国人民众志成城，中国的疫情应对措施积极有效，相关经验为南非抗击疫情增添了信心和力量。”
	很多当地民众观看了使馆记者会直播，积极留言互动。“感谢中国及时分享疫情防治经验”“战胜新冠肺炎疫情需要大家共同努力”……南非网友热情肯定中国为疫情防控作出的积极努力和取得的成果，也表达了与中国开展抗疫合作的愿望。
	当前，南非正面临新冠肺炎疫情加速扩散的风险。根据该国卫生部的统计，全国9个省全部出现了新冠肺炎确诊病例。拉马福萨总统发表电视讲话，要求民众取消一切社交活动，并宣布将在全国范围内实施“封城”措施。
	在中国驻南非大使馆协调下，在南中资企业和华侨华人向南非政府转交了捐款和一批新冠病毒检测试剂盒。林松添说：“中国政府和人民将继续向南非提供力所能及的援助，积极分享经验，支持南非抗击疫情。”
	（本报约翰内斯堡电）  
	日本                  
	“这就是日中友好的本色”
	本报驻日本记者  刘军国
	2020年3月11日是东日本大地震9周年纪念日。9年前，中国向地震灾区积极援助的情景，很多日本民众至今仍记忆犹新。9年后，面对新冠肺炎疫情，中日两国间涌起共同抗疫的暖流。在中国驻日本大使馆、驻札幌总领馆的大力协调下，3月11日，沈阳市捐赠的一批口罩运抵北海道札幌市的医疗机构。包装箱上印着的中日两国国旗以及用汉字书写的成语“守望相助、共克时艰”格外醒目。一名当地医生感动地说：“为了让中国朋友早日再次来到北海道，我们会竭尽全力抗击疫情！”
	当前，疫情仍在日本蔓延，首都东京的防控形势尤为严峻。受疫情影响，东京奥运会不得不延期举行。中日两国是一衣带水的邻邦。在中国发生疫情之初，日本各界纷纷施以援手，紧急向中国调拨医疗物资。近来，中国驻日本使领馆积极协调，助力日本抗击疫情，奏响了中日两国“同舟共济、携手抗疫”的主旋律。
	在大使馆协助下，中国各地方、企业和民间组织已向日本捐赠了大量口罩、防护服和护目镜。为解决日本新冠肺炎病毒检测试剂盒短缺的难题，使馆第一时间协调国内企业，向日本传染病研究所运送一批病毒检测试剂盒。日前，使馆及大连市政府向和歌山县捐赠防疫物资。和歌山县知事仁坂吉伸指出，中国在国内疫情尚未完全结束的情况下迅速向日本提供援助，令人感动。
	中国捐赠物资的新闻在日本各大媒体“刷屏”。物资包装箱上张贴的“相知在急难，独好亦何益”“天台立本情无隔，一树花开两地芳”等诗句在日本民间引发共鸣。在使馆网站和社交媒体平台，日本民众感谢中国雪中送炭的深情厚谊，纷纷表示“这就是日中友好的本色”。
	“中日两国作为近邻，总能在大灾大难面前互相扶持。”中国驻日本大使孔铉佑表示，这体现出植根于两国民众内心的真挚感情。日本自民党干事长二阶俊博说：“对于中国的情谊，我们要以毕生回报。”
	当前，如何有效防控疫情，确保民众健康和安全，成为日本面临的重要课题。使馆同日本外交、卫生、经贸、旅游等部门广泛接触，并与国内积极对接，搭建起中日携手抗疫的桥梁。为帮助日方尽快了解新冠肺炎的病理、预判形势、制定对策，使馆将国内权威部门发布的专家意见、疫情报告、治疗方案、防控指南等汇编成册，分享给日本卫生防疫部门及相关机构。此外，使馆还积极促成两国疾控中心开展电话会议，为两国一线专家交流疫情防控经验搭建平台。这些行动践行了中日守望相助的邻里之道。
	远亲不如近邻。中日携手应对疫情，让两国民众在心理上更加亲密。3、4月间，正是樱花绽放之时。粉红色的樱花连接成片，宛若朝霞，预示着春日的生机与希望。相信疫情过后，中日两国也将共同迎来更加明媚的阳光。
	（本报东京电）  
	菲律宾                 
	关键时刻及时伸出援手
	本报驻泰国记者  赵益普
	3月21日清晨5时许，一架满载着中国援菲医疗物资的专机，缓缓降落在菲律宾首都马尼拉尼诺伊·阿基诺国际机场。这批由中国驻菲律宾大使馆协调运送的医疗物资，包括新冠肺炎病毒检测试剂盒、医用N95口罩、医用外科口罩和防护服等。物资运抵后，即由使馆转交菲卫生部门，运往该国抗击疫情最前线。
	在物资交接仪式现场，中国驻菲律宾大使黄溪连表示，中国不会忘记，在抗击疫情最困难的时候，菲律宾政府和社会各界给予中国政府和人民的宝贵支持。现在菲律宾正处于疫情暴发蔓延的困难时期，中国人民对此感同身受，希望这批物资能为菲政府和人民的抗疫斗争助一臂之力。
	近来，菲律宾新冠肺炎确诊病例数不断增加。中国驻菲大使馆多次进行协调工作，向菲律宾提供急需的医疗物资。3月16日，大使馆以使馆捐赠和企业捐赠的形式向菲方提供了一批病毒检测试剂盒。
	此前，菲卫生部曾表示，菲律宾人口超过1亿，但可用的试剂盒一度仅剩2000个。中国捐赠的试剂盒一定程度上缓解了菲方的燃眉之急。菲卫生部助理部长玛丽亚·维吉尔说，得益于中国的帮助，菲律宾新冠肺炎病毒的检测能力和效率得到提升。
	3月25日，杜特尔特总统宣布菲律宾进入为期3个月的国家紧急状态。在这一时刻，中国大使馆协助医疗物资运抵菲律宾，赢得了大量菲民众的点赞，当地谚语“患难识朋友，谊长情永在”也被人们反复提及。
	当前，菲律宾十分期待与中国在新冠肺炎诊疗方案、药物等领域开展具体合作，继续就抗击疫情加强沟通协调。为满足菲方关切，使馆同菲卫生部保持密切沟通，积极分享经验。目前，使馆已向菲方提供《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案第七版》、旅行防控指南等资料，并介绍中医治疗方案。在菲律宾的主流英文和华文媒体，都能看到使馆开设的“中国经验分享”专栏，分享中国抗击疫情的有效举措，帮助菲民众更好应对疫情。在使馆推动下，浙江大学医学院附属第一医院与菲律宾中华崇仁总医院近日举行了远程视频会议，交流新冠肺炎防治的相关问题。
	菲律宾约有200万华侨华人，使馆高度重视他们的身体健康和生命安全。当前，使馆已在当地华文媒体发布领事提醒，通报菲疫情防控政策和举措，宣传预防新冠肺炎的科学知识和防控要点，并就华侨华人关心的问题答疑解惑。除与华人社区分享抗疫经验和中西医治疗方案外，使馆还将推动国内机构与当地医疗机构对接，及时提供远程咨询和治疗。
	菲律宾文官长梅地亚尔蒂表示：“中方在菲律宾抗疫关键时刻及时伸出援手，充分展现了两国无与伦比的真挚情谊，菲方将永远铭记在心。”
	（本报曼谷电）  
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北14名新冠肺炎疫情防控一线牺牲人员被评定为首批烈士
2020年04月03日08:49  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉4月2日电  近日，湖北省人民政府根据《烈士褒扬条例》和《退役军人事务部 中央军委政治工作部关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》精神，评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名（按姓氏笔画排序）牺牲在新冠肺炎疫情防控一线人员为首批烈士。
	新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大医务人员和防疫工作者英勇奋战在疫情防控工作第一线，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战做出了突出贡献，涌现出一大批可歌可泣的先进典型，王兵等14名同志就是其中的优秀代表。
	“烈士”是党和国家授予为国家、社会和人民英勇献身的公民的最高荣誉性称号。首批评定的14名烈士，有的是直接参与一线救治工作的白衣战士，用生命守护生命，以大爱诠释医者仁心；有的是始终坚守在疫情防控一线的公安干警，以生命践行使命，用热血铸就警魂；有的是用真心真情帮助解决群众生活困难的社区工作者，用生命书写担当，用爱心守护家园。他们是新时代最可爱的人，他们的崇高精神永垂不朽！
	附：新冠肺炎疫情防控牺牲烈士简要情况
	1.王兵，女，汉族，1947年10月出生，湖南湘潭人，中共党员，生前系武汉市洪山区王兵西医内科诊所主治医生。新冠肺炎疫情发生以来，在医疗资源极为紧张的情况下，王兵同志不顾个人安危，主动参与疫情防控工作，坚持开门接诊救治患者，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年2月18日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	2.冯效林，男，汉族，1954年5月出生，湖北武汉人，1973年10月参加工作，生前系黄陂区人民医院中医科返聘的副主任医师。新冠肺炎疫情发生以来，冯效林所在的盘龙城院区被黄陂区防控指挥部作为定点医疗机构收治患者，他每天坚持接诊救治患者，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年2月27日经抢救无效以身殉职。
	3.江学庆，男，汉族，1964年3月出生，湖北洪湖人，中共党员，1986年7月参加工作，生前系武汉市中心医院甲状腺乳腺外科党支部书记、主任、主任医师。新冠肺炎疫情发生以来，江学庆同志坚守岗位，在临床一线承担诊断及治疗工作，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年3月1日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	4.刘智明，男，汉族，1969年1月出生，湖北十堰人，中共党员，医学博士，主任医师、教授，生前系武汉市武昌医院党委副书记、院长。新冠肺炎疫情发生以来，刘智明同志始终坚守在疫情防控一线，全力救治新冠肺炎患者，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年2月18日抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	5.李文亮，男，满族，1985年10月出生，辽宁锦州人，中共党员，2011年7月参加工作，生前系武汉市中心医院眼科主治医师。李文亮同志不顾个人被感染的风险，仍然坚守一线岗位，2020年1月6日在收治一名患者时不幸感染新冠肺炎，他在住院治疗期间表示，康复后要再投入抗击疫情战斗中，表现出医者仁心、不惧危险、救死扶伤的优秀品质，2月7日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	6.张抗美，女，汉族，1952年4月出生，湖北武汉人，1968年参加工作，2002年退休，生前系武汉市硚口区宝丰街社区卫生服务中心返聘全科诊室临床内科医生。新冠肺炎疫情发生以来，张抗美同志主动要求到社区服务中心发热诊室负责发热患者预检分诊工作，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年2月14日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	7.肖俊，男，汉族，1970年10月出生，湖北武汉人，1987年2月参加工作，生前系武汉市红十字会医院普外科医师。新冠肺炎疫情发生后，肖俊同志在工作中不幸感染新冠肺炎，于2020年2月8日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	8.吴涌，男，汉族，1968年8月出生，辽宁沈阳人，中共党员，1989年8月参加工作并参警，生前系武汉市硚口区公安分局汉正街利济派出所共和社区民警，一级警长职级、二级警督警衔。新冠肺炎疫情发生以来，吴涌全力以赴做好社区封控、患者转运、服务群众等工作，在社区抗疫第一线连续奋战61天。2020年3月22日，在抗击疫情一线工作岗位上因公殉职。
	9.柳帆，女，汉族，1960年10月出生，湖北武汉人，中共党员，生前系武汉市武昌医院梨园街社区卫生服务中心副主任护师。新冠肺炎疫情发生后，柳帆同志一直在梨园街社区卫生服务中心注射室参与救治护理工作，不幸感染新冠肺炎，2020年2月14日经抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	10.夏思思，女，汉族，1990年6月出生，湖北武汉人，生前系协和江北医院（蔡甸区人民医院）消化内科住院医师。新冠肺炎疫情发生以来，夏思思同志主动请战，一直奋战在抗疫一线，不幸感染新冠肺炎，于2020年2月23日抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	11.黄文军，男，汉族，1977年6月出生，湖北武汉人，中共党员，医学硕士，副主任医师，生前系孝感市中心医院呼吸内科副主任。新冠肺炎疫情发生以来，黄文军同志主动请战，一直奋战在疫情防控一线，不幸感染新冠肺炎，于2020年2月23日抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	12.梅仲明，男，汉族，1962年11月出生，湖北武汉人，农工党党员，1986年7月参加工作，生前系武汉市中心医院眼科副主任、主任医师。新冠肺炎疫情发生以来，梅仲明同志坚守武汉市中心医院工作岗位，在临床一线收治患者，不幸感染新冠肺炎，于2020年3月3日经抢救无效以身殉职。
	13.彭银华，男，汉族，1990年12月出生，湖北云梦人，生前系武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症科医生。新冠肺炎疫情发生以来，彭银华同志始终坚守抗击疫情一线，全力救治新冠肺炎患者，不幸感染新冠肺炎，于2020年2月20日抢救无效以身殉职。2020年3月被国家卫生健康委员会、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
	14.廖建军，男，汉族，1970年6月出生，湖北武汉人，中共党员，2000年8月到武汉市硚口区六角亭街民意社区工作，生前系该社区党委委员、居委会副主任。2020年1月26日社区出现一名疑似患者病情加重，廖建军自己使用轮椅将病人送至医院就诊，在工作中不幸感染新冠肺炎，2020年2月4日经抢救无效以身殉职。
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
重庆第三批支援湖北医疗队一百四十八名医护人员——
千方百计救治危重症患者
人民网记者  吴  君
2020年04月03日08:49  来源：人民网－人民日报
	“爷爷，出院后您要保重身体，多吃水果。”3月26日上午，在武汉大学人民医院东院区12病区，重庆第三批支援湖北医疗队队员送走95岁的新冠肺炎患者刘爷爷，这是该病区最后21名出（转）院的新冠肺炎患者之一。
	病人离开后，医疗队的9名医护人员将病区清理消毒完毕后，清点好剩余的物资交给医院，正式结束了自己在武汉抗击疫情的战斗。“来的时候，没想很多，觉得就是一种职业素养，也有一种情怀。”医疗队副领队赖晓东说。
	重庆第三批支援湖北医疗队共有148名医护人员，全部为呼吸、重症、感染等新冠肺炎救治核心专业医护人员。他们于2月2日到达武汉，对口援助武汉大学人民医院东院区，整体接管12、13两个重症病区。
	刚进病区时，很多医护人员一下子就蒙了：“全是重症，并且患者病情恶化得很快……”赖晓东说，除了要负责患者的救治，他们还要协助武汉大学人民医院东院区改造病房。“刚开始是200张病床，后来加到400张，最后又到了800张。”直到3月上旬，病床数量才稳定下来。
	在医疗队接管的两个病区中，年纪最大的患者有95岁，还有一名患者的并发症多达12种，但从2月12日起，没有出现一例患者死亡。赖晓东说，“我们将治疗的关口进行了前移，进行了多管齐下的治疗。”赖晓东介绍说，他们来武汉之后，累计救治患者126名，护理患者126名，出院95名，转出16名，危重症治愈率达94%。
	除了药物治疗，医护人员也很注重对患者心理上的护理，陪患者聊天，为患者理发、过生日……有一名老年患者之前不愿意配合治疗，医护人员注意到他喜欢京剧，就专门给他下载京剧歌曲或视频。每当听到自己喜欢的京剧，老人便慢慢平静下来……
	“老人身子骨弱，大多数伴有基础疾病，护理老人要格外留心。”医疗队护士邓乾素说，一些有糖尿病的老年患者饮食有禁忌，但又需要加强营养，团队便想方设法选用合适的蛋白粉为他们补充营养，并加上木糖醇改善口味。
	在武汉抗击疫情期间，医疗队收到了113封感谢信，其中一名姓张的治愈患者写道：“感恩你们的奉献，让武汉倍感温暖；武汉谢谢你，我谢谢你……”赖晓东说：“看到这些信件，我特别感动，觉得为武汉拼命，很值！”
	3月29日，医疗队撤离武汉的日子。离开前，赖晓东指着胸前的队徽说，重庆和武汉都是世界“桥都”，每个队员胸口也都有一个合体的长江大桥形象的队徽。“重庆和武汉共饮长江水，心手相连。我们就要回去了，武汉你要好好的！”
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
开放合作 命运与共
——凝聚抗击疫情的精神力量⑤
人民网评论部
2020年04月03日08:49  来源：人民网－人民日报
	中国抗疫，不仅是对中国人民生命安全和身体健康负责，也是对全球公共卫生事业尽责
	中国精神，鼓舞世界人民；中国经验，为世界提供有益借鉴；中国力量，为世界战疫注入信心
	病毒没有国界，疫情不分种族。新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。重大传染性疾病是全人类的敌人，疫情防控阻击战是一场全人类与病毒的较量，人类必须足够强大，才能战胜病毒。
	在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席强调，“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”抗击疫情，同舟共济的合作不可少，命运与共的精神不能缺。
	人类只有一个地球，各国共处一个世界。地球是人类的共同家园，人类是命运与共的共同体。中国人民抗击疫情，从一开始就秉持着人类命运共同体理念。疫情发生后，中国及时向包括世卫组织、有关国家和地区性组织在内的国际社会通报疫情信息，以前所未有的速度甄别出病原体，第一时间同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列，为研制出病毒快速检测工具提供了可能，并同世界各国开展抗疫经验分享和交流。中国抗疫，不仅是对中国人民生命安全和身体健康负责，也是对全球公共卫生事业尽责。中国精神，鼓舞世界人民；中国经验，为世界提供有益借鉴；中国力量，为世界战疫注入信心。
	开放合作、守望相助，命运与共、风雨同担，这是人类在历史中淬炼的精神之光。中国人民不会忘记，在中国疫情防控形势最艰难时刻，“山川异域，风月同天”“岂曰无衣，与子同裳”的温暖，“中国加油”“武汉加油”的呐喊，国外友人捐款捐物的支援，世界各地点亮“中国红”的祈愿。而当一些国家和地区新冠肺炎疫情蔓延之时，中国人民同样感同身受、施以援手。从中国专家团队奔赴国外抗击疫情前线画出一道道“最美逆行之弧”，到向亚洲、欧洲、非洲多国提供检测试剂盒，再到尽一切努力为其他国家采购医疗防护物资提供方便，中国以各种各样的方式，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助。中国人民与世界人民并肩抗疫、携手前行，让人类的文明之光熠熠生辉，彰显了人类命运共同体理念强大的精神感召力。
	单则易折，众则难摧。面对疫情，没有哪个国家能够置身事外。在经济全球化时代，这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。唯有全人类共同努力，才能战而胜之。当意大利罗马一小区居民自发举行的“阳台音乐会”响起《义勇军进行曲》时，当西班牙网友在社交网站发起“感谢中国”活动时，世人看到的，不仅是中国作为负责任大国的担当，更是和衷共济、共克时艰的精神力量。团结是铁，团结是钢，团结就是力量。正如来自世界顶级医学科学家的忠告，“战胜新冠肺炎疫情的唯一方法，就是所有国家本着团结与合作的精神共同努力。”当团结合作成为共同选择，当命运与共主导人心，人类战胜疫情的希望之光，就能越燃越亮。
	习近平主席强调，国际社会必须树立人类命运共同体意识，守望相助，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。疫情是暂时的，合作是长久的。历史将铭记中国人民在面对疫情时所展现的众志成城、共克时艰的英雄伟力，也将铭记世界各国同舟共济、携手应对危机的共同担当。大道不孤，人类必胜。相信风雨过后，人类命运共同体理念将更加深入人心，团结合作的精神力量将激励更多人勇毅前行。 
	（本系列评论到此结束）
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
让“非接触式”办税走向常态
2020年04月03日08:49  来源：人民网－人民日报
	积极扩大“网上办”，持续推进“线上办”，深化应用“码上办”，不断拓展“掌上办”，让“少走马路”“在线互动”“一扫尽览”“移动办税”成为常态
	税务部门是窗口单位，直接服务几千万企业纳税人和上亿自然人纳税人以及10多亿缴费人。新冠肺炎疫情发生以来，我们坚决贯彻习近平总书记关于把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的重要指示精神，充分运用信息技术手段和税收大数据，大力推行“非接触式”办税缴费，既方便了纳税人、缴费人，又最大限度降低了人员聚集可能带来的疫情传播风险，为统筹抓好疫情防控和经济社会发展发挥了积极作用。目前大部分地区企业90%以上的涉税业务实现了网上办理，其中网上申报面超过99%。
	实践证明，“非接触式”办税缴费改变的是服务理念、服务方式，体现了深化“放管服”改革、优化营商环境的内在要求，是发挥税收大数据优势、服务国家治理现代化的重要实践。我们要认真贯彻落实习近平总书记关于“加快推进电子政务，构建全流程一体化在线服务平台”等重要要求，按照国务院关于全面推进政务服务规范化、便利化的部署要求，持续巩固提升“非接触式”办税缴费，将这一应时之需措施固化拓展为常态之举，进一步推进实体办税服务厅向网上延伸，更好地便利纳税人、缴费人。
	积极扩大“网上办”，让“少走马路”成为常态。信息多跑路，百姓就能少跑腿。要按照“尽可能网上办”的原则，稳步拓展网上办税缴费清单事项范围，让纳税人、缴费人少出门甚至足不出户即可办税缴费。着力打造全国统一规范的电子税务局，优化完善功能，确保系统运行更稳定、办税缴费更顺畅。不断拓宽“网上申领、邮寄配送”发票范围，力争今年底前将发票“非接触式”领用的比例由50%提升到70%。
	持续推进“线上办”，让“在线互动”成为常态。习近平总书记强调，让互联网成为我们同群众交流沟通的新平台，成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径。我们要充分利用互联网，与纳税人、缴费人保持实时在线互动，注重解决实际问题和具体困难，维护他们的合法权益，让线上倾听更有效，让线上互动更有感，让线上推送更有力。
	深化应用“码上办”，让“一扫尽览”成为常态。二维码以其便利快捷的优势受到群众普遍欢迎。我们要深入推行办税缴费事项二维码一次性告知，使纳税人、缴费人通过扫描二维码，即可一览无余轻松掌握相关税收优惠政策和办税缴费程序等各方面信息。
	不断拓展“掌上办”，让“移动办税”成为常态。随着信息技术快速发展，智能手机广泛普及，移动办税缴费大有可为。我们要积极拥抱移动互联网时代，完善手机APP功能，优化应用场景，打造“指尖上的办税缴费”，以更大的便利提升纳税人、缴费人的获得感。
	当前，各级税务机关推动优惠政策落实要给力、“非接触式”办税要添力、数据服务大局要尽力、疫情防控工作要加力，发挥税务部门职能作用，积极有序推进复工复产，推动经济社会秩序恢复、产业和经济发展回升。
	——国家税务总局党委书记、局长王军日前在税务总局党委（扩大）会议上说
	（本报记者  吴秋余整理）
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
做好无症状感染者防控工作
李  拯
2020年04月03日08:49  来源：人民网－人民日报
	针对国内外疫情防控形势新的重大变化，将应急措施和常态化防控相结合，及时完善防控策略和应对举措，进一步做好无症状感染者防控工作
	根据国家卫生健康委的数据显示，截至4月1日24时，尚在医学观察的无症状感染者为1075例。无症状感染者的出现，为疫情防控带来新的挑战。对此，日前召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求，“及时完善防控策略和应对举措，进一步做好无症状感染者防控工作，推动经济社会发展早日步入正常轨道”。
	“无症状感染者”是指无临床症状但核酸检验呈阳性者。由于存在“假阳性”等问题，无症状感染者需要进一步诊断鉴别。是否纳入确诊病例，则需要进一步论证。但有一点是确定的：当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗工作。
	从战略角度来看，对无症状感染现象，需要高度重视但不必过度恐慌。正如钟南山院士所言，由于中国本土新增确诊人数维持在低位，很多省份已经清零，所以就目前这个阶段来说，中国不存在大量的无症状感染者。因此，我们既不能认为疫情在总体控制住之后就可以高枕无忧，也不必因为出现相关病例就感到恐慌。
	从战术角度来看，对无症状感染现象，需要顺应疫情防控常态化新形势，统筹做好各项工作。由于没有临床症状，无症状感染具有更强的隐蔽性。这无疑增加了识别和防控的难度。对此，我们要有针对性加大无症状感染者筛查力度，同时公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，并做好患者出院后复查、复阳人员医学管理等工作。
	这其中，尤其需要重视信息及时公开。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议强调，“各地要坚持公开透明发布信息，不允许为了追求病例零报告而瞒报漏报，这既有利于引导公众做好防护，也有利于积极有序推动复工复产。”确保疫情统计数据及时真实准确，才能让无症状感染者一经出现就能得到有效治疗和隔离，阻断传播风险。
	无症状感染现象，也对统筹做好疫情防控和经济社会发展工作提出更高要求。当前，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，世界经济贸易增长受到严重冲击，经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。在疫情防控常态化的条件下，积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加灵活适度。对各地而言，对消费该刺激要刺激，对企业该支持要支持，对就业该保障要保障，努力把疫情造成的损失降到最低限度。
	针对国内外疫情防控形势新的重大变化，将应急措施和常态化防控相结合，及时完善防控策略和应对举措，进一步做好无症状感染者防控工作，我们就能为疫情防控夯实基础，为经济运行保驾护航。
《 人民日报 》（ 2020年04月03日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
苍术芳香避疫情
王红蕊
2020年04月03日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情在中国刚刚得到控制，国外病例又迅猛增长，病毒仿佛无处不在。为控制疫情的扩大和流行，各种消毒方法日益受到重视。
	传统的消毒方法有紫外线照射法、化学熏蒸法和化学消毒剂喷洒法，但这些方法在使用时均不适合有人在场，而且弊端较多。
	苍术，别名为赤术，仙术，茅术，关南术，仙姜等。因其根干、枝叶的形态似“术”字篆文，故得此名。清代《本草正义》载：“苍术气味雄厚，较白术愈猛，能彻上彻下，燥湿而宣化痰饮。最能驱除秽浊恶气，故时疫之病多用之。茅术一味，最为必需之品，是合内外各病，皆大有用者。”可见在古代苍术就是防治瘟疫的重要药物，苍术在历次中医药对抗瘟疫斗争中发挥了重要的作用。
	使用苍术进行中药消毒，无疑是绿色安全同时也有效的消毒方式。苍术始见于《神农本草经》，列为上品。早在汉代，就有记载说苍术能“避一切恶气”。陶弘景亦曰苍术能 “除恶气，弭灾沴”。在《松峰说疫》65首避瘟方中，共用药116味，苍术使用频率排第一。《本草纲目》也记载苍术“能除恶气，古今病疫及岁旦，入家往往烧苍术以辟邪气，故时疫之病多用之”。清代黄元御《玉楸药解》中说苍术是“燥土利水，泄饮消痰 …… 辟山川瘴疬……”。近代张山雷在《本草正义》记载，苍术“芳香辟秽，胜四时不正之气，故时疫之病多用之。最能驱除秽浊恶气。阴霾之域，久旷之屋，宜焚此物而后居人”。
	大量的现代药理研究证实，苍术是一种非常有效的空气消毒剂。苍术主要含挥发油，由一系列的倍半菇组成。苍术和茅苍术、苍术酮、β-桉油醇、苍醇对四氯化碳诱发的一级培养鼠显示明显的抗病毒作用；苍术酮、β-桉油醇、茅术醇是苍术抗病毒的主要成分。
	苍术取材方便、价格低廉，含有芳香性挥发油，气味芳香、药性稳定、刺激小，对人体无毒副作用，杀菌力强、效果维持时间长。苍术烟熏对结核分枝杆菌、金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、枯草杆菌及铜绿假单饱杆菌有显著的灭菌效果。对乙肝、流感等病毒也有很好的杀灭效果。室内不适合烟熏，可以采用煮沸熏蒸方法消毒。消毒时病人无需离开病室，是一种理想的空气消毒方法，现在很多中医院都在使用此法，效果甚佳。春日空气干燥，熏蒸苍术还可起到加湿的作用。
	从中医角度看，此次新冠肺炎有大量的患者都存在明显食欲减退的现象。其实这是湿疫脾失健运的典型症状。而苍术正是健胃安脾、燥湿除瘟的一味药，也是一味内外兼用的防治瘟疫的要药。
	（作者系北京朝阳中医医院副主任医师）
(责编：李轶群、许晓华)
关键时期的关键考察
杨  凯
2020年04月03日08:52  来源：人民网－人民日报海外版
	　　3月29日至4月1日，习近平总书记在浙江就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行调研。这是一次关键时期的关键考察。
	　　当前，新冠肺炎疫情正在世界范围快速蔓延，不仅严重危害世界公共卫生安全，还对全球经济、金融、政治产生巨大负面影响，已经演化为一场全人类的共同危机。对中国来说，尽管国内疫情防控形势持续向好，境内本轮疫情流行高峰已经过去，但依然面临大幅增加的境外疫情输入风险。
	　　新形势下，中国何为？习近平的浙江之行，释放出强烈的积极信号。
	　　其一，中国并未因全球性挑战而在既定战略目标上选择后退。2020年对中国来说异常关键，决战决胜脱贫攻坚，全面建成小康社会，都将是中华民族5000年文明发展史上的里程碑事件。虽然疫情一度迫使中国按下“暂停键”，但是随着国内防疫态势好转，中国经济社会正在迅速恢复正常。习近平在浙江强调奋力实现今年经济社会发展目标任务，再次表达了中国对2020年的信心。
	　　其二，中国在疫情防控方面作出及时调整并明确了新的重点。国家卫健委每天更新的数据显示，中国近期新增确诊病例中，绝大多数来自境外输入。因应形势变化，3月27日中共中央政治局会议指出，“把重点放在外防输入、内防反弹上来”。这一次，习近平进一步明确，要把严防境外疫情输入作为当前乃至较长一段时间疫情防控的重中之重，增强防控措施的针对性和实效性，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，不能出现任何漏洞。他还要求加大对无症状感染者管理工作力度。
	　　其三，中国在恢复经济社会发展方面开始更加强调创新求变。世界经济贸易增长受到全球疫情严重冲击，对中国经济发展特别是产业链恢复带来新的挑战。对此，习近平深刻阐述了中国人看待危机的辩证法。他提醒人们从眼前的危机中捕捉和创造机遇，“准确识变、科学应变、主动求变”。可以预见，中国将加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，加速对数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业、未来产业的布局。今年前3个月，中国生产的5G手机出货量超过1300万部，这种新技术产品的逆势上扬，意味着中国寻求发展新动能的努力正在收到回报。
	　　其四，中国将坚定地同世界人民站在一起共同迎战全球疫情。在宁波舟山港，习近平对港口员工说：“疫情之下，任何一个经济体、一个国家都不能独善其身，即便国内打赢了，国际疫情形势也可能影响我们，所以要积极参与到国际疫情防控合作中去，未雨绸缪，做好防范应对的预案。”他3月26日晚在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会时也明确表示，中方秉持人类命运共同体理念，愿向其他国家提供力所能及的援助，为世界经济稳定作出贡献。目前，中国政府已向120个国家和4个国际组织提供了物资援助，中国企业也向100多个国家和国际组织捐赠了医疗物资。
	　　浙江曾经是习近平长期主政的地方。在这里，他以“八八战略”使浙江成为名列前茅的经济大省，今天浙江正努力成为新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口；在这里，他用“绿水青山就是金山银山”的号召改变了乡村面貌，今天“绿色”已经成为中国的新发展理念之一；在这里，他曾用“哲欣”的笔名写下“之江新语”，今天更多全新的谋篇布局正在中国大地上变成实践……在全球面临疫情挑战的关键时刻，习近平来到浙江考察，也向世界传递了中国信心——
	　　中国将从思考历史中汲取灵感、从直面挑战中寻求突破、从谋划未来中增强动力，不但自己要走得更远、更稳，也会帮助世界走出疫情的阴霾，迎来人类发展更加美好的明天。
	　　（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
中国近千名医疗队员协助非洲战疫
2020年04月03日08:52  来源：人民网－人民日报海外版
	人民网北京4月2日电 （记者熊建）当前新冠肺炎在全球迅速蔓延，已经影响到200多个国家和地区。国家卫健委建立了国际合作专家库，已经与100多个国家和地区举办了40多场视频交流，分享我国在新冠肺炎应对方面的经验。这是国家卫健委国际司监察专员李明柱在今天国务院联防联控机制举办的新闻发布会上介绍的情况。
	据李明柱介绍，疫情以来，中国向非洲国家提供了力所能及的帮助。现在有近千名医疗队员长期在非洲工作。新冠肺炎疫情发生以后，国家卫健委指导医疗队支持驻在国开展疫情防控，截至目前已经开展了各类培训和健康教育活动250余场，培训1万多人，发布了多语种的公告和防控指南800多份，覆盖了广大非洲民众和在非洲的华侨华人。同时，开展专家交流，在国内组建了远程专家指导团队，通过召开远程视频会议，与非洲54个国家开展了技术交流。
(责编：李轶群、许晓华)
超20项措施上马  逾11万商户受惠
香港抗疫基金给各行业带来“及时雨”
记者  汪灵犀
2020年04月03日08:52  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠病毒肆虐全球，香港各行各业都受到不少影响。特区政府早在2月初即迅速行动，成立300亿港元防疫抗疫基金，并推出24项措施，向受疫情影响较大的企业和市民提供援助，各项措施预计可惠及逾11万个商户、20万个家庭及147万人次。目前，超过20项措施已经上马，动用金额约50亿港元，这些资金已经陆续发放给急需帮助的企业和个人。
	帮餐饮业渡过难关
	新冠肺炎疫情暴发正值春节前，本是餐饮消费的黄金档期。香港食物及卫生局局长陈肇始表示，疫情直接冲击香港的餐饮业、小贩行业及主要向食肆供货的活海鱼批销业，餐厅内原本预订的年夜饭及春茗等均被取消，市民购物意欲也大减，业界盼望政府资助。
	陈肇始介绍，餐饮相关行业主要采用一次性资助纾困。合资格并营运中的普通食肆、水上食肆及工厂食堂的持牌人可获一次性20万港元资助，小食食肆、新鲜粮食店、食物制造厂及卤味店等的持牌人则可获一次性8万港元资助，持牌小贩可获一次性5000港元资助。陈肇始预计，资助计划可分别惠及约2.8万家餐饮店及约5500个持牌小贩，涉及资助金额超38亿港元。
	截至3月18日，食环署已接获24013宗食物业界别资助计划及4751宗持牌小贩资助计划的申请，两项资助计划分别已有7337宗及2536宗申请获批准并批核支付资助，涉及资助金额合共超过10亿港元。香港渔护署亦收到715宗及66宗分别由渔船或收鱼艇船东及活海鱼批销商递交的申请，并分别批出约110宗及35宗由船东及批销商递交的申请，涉及合共约2400万港元的资助。
	为零售商户提供资助
	为因应疫情防控需要，香港陆续对来自不同地方的访港人士实施强制检疫，并关闭多个航班，访港旅客人数大幅下降。数据显示，2020年1月访港旅客约为320万人次，同比下跌53%，初步估计2月访港旅客人数下跌幅度更大，只有19.9万人次，同比减少96%。
	香港特区政务司司长张建宗表示，旅客人数急泻为零售业带来巨大冲击，令营商环境变得艰难。因此，特区政府抗疫基金将为深受疫情影响的零售商户提供“及时雨”，帮助他们走出困境。
	抗疫基金共向零售业拨款56亿港元，预期可惠及约7万家零售商店。每家合资格零售商户可获一次性8万元的资助，零售集团或连锁零售商店最多可获300万港元的资助。张建宗表示，为尽快让零售商户取得资助，资助发放采用的是全自助网上系统，符合资格的零售商户只需要上传其有效证件、账单等，便可完成申请，等获援助。
	香港立法会批发及零售界议员邵家辉称，相信这些措施可协助业界走出困境，他建议“宜快不宜慢”“宜松不宜紧”。邵家辉认为，零售行业资金压力的大头在于店面租金和员工薪资，若56亿港元不足够，政府可向立法会申请拨款。
	维持“国际航空枢纽”地位
	航空业是推动香港经济发展的重要力量。但受疫情冲击，全球航空业运营艰难，香港也不免受到波及。国际航空运输协会预料，今年全球航空业收入或将损失1130亿美元。
	在客运、货运服务均受疫情冲击的情况下，特区政府表示，艰难时期更要坚决维持香港作为“国际航空枢纽”的竞争力。特区政府已连同香港机场管理局推出一系列纾缓措施，希望直面挑战，与机场同业共渡难关。
	这些纾缓措施涉及资金10亿港元。其中6.7亿港元属政府向机管局豁免征收2019至2020年度的航空交通管制费，此笔款项将全数拨作支援机场同业。其余3.3亿港元属机管局的资助，主要向航空业界提供直接支援，包括对机场商铺和食肆进一步宽减租金。为表达对机场员工的关怀，在放无薪假期间接受培训的前线机场员工将获发培训津贴。预计总共惠及逾400家航空公司、航空后勤服务公司、机场零售商户、食肆和机场员工。
	此外，香港民用航空事业职工总会秘书长叶伟明还建议，特区政府可向机场员工提供现金津贴或派发消费券，供员工在机场内使用，同时刺激机场商户经济。
	文艺界资助开始发放
	疫情对香港文艺界也造成直接冲击。本应于二、三月举办的香港艺术节，基于对艺术家及观众的安全健康考虑，取消120多场演出。“我们希望社会能尽快恢复元气，合力支持演艺界渡过难关。”香港艺术节行政总监何嘉坤说。
	因此，香港抗疫基金中有1.5亿港元专用资助艺术文化界各演艺团体、博物馆及自由工作者。香港民政事务局表示，首批资助已顺利发放，受助对象为康乐及文化事务署的场地伙伴艺团、民政局艺能发展资助计划团体和海事博物馆。另外，40个受香港艺术发展局资助的团体每个已发放8万港元。本月内，民政事务局还将开始安排发放资助予香港9个主要演艺团体，用于支付员工、承办人员和自由工作者的薪金。
	在医疗方面，抗疫基金中有47亿港元专项批予香港医院管理局，用于增购防护装备，增拨前线人员的相关人手开支，加强香港一线抗疫力量。
	在教育方面，为减轻家长负担，抗疫基金会向每名领取2019至2020学年学生津贴的学生额外提供1000港元的津贴，总额外开支约为9亿港元，惠及约90万名学生。
	张建宗表示，抗疫基金数额庞大，涵盖范围广泛，受惠人数众多，充分显示政府与社会各界同心抗疫、共渡时艰的决心。特区政府会继续密切监察疫情的发展，评估疫情对社会的影响，听取专家意见和考虑香港实际情况后，毫不犹豫推出所需措施。
(责编：李轶群、许晓华)
台湾新冠肺炎确诊病倒增至339人
医院高校纷纷“谢客”
2020年04月03日08:52  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社台北4月2日电 （记者吴济海、傅双琪）台湾地区流行疫情指挥中心2日举行记者会公布，台湾新增10例新冠肺炎确诊个案，分别为8例境外输入及2例本土个案，累计339例确诊、5人死亡。
	据介绍，2例本土个案分别为一名50多岁男性及一名50多岁女性。男性曾与已确诊的境外输入个案接触。女性为一名社区保安，近期无出境史，感染源不明，相关接触者持续调查中，以厘清感染源。
	当天新增的8例境外输入个案为6男2女，年龄10多岁至60多岁，发病前活动地涉及美国、加拿大、秘鲁、玻利维亚、智利、阿根廷、巴西、英国、丹麦、奥地利及印尼，出境目的多为旅游或就学。
	台湾新冠肺炎疫情持续蔓延，境外输入压力加大，近期更陆续出现感染源不明的确诊个案，引起社会一定程度恐慌。为降低感染风险，避免4月2日开始的4天清明小长假成为岛内疫情“破口”，各部门接连出台举措，防疫措施不断升级。
	台流行疫情指挥中心2日宣布，已发文给各个医疗院所和机构，即日起禁止探病、禁止到照顾中心探望，直到疫情威胁缓解，禁令才会解除。该中心还宣布，3日起，所有入境旅客凡是有发烧、呼吸道症状者，在机场采检后将直接送到指定地点集中检疫。
	连日来，已经有多所大学出现学生确诊个案，台湾各高校也纷纷采取“谢绝访客”等防疫措施，以降低感染风险。台湾师范大学宣布，2日清明连假首日展开校园大消毒。假期结束后，全校各系所于4月6日至17日采取远距授课，学生无需来校上课。台湾大学、政治大学、辅仁大学、世新大学、淡江大学等多所高校近日也发布公告，除受邀嘉宾和洽公人士，谢绝其余访客。教职员工和学生需凭证入校。
(责编：李轶群、许晓华)
无症状感染者造成流行可能性小
2020年04月03日08:54  来源：北京商报
	　　近期，无症状感染病例已成为我国新冠肺炎“外防输入、内防反弹”的重要监测指标。截至4月1日24时，全国尚在医学观察的无症状感染者仍有1075例。4月2日，在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，针对“无症状感染者是否会引发新一轮疫情”的疑问，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友回应称，无症状感染者系与确诊病人有过接触史，或去过正在发生疫情的流行区的人群，对于已经发生过流行但确诊病例已清零两周以上的地区，不会无故出现无症状感染者。
	　　目前虽无确切数据证明无症状感染者传播力，但地方疾控中心已在展开调查。据介绍，日前宁波疾控中心开展调查发现，从群体水平角度，由无症状感染者传播的病例占总发病人数的构成比只有4.4%，不到5%。
	　　“从宁波的局部研究来看，无症状感染者对疫情的扩散贡献是比较小的。”吴尊友表示，在南方某省开展的一个规模更大的研究显示，1500多名无症状感染者的密切接触者，有7人发病，但是进一步调查分析，发现这7个人不仅与无症状感染者接触了，同时接触过确诊病人。
	　　前述研究机构调查结果显示，平均每个确诊病人能够传播将近3个病人，平均每个无症状感染者能够传播不到1个病人。这意味着，无症状感染者的传播效率约相当于确诊病例的1/3。
	　　“对于无症状感染者的传染期、传播能力、传播贡献，我们现在掌握的数据还非常有限，需要做更多的研究和观察。”吴尊友表示，若能及时发现、控制无症状感染者，由无症状感染者造成流行的可能性很小，不会造成社会层面的扩散。
	　　日前，中央要求对发现的无症状感染者要及时开展流行病学调查，查清病例来源，并公开透明地发布相关信息。
	　　国家卫健委疾控局监察专员王斌表示，流行病学调查重点涵盖四方面重点内容，除确诊、疑似病例外，还包括学校、企业和养老机构等场所排查。
	　　例如，要做好入境人员的确诊病例、疑似病例、有发热症状的人群以及密切接触者的流行病学调查工作；各级各类医疗机构和社区、家庭发现的确诊病例、疑似病例和无症状感染者和聚集性疫情；企业在复工复产过程中，学校、托幼机构在复学、复园过程中发现的一些异常情况的摸排；养老机构、残障人员福利机构、监管场所等发生的异常情况。
	　　“流调工作是病例早发现的核心，是很重要的一个环节。”王斌表示，它是疾控人员针对确诊病例、疑似病例和无症状感染者以及聚集性疫情开展的一种现场调查。这个过程主要是和患者面对面进行交流，询问他们在发病前后的一些暴露情况和接触其他人员的情况，以及了解他们的活动轨迹、就医情况等，通过一系列询问，科学判定患者或疑似病例的密切接触者。尽快对判断出来的密切接触者进行追踪，并尽早采取隔离医学观察措施。
	　　流调工作是否涉及侵犯居民隐私？中国疾控中心研究员冯录召表示，流调人员会保护大家的个人隐私，所以大家可以安心予以配合。“配合流调工作，向疾控流调人员提供真实、可靠、详细的信息，是对自己也是对别人的健康负责，可以尽快收治患者，隔离无症状感染者，追踪管理密切接触者，是防止更多的人感染和疫情扩散的一个关键措施。”（记者 陶凤 刘瀚琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
粮食危机？ 商务部：库存充裕 没必要担心
2020年04月03日08:57  来源：北京商报
	　　近期越南等部分粮食出口国因疫情限制粮食出口，引起国内消费者关注，部分地区市场出现集中购买现象。我国粮食供应情况如何？会否出现供应不足、价格上涨问题？对此，在4月2日商务部召开的网上例行新闻发布会上，商务部消费促进司副司长王斌回应称，我国粮食生产连年丰收，库存充裕、储备充足，价格长期稳定，国际市场对我国粮食供应的影响很小。“消费者完全没有必要担心粮食供应短缺及价格大幅上涨问题，无须集中批量购买在家中囤积粮食。”
	　　王斌表示，2019年我国粮食总产量6.64亿吨，比2018年增长0.9%，创历史最高水平，实现了“16连丰”。我国口粮年均消费量为2亿多吨，2019年我国小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿多吨，完全可以实现自给自足，不进口也不会导致国内粮食供给短缺。我国粮食进口主要以大豆、粗粮等饲料粮为主，进口的大米、小麦分别只占国内消费总量的1%和2%，主要起到品种串换和调剂作用。
	　　有关专家分析认为，当前全球粮食供给总体过剩，世界粮供低位运行，但供需结构性矛盾突出，有关国家出台出口禁令主要是出于优先满足国内粮食供给需要，大多数粮食出口国不一定会跟风效仿。
	　　“我们注意到越南等国对大米出口实施的临时性禁止措施。当前新冠疫情正在全球扩散，我们希望各国携起手来，共同维护正常的国际贸易往来和物流畅通。”商务部外贸司二级巡视员刘长于说。
	　　近年来，中国政府实施积极主动的进口政策，不断增加包括谷物在内的食品农产品进口，满足人民群众日益增长的消费升级需求。根据中国海关统计，2019年中国进口农产品1499亿美元，同比增长9.3%；出口农产品786亿美元，同比下降0.9%，其中进口谷物1047万吨，出口276万吨，谷物净进口量仅占全国生产量和消费量的2%左右。进口的主要目的是进行粮食品种调剂和地区调剂。
	　　根据农业部相关信息分析，2020年粮食生产形势总体向好，夏粮苗情长势好于常年，丰收在望；早稻种植面积扩大，增产有基础，秋粮收购价格提前确定、不断提高。疫情期间，国家持续出台扶持农业生产的政策措施，今年全年粮食丰收是大概率事件。
	　　王斌表示，疫情发生以来，在党中央、国务院的坚强领导和国务院联防联控机制的统一部署下，商务部会同有关地方和部门完善工作机制，确定了一批保供骨干企业、落实保供货源、畅通调运渠道，加强产销对接，各地批发、零售市场大米、面粉、食用油货源充足，价格稳定。粮食生产加工企业复工向好，产能充沛。（记者 陶凤 肖涌刚）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情下澳大利亚餐饮业陷入困境
2020年04月03日09:00  来源：北京商报
	　　正午时分本该是餐馆最忙的时间，何伟却把他位于澳大利亚首都堪培拉市中心的“大鸭梨”餐馆锁上了门。
	　　“这家餐厅已经开业七年，我从没想过有一天会停业，也不知道何时才能重新开门。”46岁的何伟说。
	　　“大鸭梨”是堪培拉最受欢迎的中餐馆之一，招牌菜是北京烤鸭。餐厅位置优越，比邻堪培拉剧院，很多时候一座难求。
	　　然而，新冠肺炎疫情让一切都发生了改变。3月23日起，澳政府升级防疫措施，关闭文体娱乐聚集场所，只允许餐馆和咖啡厅做外卖。“大鸭梨”因此停业。
	　　当地媒体报道，澳大利亚餐饮业共有员工约80万人。一家地中海风格餐馆的主厨雅姬·查利诺说，她不得不让店里2/3的员工暂时离岗，员工在一周时间里从50人下降到16人。
	　　“我以前从未经历过这种局面，希望再也不会这样了。因为在告诉员工将没有工作时，我甚至不知道该怎么开口。”她说。
	　　有人暂时“止损”，也有人选择再试试。“西安名吃”的王小姐仍在店里工作。
	　　她从墨尔本的一所大学毕业后，跟朋友合作在4个月前开了这家餐馆。她说，目前的营业额还达不到之前的1/3。
	　　“西安名吃”位于堪培拉一条繁华美食街，平时很难找到车位，现在却变得空空荡荡。
	　　“猫婆小面”也在这条街上。“从2018年11月开业以来生意一向不错，人多时会在门外排长队。”33岁的老板李先生说。
	　　他介绍，堪培拉的餐饮业有一个规律，年底学生放假回家，市场就会进入淡季。于是他们1月放了两周假，回国过年。
	　　但休完假回到澳大利亚后，他发现淡季之后的生意更加惨淡。“家人最初希望我回国，但我在这里不是独立的个体，我有店、有员工，他们也要生活，需要工作。华人在这里生活不容易，我要负担这个责任。”他说。
	　　“西安名吃”的王小姐希望政府能够给一些政策，让他们留住员工。“现在房东给了一些优惠，但是只靠这些肯定是不够的。”
	　　因疫情处境艰难的人还有很多。《悉尼先驱晨报》的一篇报道称，在这个有着约2500万人口的国家，可能会有200万人失业。
	　　3月以来，澳政府推出一系列经济刺激措施，总规模已达约3200亿澳元（1澳元约合0.6美元），相当于澳国内生产总值的16.4%。
	　　“大鸭梨”目前给少数全职员工发放一些节假日工资。何伟现在最大的愿望是疫情能够早日结束，“人们还像以前那样逛街、看剧、到餐馆吃饭”。据新华社
(责编：许心怡、崔元苑)
共餐还有这些风险？看看专家怎么说
2020年04月03日09:08  来源：新华网
	对很多人来说，“幽门螺旋杆菌”这个词并不陌生，却不一定清楚其危害程度有多大。
	“尽管胃癌发生是环境因素和遗传因素共同作用的结果，但幽门螺旋杆菌感染是目前最明确的胃癌发生危险因素之一，根除其感染能明显降低胃癌发病率和死亡率。” 北京大学肿瘤医院副院长潘凯枫日前告诉记者。
	相关数据显示，幽门螺旋杆菌感染呈全球性分布。潘凯枫告诉记者，我国幽门螺旋杆菌成人感染率已超50%。有学者指出，幽门螺旋杆菌感染可能与社会经济、生活习惯、以及卫生条件等因素有关。
	潘凯枫强调，并不是感染幽门螺旋杆菌者一定会得胃癌，只有很少比例的人最终会发展为胃癌。感染数年内多数仅能引起轻度的浅表性胃炎，但数十年的长期慢性感染易导致萎缩性胃炎、肠上皮化生甚至胃肿瘤。
	2014年世界卫生组织-国际癌症研究机构发布了“根除幽门螺旋杆菌感染预防胃癌策略”共识报告，推荐根除幽门螺旋杆菌感染可以作为预防胃癌的有效手段。这家机构的研究团队近期公布的分析结果显示：导致癌症的元凶排名前三的是幽门螺旋杆菌、人乳头瘤病毒和乙肝病毒。其中，幽门螺旋杆菌容易通过共餐传染。
	“幽门螺旋杆菌感染后最常出现的症状包括反酸或腹部饱胀、胃痛、口臭，可以通过口口传播和粪口传播。如果不分餐，往往会出现家族式传染，即便一个人治好了，很有可能再次被家人传染复发。”潘凯枫说。
	医生们共同的建议是餐前要洗手、尽量不要嘴对嘴喂养幼儿、可以实行分餐制或使用公筷、餐具要经常消毒。
	说起分餐制，潘凯枫深有体会，她说自己家里早就使用公筷就餐了。
	“要推广使用公筷，让大家明白混用碗筷可能引发一些通过消化道传染的疾病。” 潘凯枫说。
	除了幽门螺旋杆菌感染外，共餐还有可能增加甲肝、戊肝等疾病的传播风险。潘凯枫建议，主动使用公筷公勺是体谅与尊重他人的一种体现，也是对老人、幼儿等易受感染群体的照顾，如果有更多年轻人认同分餐制才是科学进步的就餐方式，也许分餐制就能流行起来。（记者高洁 李依伦 参与采写：实习生余欣月、汪佳玮、苗雨）
(责编：许心怡、崔元苑)
赵萍：餐饮零售电商将最先摆脱疫情影响
2020年04月03日09:16  来源：中国妇女报
	随着国内新冠肺炎疫情形势趋稳，我国消费市场步入快车道。目前，多部门正酝酿更多支持政策，各地行业扶持政策也相继发力。中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍接受媒体采访时指出，我国商品消费在疫情期间受到一定影响，随着各地政策实施和企业复工复产，餐饮零售电商三类行业将率先摆脱疫情影响，未来一段时间我国商品消费将出现回弹。同时，当前国际形势、经济形势为我国部分行业带来新的挑战，企业应提前研判，也应积极关注线上线下融合的新趋势。
	疫情期间电商行业表现最好
	问：今年前两月我国疫情较为严重，全国各地实施了不同程度的隔离政策。这期间，我国各行业的表现如何？
	赵萍：疫情对我国各行各业都产生了影响。但是，对电商购物、外卖、在线娱乐等线上行业影响最小，特别是线上实物商品的销售表现最亮眼，国家统计局数据显示，1—2月份全国实物商品网上零售额增长了3%，其中吃类商品增长26.4%，用类商品增长7.5%，穿类商品下降18.1%。吃类商品零售额的增长很大程度上要归功于外卖和电商平台，外卖配送“无接触”在疫情期间获得消费者青睐，这说明与时俱进的创新进一步激发了电商行业增长动力，抵御了疫情的冲击。
	自助式零售业在疫情期间受到的影响相对较小。1—2月份，限额以上单位超市、大型超市以及仓储会员店零售额同比分别增长1.9%、1.6%和9.2%。
	在商品消费方面，以汽车类、石油及制品类商品为代表的出行相关消费受到严重的短期影响。1—2月份，汽车类商品零售总额同比下降37%。这是在去年销售额呈逐月下降的情况下，又遭遇了疫情冲击，可谓是雪上加霜。
	在服务消费方面，文娱、旅游、体育等文化消费行业受疫情影响最严重，且影响还会持续一段时间。以电影行业为例，春节档电影的销售额占电影行业全年销售总额的10%～15%，春节档被迫取消后，今年2—3月电影行业几乎颗粒无收。
	短期消费将回弹，然后恢复常态
	问：目前国内疫情形势趋稳，全国大多数地区已将疫情等级调整为低风险等级。短期内，哪些行业将快速恢复？
	赵萍：根据目前国内疫情形势，有三类行业将率先摆脱疫情影响。第一类是餐饮行业。前两月很多餐饮行业陷入了经营困难、亏损的境地。但民以食为天，人们对饮食的需求不会改变。根据调查，学校、医院和公司是外卖的热点地区，随着复工复产和部分地区复学，这些地区餐饮行业的销售额将很快恢复。此外，隔离期间居民受到遏制的美食消费需求在短期内也将快速释放，从而加速行业恢复。
	第二类是零售行业。自助式零售业业态受疫情的冲击较小。疫情期间，很多消费者恢复了在实体店购物的习惯。疫情形势趋稳后，去超市不必为了减少停留时间而“直奔目的”，交叉销售的概率提升了，日用品的销售额将迎来快速增长。百货商场、购物中心陆续恢复营业，消费需求的释放和即将到来的换季高峰，将为零售行业提供增长动力。
	第三类是电商行业。1—2月份，电商行业的销售额贡献主要来源于吃类和用类商品，穿类商品销售额是下降的。随着全国复工复产，大家走出家门上班，穿类商品的需求开始上升。此外，疫情期间小家电商品的销售十分火爆，需要入室安装的大家电需求不高，未来需求将逐步恢复。
	问：有观点认为疫情过后我国商品消费将获得快速增长，短期内将出现“报复性”消费。对此您怎么看？
	赵萍：相比前两个月，目前的全球防疫形势、经济形势出现了很大的变化。我认为疫情过后我国商品消费回弹是必然的，但“报复性”消费不太可能会出现。近段时间，全球股市出现大幅“跳水”，美股在两周内发生4次熔断，是历史上从未发生过的，这是全球经济陷入衰退的重要信号。
	疫情过后，大家快速释放消费需求，短期消费规模将有所回弹，但很快消费水平就会回到与收入水平相适应的常态。全球经济的表现和我国消费者的购买能力紧密相关，一旦全球经济衰退影响了大家的收入预期，就不太可能有超过消费者收入水平的“报复性”消费。
	企业应加快线上线下融合速度
	问：对我国企业未来一段时间的复工复产，您有什么建议？
	赵萍：首先应指出，外贸市场的韧性是很强的。疫情发生以来，我国相继出台了很多精准的扶持政策，企业需要密切关注，把政策用足、用好，把损失降到最低。从国际份额上看，我国实施“一带一路”政策后外贸实现多元化。海关总署数据指出，今年前两个月我国与东盟贸易逆势上涨，贸易总额增长2%，东盟超越欧盟成为我国第一大贸易伙伴。欧盟、美国是我国第二、第三大贸易伙伴，目前经济都没有好转迹象。因此，我国企业应规避欧美贸易风险，增强风险抵御能力；应提前研判经济走势，不断推进市场多元化，尽早准备、多点开花，在“一带一路”沿线国家和地区探索贸易增长点和新的合作机会。
	未来一段时间，企业尤其应加快创新发展的步伐。外贸市场结构、市场需求和消费习惯都出现了新的变化，应顺势而为。近年来，我国加大投入新一代信息基础设施，给线下企业加快拓展线上服务提供了机会。例如，境外企业可以利用增强现实等技术试水线上体验，文化产业可以利用新技术应对未来很多不确定因素，外向型行业也应积极拥抱线上业务。此次疫情给我国企业带来启示：线上线下融合已到了必须行动的阶段，近几年实现快速增长的行业尤其应关注这股趋势。（泠汐）
(责编：许心怡、崔元苑)
面对全球疫情，如何守护海外学子的安康？
2020年04月03日09:25  来源：新华网
	当前，新冠肺炎疫情在世界多点暴发蔓延，海外中国留学人员的生命安全和身体健康牵动着国人的心。针对他们的需求采取了哪些举措？他们在海外要注意些什么？在2日举行的国新办新闻发布会上，外交部、教育部、中国民用航空局、国家卫生健康委员会等部门有关负责人进行了回应。
疫情下，海外学子总体情况如何？
	“截至3月31日，我们在外留学生共有36人确诊。”教育部副部长田学军介绍，一旦留学人员有感染症状，使领馆马上会启动应急机制协助就医，已确诊的留学生及时得到救治，已有11人治愈出院。
	“从我们掌握的数据来看，海外留学人员群体感染数量和比例总体上处于比较低的水平。”田学军说。
	我国海外留学人员人数众多。外交部副部长马朝旭介绍，根据统计，海外留学人员总人数160万人，目前尚在国外的大约140万人。
	“据我们掌握，大多数留学人员按照世卫组织和国家疾控中心的权威建议，秉持‘非必要、不旅行’的原则，仍然选择留在当地。”马朝旭说。
	少数留学人员签证到期；一些留学人员因为各国入境过境政策变化及航班调整等原因一度在中转回国途中滞留……针对留学人员面临的困难，国家有关部门和驻外使领馆已采取措施积极帮助解决。
	面对疫情，留学人员自身也在“勇敢战斗”。马朝旭说，在德国、英国、日本等国的留学人员组建了疫情防控群，搭建了互助平台，在当地投身抗疫，加强自我保护和互帮互助，发挥了不可替代的作用。
充分调动各种资源，着力保障海外学子健康需求
	海外疫情暴发以来，世界范围内多个国家都出现了防疫物资短缺的情况，口罩、消毒液等防疫用品纷纷脱销，甚至洗手液都一瓶难求。在各部门大力支持下，中方各使领馆立即行动，充分调动各种资源，筹措并向留学人员发放“健康包”，着力帮助留学人员解决实际困难。
	口罩、防疫指南、洗手液……“健康包”解燃眉之急。马朝旭介绍，外交部正在向中国留学人员比较集中的国家调配50万份“健康包”，包括1100多万个口罩，50万份消毒用品以及防疫指南等物资，确保“健康包”能够及时送到留学人员手中。
	中国民用航空局副局长吕尔学表示，民航局将协调航空公司优先运送“健康包”物资，同时支持中外航空公司采用客机“仅载货”的运输方式执行货运航班，开通绿色通道并简化审批程序，做到实时受理。
	国家卫健委国际合作司司长张扬介绍，国家卫健委还指导援外医疗队对驻在国留学生给予个人防护方面的指导；向有关国家派出的抗疫医疗专家组与当地院校、学联合作，通过座谈会、视频直播等形式开展面向留学人员的健康宣教。
	由于所在国的疫情发展阶段不同，采取的防控措施不同，处境不同，因而留学人员的需求也存在差异。对此，马朝旭表示，对于疫情严重国家，确实有困难急需回国的留学人员，党和政府将及时采取必要措施，协助他们逐步、有序回国。
	根据国务院联防联控机制的统一部署，2日正式启动了飞往英国的临时航班任务，第一个航班已经于2日上午从上海浦东机场起飞，晚间抵达伦敦，预计接回约180名留学生。
	民航方面表示，对一些需求集中、飞行目的地有接收保障能力的城市，及时启动重大航空运输保障机制，安排临时航班协助海外公民回国。
	“我们的目标就是尽最大的努力来维护海外留学人员的健康与安全。”田学军说。
学子在海外如何做好防护？
	“大多数留学人员仍然选择留在当地，这也有助于避免仓促回国引发交叉感染，或者因为中转国家的边控措施而中途受阻，也可以避免后续对学业签证可能产生的一系列影响。”马朝旭介绍。
	对于那些身处海外的学子，张扬给出防护建议。
	——好习惯，加强身体锻炼。张扬建议，无论在任何场合，海外留学人员都要保持良好的个人卫生习惯，不随地吐痰；打喷嚏或咳嗽时，用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡。在日常生活中，要注意营养，加强锻炼，保障充足的睡眠，保持良好的心态。
	——勤通风，保持居住环境的清洁。针对我国在海外留学人员有相当比例是租住集体公寓的情况，张扬提醒要注意保持居住环境的清洁，加强通风换气。“观察同住人员有没有发热、咳嗽等异常情况，主动采取自我防护措施。”张扬说。
	——戴口罩，避免直接接触。外出购物或者进行必要活动时，在公共交通工具、拥挤或密闭环境中要佩戴口罩。与工作人员交流时，保持一定距离，要避免直接接触，可以随身携带速干手消毒剂，随时保持手卫生。（记者王琦、田晓航、刘开雄、马卓言）
(责编：许心怡、崔元苑)
“小笼包”复工记
2020年04月03日09:36  来源：新华网
	“要鲜肉小笼！对，就是鲜肉小笼。”以小笼包为特色招牌的上海古猗园餐厅最近格外热闹。戴着口罩的顾客排队有序点餐，已经取餐的顾客三三两两坐在桌前大快朵颐。
	经过了近两个月的“漫长”等待，这家位于上海市嘉定区的“海派”特色小笼包店，迎来复工后的一波“反弹式”消费。
	随着新冠肺炎疫情得到一定控制，上海餐饮行业的复工率已超过七成，餐饮消费需求再度释放。
	“我们的营业额现在已经恢复到了原先的六成到七成。”上海古猗园小笼食品有限公司总经理章宇康告诉记者。自3月15日恢复运营以来，餐厅挺过了一开始的门庭冷落，现在用餐高峰时段几乎恢复了往日的忙碌。
	“目前最大的难点，还是如何让顾客对餐厅的卫生状况有信心。”章宇康说。
	为了确保顾客的安全，餐厅员工佩戴口罩，每天反复消毒，餐厅入口还放上了一大瓶免洗洗手液，方便顾客清洁双手。
	尽管仍不确定何时能回到疫情发生前相仿的经营状况，章宇康依然对餐厅的运营充满信心。“现在疫情越来越得到控制，情况正在变好。”他说，“上海现在也有一些对餐饮业的帮扶政策，帮助我们渡过难关。”
	3月下旬，上海推出保险帮扶复工率较低、复工困难行业稳定就业，其中包括餐饮业。上海市人力资源和社会保障局也于近日出台政策，在餐饮业等受疫情影响较大的行业根据具体情况发放补贴。古猗园餐厅也已申报。
	章宇康介绍，为了吸引更多顾客，餐厅也根据时令推出新鲜口味，比如用时令蔬菜马兰头做成绿色外观的小笼包，这段时间就很受顾客喜爱。
	无独有偶，位于上海市中心豫园商城的老字号餐厅南翔馒头店近日也推出了特色新品——腌笃鲜小笼，结合江南风味，将鲜肉、咸肉和鲜竹笋一起包进小笼包，为顾客提供多样化选择。
	南翔馒头店小笼包制作技艺的第六代传承人游玉敏说，根据疫情防控需要，南翔馒头店自2月初改堂食为全部外卖，经过了艰难的“转型期”，而今堂食恢复近1个月，堂食和外卖都很热闹，店员们也信心大增。
	“相信通过不断创新，老字号的新味道，会让人更加流连忘返。到清明节假期，外出踏青的人增加，排队的食客也会更多一些。”她说。
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情催促生命科学领域国际合作 无锡创新园复工已逾90%
2020年04月03日11:25  来源：人民网-人民健康网
	随着全球疫情不断升级，各个产业面临前所未有的挑战。近日，无锡国际生命科学创新园I·Campus，英国生物工业协会BIA，阿斯利康共同组织了线上专题讨论会，邀请来自英国和中国在生命科学、医疗产业、金融投资方面的专家共同探讨疫情为生命科学领域带来的挑战与机遇。与会者一致认为疫情在紧急呼吁生命科学领域的国际合作，也为这个领域的企业发展提供了新的课题和发展机会。
	江苏省无锡市副市长高亚光、无锡市高新区管委会副主任、新吴区副区长朱晓红等政府领导，英国生物工业协会首席执行官 Steve Bates，泰格医药创始人及董事长叶小平博士，和记黄埔医药首席执行官Christian Hogg先生，腾盛博药联合创始人、首席执行官洪志博士，中金投行部执行总经理郭榕榕女士等行业专家与阿斯利康全球执行副总裁、国际业务及中国总裁王磊先生，阿斯利康中国副总裁、数字化与商业创新部负责人徐晶女士参与了会议，逾350位海内外企业代表线上出席。
	此次会议中，中外嘉宾均表示疫情为生命科学领域带来了更为紧迫的期待；如何应对新冠疫情对产业的影响，如何把握疫情后的新机遇、数字化医疗、产业融合、全球化等问题都是摆在面前的重要课题。与会嘉宾认为在当前形势下，全球更应携手合作，共同应对危机。同时，嘉宾们也表达了对中国市场疫后提振的信心。中国正在形成有国际影响力的创新高地，将进一步为全球生命科学领域的发展带来生机。
	对此，无锡市副市长高亚光表示：“此次疫情让全国提升了对生命科学产业重要性的深刻认识。疫情对生命科学领域的企业既是挑战，同时也是机遇。无锡将继续聚焦生命科学产业链的打造，持续为无锡生命科学产业的集聚发展创造优越的发展环境，不断加大对海内外优质项目的引进落地，提供服务平台，惠泽广大企业。”
	作为本次会议主办方之一的无锡国际生命科学创新园，是无锡致力打造生物医药产业集群中的又一全球战略性平台。凭借长三角区域经济中重要的战略地位，无锡以开放的城市精神和优质的营商环境吸引并培育出了一批中流砥柱企业，其中以生物医药引领的生命科学产业已成为全球产业链上的有力引擎。2019年无锡国际生命科学创新园由无锡市政府、无锡高新区政府和阿斯利康合作建立，坐落在无锡市高新区。以国际化的起点，覆盖生命科学全周期，无锡国际生命科学创新园旨在加速全球创新成果在中国的孵化与实践。去年9月开园以来，创新园已迅速获得众多海内外创新企业的关注，吸引17家海内外企业入驻，涉及制药、诊断、器械、数字化等多元的前沿科学研究领域。疫情当下，创新园依然展现出相当的活力 。据无锡市副市长高亚光介绍，疫情期间无锡高新区积极开展了一系列工作帮助入驻的生命科学企业共渡难关：一方面保障他们在疫情期间的安全持续生产，目前节后复工复产率已达到90%以上；另一方面，努力做好企业的后援团，帮助困难企业筹措生产原料，联系产品销售渠道，为生命科学企业度过疫情时期保驾护航。“我希望创新园I·Campus能够成为全球优秀生命科学企业进入中国的最佳孵化平台”高副市长表示。
	作为无锡国际生命科学创新园的海外战略合作伙伴，英国生物工业协会首席执行官 Steve Bates也表示，“这次疫情促进了医药行业的创新，我很荣幸能够参与今天的探讨并看到中国在生命科学领域持续迸发活力。听中国企业分享他们应对新冠疫情的措施非常吸引人，并且很显然我们需要向国际合作伙伴学习，寻找应对此次疫情的全球策略。我们相信，在未来，海内外更多的创新企业会进入中国，并通过无锡国际生命科学创新园的平台取得成果。”
	谈及面对疫情如何把握未来机遇，第一批入园的企业泰格医药创始人及董事长叶小平博士表示，“此次疫情为各行各业都带来了不小的冲击，在生命科学研究领域，没有比现在更需要全球携起手来，共同应对危机。无锡国际生命科学创新园作为一个开放平台，为中国产业引入国际理念和做法，未来也有机会将国内好的模式孵化出海，这将为生命科学的可持续发展带来更多路径。”
	阿斯利康是无锡国际生命科学创新园的联合发起者。一直以来，阿斯利康致力于打造一个面向全球的生命科学创新生态圈。阿斯利康全球执行副总裁、国际业务及中国总裁王磊介绍说：“此次阿斯利康参与支持的线上研讨会，希望能借助政府和跨国各界的力量，为疫情下生命科学产业的可持续发展提供更多思路。在此次疫情中，我们看到中国政府的快速反应能力，在政府的大力支持下，我们在无锡生产及创新基地、无锡创新园的持续推广都没有因为疫情而停摆。我们相信疫情之后中国产业提振、持续创新具有强大潜能。我们希望继续依托无锡的创新土壤及政策环境优势，助力打造国际化的创新产业园，形成全球‘生命科学’的交汇点，为人类健康做出贡献。”
	据悉，本月阿斯利康还组织了由全球数万名医生和世界级卫生专家共同参与的针对COVID-19临床分享与讨论的系列网络直播学术会议，为全球抗疫提供有力支持。来自中国、日本、意大利、新加坡、德国、法国、西班牙、美国、加拿大、澳大利亚和巴西等多个国家的全球顶级专家，包括中国的钟南山院士和张文宏教授在内，在直播中分享并交流了抗疫一线的经验。
(责编：刘卿、孙博洋)
《关于深化医疗保障制度改革的意见》出台
医疗互助和互联网医疗日益成为改革的焦点
武晓明
2020年04月03日14:15  来源：人民网-人民健康网
	为解决医疗保障发展不平衡不充分的问题，3月5日中共中央、国务院《关于深化医疗保障制度改革的意见》（简称《意见》）出台，《意见》全文共八个部分28条，坚持以人民健康为中心，坚持问题导向、目标导向、结果导向，全面部署医疗保障制度改革工作，研究提出了“1+4+2”的总体改革框架。
	其中，“1”是力争到2030年，全面建成以基本医疗保险为主体，医疗救助为托底，补充医疗保险、商业健康保险、慈善捐赠、医疗互助共同发展的多层次医疗保障制度体系。“4”是健全待遇保障、筹资运行、医保支付、基金监管四个机制，分别在《意见》的第二至第五部分予以明确。“2”是完善医药服务供给和医疗保障服务两个支撑，分别在《意见》的第六、第七部分予以明确。《意见》的第八部分是保障措施，包括加强党的领导、强化协同配合、营造良好氛围等。
	尤为值得关注的是，医疗互助和互联网医疗被首次纳入中央级医保文件，将为医疗保障体制改革产生深远的影响。
一、医疗互助将成为我国多层次医疗保障体系的重要组成部分
	在2009年发布的《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》，表述的是加快建立和完善以基本医疗保障为主体，其他多种形式补充医疗保险和商业健康保险为补充，覆盖城乡居民的多层次医疗保障体系，根本没有提及慈善捐赠、医疗互助等概念。
	“医疗互助”被纳入其中，主要是出于两方面考虑。一方面，近年来，我国的商业健康保险发很快，但保费规模还较小，能够提供的实际保障相当有限，远远不能满足群众的实际需求，客观上需要发挥慈善捐赠和医疗互助的作用；另一方面，近两年，医疗互助在我国发展的风生水起，尤其在互联网平台，蚂蚁金服“相互宝”和水滴互助用户数量都已经破亿，其他互联网巨头美团、滴滴、360等发起的网络互助平台也各自收获了数百万的互助用户，为减轻群众的医疗费用负担发挥了重要作用，同时也急需出台政策法规，进一步促进和规范其发展。
	《意见》的出台，让不少商业保险公司人士感受到了压力，尤其是主打互联网业务的公司，面临的竞争将愈加激烈，也让不少相互保险公司人士、网络互助平台人士倍感振奋，认为互助业务的春天来到了。其实，从本质上讲，社会保险、商业保险、医疗互助，都是群众健康风险分散的一种机制，各方各有所长，各有所短，互补性强。比如：社会保险具有广覆盖、保基本的特点，具有明显的公共产品属性，但保障弹性不足；商业健康保险具有保障方式灵活、保障领域全面、服务形式多样等特点，能够发挥精算、机构网络、服务等优势，对社会医保起到重要的补充作用；互助医疗进入门槛低，中间成本低，自传播性强，比较商业保险有更大的“普惠”特征，但是也有赔付预期不稳定、定价模式相对粗放、平台的公信力弱、可持续性不强等不足。因此，只有相互更好的结合，才能保障人民群众的健康风险。
	面临良好的政策机遇，相关行业主体已经开始积极行动。3月30日，全国首个网络互助团体标准出炉，由蚂蚁金服联合浙江大学互联网金融研究院、中国人民大学中国保险研究所互助保障研究中心、阿里健康等机构联合发起、研究、制定，并由浙江互联网金融联合会批准发布。这一标准以国内最大互助平台相互宝的运营经验为样本，对网络互助平台的整体原则、运行规范、资金管理、调查流程等环节做了全流程的标准化定义。
	首个网络互助标准提出了互助平台的主体要求：实名制度、全程风控、审核独立、公开透明。同时，标准明确了网络互助资金管理的标准，分为两种情形：一是平台不设立资金池，彻底杜绝资金沉淀的问题；二是若有资金池，平台应设立相应的资金托管制度，确保资金安全。标准的制定还只是一个开始，据悉，浙江互金联合会还将推进配套测试认证的相关标准制定工作，推动该系列标准成为大病网络互助行业的测试认证依据。
	需要呼吁的是，这仅仅是团体标准，并非地方标准、行业标准，更不是国家标准，相关监管部门、行业组织应尽快出台监管规定、法律法规等实施细则，使医疗互助作为一种普惠型的风险保障产品，发挥更大作用，尽早成为社会保障制度体系不可或缺的一部分。
二、“政策支持+疫情防控”持续催热互联网医疗
	远程诊疗、电子健康档案、疾病风险评估、在线疾病咨询、电子处方……近年来，“互联网+”在医疗健康领域发展迅猛，在促进医疗资源合理流动的同时，也进一步提升了医疗服务的可及性。
	互联网医疗自诞生以来的每一步发展，都与国家政策息息相关。2018年4月，国务院办公厅正式发布《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》，同年9月，《互联网诊疗管理办法(试行)》、《互联网医院管理办法(试行)》和《远程医疗服务管理规范(试行)》发布，进一步深化互联网医疗的细则。
	而在此次新型冠状肺炎疫情中，互联网医疗进一步得到了政策支持。国家卫健委办公厅连续下发《关于加强信息化支撑新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》、《关于在疫情防控中做好互联网诊疗咨询服务工作的通知》、《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》。3月5日，互联网医疗被首次纳入中央级医保文件。在中共中央、国务院印发的《关于深化医疗保障制度改革的意见》中指出，将符合条件的医药机构纳入医保协议管理范围，支持“互联网+医疗”等新服务模式的发展。
	在此次疫情中，以健康保险为纽带的互联网医疗发挥了重要的作用，为用户提供疫情相关医疗咨询、药品配送等服务，大大缓解了医疗资源的压力。PICC人民健康、微医、春雨医生、阿里健康、平安好医生等多家互联网医疗平台开展新冠肺炎咨询服务，免费义诊访问量上亿次。PICC人民健康还与国内专业心理咨询机构合作，为复工复岗企业员工提供心理咨询服务，帮助员工缓解紧张情绪，以健康的心理状态投入工作。
	在新冠状病毒肺炎疫情的催化下，互联网医疗的发展机遇更是被空前放大。2018年互联网医疗市场规模为491亿元，2020年预计将接近千亿。根据弗若斯特沙利文的预测，2026年将达到2000亿。作为医疗健康产业上的关键一环，健康保险是医疗费用的主要付费方，具有整合资源的天然优势，利用大数据、人工智能、区块链等现代信息技术，通过线下链接医院、体检中心、康复护理、养老、药品配送、体育健身、保健养生等全产业链资源，为群众提供全生命周期的线上线下服务。因此，应构建以健康保险为主导的医疗健康资源整合机制，打造涵盖健康保险、健康管理、医疗服务、医养结合的健康生态圈，为医疗保障体系建设注入新的动力。
(责编：许晓华、李轶群)
15万只儿童口罩送达湖北 菲仕兰500万捐赠全部到位
2020年04月03日15:34  来源：人民网-人民健康网
	4月3日，菲仕兰通过中国妇女发展基金会捐赠的15万多只儿童防护口罩完成与武汉、随州、襄阳、黄石、潜江等地区的交接，通过当地妇联、湖北省妇幼保健院、湖北省早教托育协会等机构发放到位，用于帮助加强儿童日常防护，支持逐步复学。至此，菲仕兰在疫情伊始宣布向一线捐赠的价值400万元物资、100万元现金全部落实到位。
湖北“解禁”人员流动增加 15万只儿童口罩守护湖北儿童
	近日，疫情最为严重的的湖北地区终于盼来了“解禁”的好消息！湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告：3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通。4月8日零时起，武汉市也将“解禁”。
	虽然新冠病毒疫情在中国已逐渐缓和，但在海外呈现爆发态势，疫情一天未结束，防控便一天不能松懈。新冠肺炎医疗救治上海专家组长张文宏表示：“疫情结束的时间，目前没有标准答案，新冠肺炎疫情具有极大的不确定性，最美好的季节将会是今年的金秋10月，这个时候可能是个低谷，后面可能会有个高峰，所以今年基本上是绵延不断。”
	伴随着湖北地区的“解禁”，各地进一步复工复学，人员流动增加，基本防护更需得到重视，口罩需求逐步加大，特别是儿童防护口罩。一方面，儿童佩戴的口罩要确保质量，必须是正规厂家生产、尺寸规范的儿童防护口罩；另一方面，普通口罩推荐使用时间为4个小时更换一次，但年龄小的孩子口水、鼻涕等难以自控，口罩长期处于潮湿状态易滋生细菌，为确保卫生，更需勤做更换。
	菲仕兰捐赠的15万只儿童防护口罩将帮助湖北地区儿童加强日常防护，为逐步复学做好充足准备。洋洋（化名）是居住在襄城区民主路社区的一名贫困儿童，3岁的她母亲患有精神残疾，父亲出走，母女俩人靠低保金维持生活。在当地妇联的帮助下，洋洋第一时间戴上了菲仕兰的爱心口罩，她的家人表示：“非常感谢爱心企业菲仕兰，让我们在艰难时刻感受到了关怀和爱。”
	襄阳市妇联工作人员梁平为民主路社区洋洋佩戴菲仕兰爱心口罩
不忘初心 全方位守护儿童健康
	疫情期间，菲仕兰对于儿童及家庭营养健康的关注从未间断。在疫情最为严重的时候，湖北地区交通、运输一度全线瘫痪，许多门店因为交通管制而无法及时送达货物。即便是全市公共交通停运、机动车全部禁行，菲仕兰美妈顾问仍持续奋战在一线，依靠人力——自行车、电动车将美素佳儿产品及时送达消费者手中。不仅如此，菲仕兰还在第一时间加速国际物流，启动经销商协同仓，与京东供应链的高效合作，力保宝宝口粮不断供。此外，还特别开通服务热线为妈妈和家庭提供免费医疗咨询，并邀请母婴专家在线普及营养和保健知识。
	源于对儿童全方位的关爱，疫情期间，菲仕兰排除万难、源源不断向疫情一线输送防疫及生活物资。菲仕兰中国区总裁陈戈表示：“儿童的营养和健康始终是菲仕兰关注的重点。菲仕兰愿尽最大努力，给孩子们提供更好的防护，助力孩子们健康成长！”
	累计捐赠物资500万 菲仕兰一直在行动
	截至目前，菲仕兰已累计捐赠500万元的物资及现金支援抗击新冠肺炎疫情，帮助疫区儿童、医护人员及家庭、受感染及受困家庭等提供营养及援助。其中包含紧急调拨400万元的物资：10897罐美素佳儿婴幼儿配方奶粉和皇家美素佳儿婴幼儿配方奶粉、25000罐子母全脂高钙奶粉及本次送达的15万只儿童口罩等，此外，菲仕兰还承诺持续将含有乳铁蛋白的皇家美素佳儿婴幼儿配方奶粉捐赠给被新型冠状病毒感染的3岁以下婴幼儿，免费食用至3岁。而捐赠的100万元现金，通过中国妇女发展基金会“加油！抗疫天使”项目，已陆续用于对1250户抗击疫情的医护人员家庭提供关爱。
(责编：刘卿、孙博洋)
江西首批援鄂医疗队领队、南昌大学第二附属医院副院长祝新根：
完成援助武汉救治任务 实现零感染零事故
2020年04月03日15:42  来源：人民网-人民健康网
	1月底，南昌大学第二附属医院副院长祝新根作为江西首批援鄂医疗队领队，率医疗队员直抵抗疫一线援助武汉五院，在鄂战斗53天。重压之下，如何保证队伍高效运转？如何形成最佳救治方案？如何做到医护人员零感染？近日，祝新根副院长做客人民网人民好医生，听他讲述疫情下医院管理者的思考。
	1月23日，武汉因新冠肺炎疫情严重而“封城”。1月26日医院接到江西卫健委要组织首批援助湖北医疗队的通知，祝新根主动请缨担任医疗队队长，当晚，138人的医疗队便从江西各地迅速集结到南昌，全都是自愿报名。1月27日中午奔赴武汉。让祝新根记忆犹新的是往日繁忙的天河机场，当时只有他们乘坐的一架飞机降落。
	祝新根表示，江西首批援鄂医疗队的队员是一支江西精锐医护部队，她们来自36家单位，在素未谋面的情况下大家主动请缨参与抗疫。他们由呼吸危重症、重症和感染以及相关的专科护士组成的专业队伍，有着自身过硬的专业素养，她们带着家人、同事、社会大众的关爱和支持奔赴武汉一线。
	“武汉五院是最早收治新冠肺炎病人的定点医院之一，接诊任务重，医疗队将接手重症监护病房、呼吸与危重症医学科两个病区，并建设新的传染病区，成立临时党支部及科室管理机构。”祝新根介绍说，“医疗队简单安顿好后，便带队与院方对接，迅速熟悉情况，进行防护培训和防护训练。在当时医疗资源相对不足的情况之下，我们对每个病区都进行加床使得原先只有400张床位的武汉五院扩展到了1000多张床位。同时对人员配比进行调整优化，解决了燃眉之急。其次，此次医疗队中有6名院感医生，我们和武汉五院感控进行联合办公，对防护物资进行质量监控，医院内外科通道采取专人把关，力保每一位工作人员防护到位。庆幸的是，直到离开武汉的那天，医疗队无一感染。”
	祝新根表示，医疗队和患者之间都是生死之交，这53天里每天都在发生感动的事情。为了方便让听不懂普通话的患者提需求，护士们将水、水果、物资等画在纸牌上，将自己收到的捐赠物资分享给病友。在防护服上写加油鼓励的话语，当患者向他们竖起大拇指时，他表示这就是过命的交情，大家都是一条船上的战友，不分彼此。
(责编：刘卿、孙博洋)
科技部：从四个方面发力确保应急科技攻关项目实施
2020年04月03日16:11  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月3日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部资源配置与管理司司长张晓原就疫情防控期间，应急科技攻关项目的组织和管理工作进行了回应。
	张晓原表示，疫情爆发后，科技部组织全国优势科研力量投入到防疫一线，目前已经部署68个应急项目，安排科研经费3.2亿元。针对这些项目，科技部主要采取了四个方面组织方式。
	他介绍说，一是特事特办，快速响应。科技部迅速成立了13个部门，共同组织科研攻关组，迅速进行项目部署，做到了当天立项、当天科研启动经费拨付到位。
	第二，多路并行、多组推进。新冠病毒是人类未知的新发病毒，为了在最短时间内找到突破口，科技部组织多支科研团队，同步进行攻关。在疫苗研制方面，科技部部署了5种技术路线，每一种技术路线都有1-3个团队同步攻关。
	第三，全程跟踪，全程服务。科技部设立了10个工作专班，为每个项目配备了项目专员，及时跟踪了解、协调解决在科研项目攻关过程中遇到的实际困难和问题。还派出“前方小组”常驻武汉，组织协调武汉一线医疗、科研机构共同参与相关的攻关工作。
	第四，加强协同，强化联动。科技、卫生、药监等管理部门无缝衔接，在推进血浆采集、试剂审批、病毒毒株共享利用等方面联动工作，确保有关的应急攻关项目顺利实施。
	张晓原表示，经过各方共同努力，科技部完成了病原鉴定和全基因组测序，不断将阶段性成果推荐给临床救治一线，目前已有试剂和药物方面11个阶段性科研成果纳入《诊疗方案》中。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
世卫组织驻华代表高力：中国的疫情防控措施有丰富的细节
2020年04月03日19:28  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月3日电 在4月2日举行的新冠疫情防控国际经验分享会上，世界卫生组织驻华代表高力博士表示，中国在此次公共卫生应急事件中的防控措施看似单一，其实有丰富的细节。“由于采取了有效的防控措施，中国原本潜在的增长趋势被压下来了，这充分地说明中国有能力防控此次疫情的发展。”他说。
	就中国的疫情防控措施，高力分析，第一，防控风险，并且长期地评估和分析风险。不仅从国家层面，还要进入到省级和社区层面来进行评估，尤其关注社区，以社区为单位考虑隔离和防控方面的问题。
	他补充说，除此之外，还要落实到个人层面，通过使用各种工具加强风险评估。比如用以颜色区分的健康码来指示目前是否有接触过病例的风险，进行大数据评估。
	“从临床层面看，要建立起5种不同类型的分诊中心，处理有不同问题的人们。比如，发热门诊，病症较轻或者重症患者应该在哪里进行处理。以实现比较细致、核心化、有针对性的处理方案。”高力表示。
	“除此之外，中国还在努力使测试、诊疗时没有经济上的负担和障碍。普通的病人获得测试和治疗服务的过程中，取消了原有报销上的限制，并且剩下的费用也是由国家财政加以支持。”高力介绍说，今年前两个月设定了非常多的国家型政策来满足社会弱势群体的需求，风险的评估以及健康医疗体系能力的调整都加强了疫情的防控。
	高力指出，基于风险评估采取的防控措施是非常灵活的，可根据是否有病例、是否存在广泛地、积极地传播或社区传播的证据进行调整。
	“所有的举措都是国内跨部门的、联防联控的一套协调机制，也获得了财政上对于经济发展和公共卫生健康水平的支持。而且还有一套大数据的支持，以及大规模地对目标人群进行检测，对所有密切接触者、病例非常大规模的筛查，”高力说，这一套中国模式的防控措施，听起来是单一的，但其中各种类型的工具和做法相组合，产生的政策也是非常灵活。它的基础是一个信息结构，这套信息结构是其他国家可以学习并且更深入地分析和理解的。
(责编：董童、杨迪)
中国工程院院士钟南山：中国积极干预疫情 血浆治疗有效果
2020年04月03日19:43  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月3日电（董童）在4月2日举行的新冠疫情防控国际经验分享会上，中国工程院院士钟南山分享了我国在新冠肺炎防控的一些经验。
	联防联控机制应对疫情传播
	钟南山表示，我国政府面对新冠肺炎这一高传染性疾病，选择采取积极的举措来进行干预，并通过关闭武汉交通等措施，防止疫情蔓延。同时在全国范围内实时播报确诊病例和疑似病例的数量，做到让公众及时知晓。
	此外，还通过启动联防联控机制，采取早预防、早发现、早诊断、早隔离，对所有的密切接触者，包括无症状的接触者都进行核酸检测。用4周的时间，总体上控制了疫情，并且确认了戴口罩和保持距离，可以有效阻止病毒的传播。
	无症状感染者早期感染力强
	“上海去德国出差开会的一位男士，回到中国后就有了症状。2至3天后被诊断出有新冠病毒。与两位同行的两人，一开始是没症状，但之后确诊感染。这不仅提供了人传人的证据，也证明了无症状感染者也有可能传播病毒。所以，需要更加关注无症状感染者，因为他们也有可能向健康的人群来传播。”钟南山提出，虽然不知道感染力是多少，但可以告诉大家，对那些和感染者有密切接触的，或是来自重点地区的人员，要非常关注。
	钟南山强调，通过和中东传染病、SARS进行数据对比和分析研究发现，发病早期病毒载量非常高，一周之后就会显著下降。所以这些感染者没有症状时，也有很强的感染力。
	多种试验方法中血浆治疗有一定效果
	钟南山介绍，专家组在进行研究时，尝试了多种治疗方法。他表示，在试验过程中发现，某款西药在减少病毒的载量、缩短临床症状展示的时间方面效果一般。在对另一种西药进行临床检测时，采取了体外的研究。对197位病人进行了10天的临床实验，从血氧集中度、病毒转阴率比例和病毒载量发现有明显的效果，所以觉得这一药物应该有用，试验数据目前已经上交。
	钟南山介绍，一款中药的实验数据也很快会进行公布。他对于这款药物的部分数据进行了分享，284位患者的试验显示，治疗组总体治疗率比对照组要高，而且症状改善方面更快，治疗组胸部CT的改善率也体现出了明显差异，但轻症转重症、病毒转阴的时间方面，数据差异不够明显，这款中药对于普通型的、轻型的患者更有效。
	此外，钟南山提出，尽管在实验室的数据差别并不非常明显，但是用康复者血浆治疗之前和之后，可以看到血清综合抗体的量得到了大大增强，病毒载量要低很多，大量都转阴，可以充分表明获得康复血浆治疗的病人效果非常明显，也说明康复者的血浆具有一定治疗效果。
(责编：董童、杨迪)
大数据：心理健康问答需求飙升88% 疫情后或将迎心理咨询师从业潮
2020年04月03日16:19  来源：扬子晚报
	一场突如其来的疫情，打乱了广大网民的生活节奏，从疫情爆发，到逐渐复工复产，不仅是疫情充满未知，网民对疫情影响下的生活各个方面同样感到疑惑。据百度知道大数据报告显示，近两个月，用户通过百度知道提问、回答新冠肺炎疫情防控及复工复产等相关问题，日均超1.6亿人次，“问答”成为网民了解病毒、逐步恢复正常生活的重要方式。
	疫情给生活服务业造成严重冲击。当前，国家已经明确，生活服务业在一定时期内取得的收入免征增值税。从百度知道大数据报告可以看出，由于疫情期间生活服务业全行业大面积停业歇业，影响广大网民的正常生活，生活服务成为问答需求最多的领域。此外，政务咨询、文娱健康、科学教育、经济金融等领域互动量增幅明显，以上五大领域在疫情期间的用户互动次数超80亿。
	在疫情导致问答需求激增的背景下，中国疾控中心根据网民关注的防疫问题，累计产出近200条图文及视频答案，内容覆盖到老人、儿童、孕妇、医护人员等不同人群；场所包括公共场所、公共交通、医院、家庭、社区、学校、工厂、养老院、福利院等不同场景。
	生活服务问什么：
	疫情下的宠物生存成难题，“悦己型”问答需求涨幅明显
	当下，复工复产步伐加快，一方面，有助于经济复苏提早恢复正常生活。另一方面，由于疫情尚未完全结束，复工复产增加了社会交往、接触的频次，这也给网民带来了如“复工怎么就餐”、“通勤防护”等相关的更多问题。百度知道大数据报告显示，生活服务类相关问答日均互动量较复工前上涨56%。
	事实上，在疫情期间，生活服务一直是网民提问最多的领域。而从该领域提问类型分布上看，宠物类提问排名第一。近年来，一线城市“空巢青年”养宠物已成为趋势，而疫情导致众多流动人口无法按时返城，家里宠物面临生存危机，这也导致了宠物滞留问题在百度知道爆发。同时，宠物防疫相关内容也受到高度关注。
	除关注宠物外，疫情在爆发之初更冲击着网民的生活方式：多“操心”自己，去享受生活。报告指出，疫情初期，3C数码、美妆个护等“悦己型”提问需求的涨幅最明显，提问成为用户购买商品前的重要环节。
	随着疫情好转，出行增多，出行方式则成为用户关心的话题。大型商场陆续恢复正常营业，也使购物消费相关问答有所增长。此外，疫情也强化了网民健康意识，健身相关话题的热度持续攀升。
	与此同时，从问题类型来看，由于疫情期间线下门店无法开门营业，用户售前提问需求旺盛。报告指出，“iphonexr和xs有什么区别”、“奥迪a6l和a6有什么区别”此类问题，成为用户购买耐用型商品时所提的典型问题。大数据通过对售前问题类型的分析显示，品牌知识、产品评价、功能说明、营销服务等均是影响用户消费决策的重要因子。
	政务咨询问什么：
	复工后人口流动大省提问爆发 社会保障成最受关注问题
	疫情之下，政务服务办理方式发生改变，线上问答平台扮演起连接网民与政府间信息桥梁的角色。报告指出，百度知道累计解答用户政务咨询类问题4.16亿，单日最高互动量破千万。
	复工复产后，复工证明、减免税、减免租金等各项政策新举措的出台，使得政务问答需求井喷，较疫情前期环比上涨20%，税务问答呈大幅增长趋势。
	为了更具针对性地解答网民关心的税务问题，国家税务总局针对各类税务提问进行积极解答。例如，疫情期间，商场为帮助商户度过难关，选择退还租金，“企业因疫情为租户免租金缴增值税吗？”便成为一大问题，对此，国家税务总局还特别制作视频进行详细回答。
	除此之外，疫情对经济的冲击，还体现在社会保障类问答数量的明显上升。社会保障相关问答较复工前环比增长29%，其中，“社保费减免申报操作复杂吗？”、“企业养老社保费可以缓缴多久？”等问题成为企业、员工共同关注的焦点。
	与此同时，当前各地管控措施尚未放松，许多流动人口面临进城手续、隔离要求等政务问题。百度知道大数据显示，北京、广东、江苏等人口流动大省成提问爆发区，其中，北京排名第一。
	在此背景下，首都之窗结合市民关注的问题，对“返京是否需要登记”“疫情期间北京出入境有什么规定？”等问题进行了权威解答，方便返京复工人员做好行程安排。整个疫情期间，首都之窗的一系列便民政策解读在百度知道上线，包括法律篇、出境篇、社保就医篇、交通篇等内容，为相关问答精准提供权威解答。
	文娱健康问什么：
	疫情后或爆发心理咨询师从业大潮 90后成抗疫志愿者主力军
	疫情造成恐慌情绪，心理健康问题成为一场持久战。百度知道大数据显示，疫情期间，心理健康问题互动量超过6.5亿，占疫情期间整体问答互动量的6%。“精神紧张且失眠，有感冒迹象就担心自己是肺炎怎么办？”“发现自己存在网上说的替代性创伤，该怎么办？”成为典型问题。
	激增的心理健康问答需求，表明疫情对心理健康的真实影响。报告显示，心理咨询的问答热度环比上涨88%，领跑文娱健康领域。从问题内容来看，百度知道平台的用户问题更加具体、私人，覆盖面更广，成为疫情知识科普的有力补充。
	例如，中国疾控中心通过对用户在疫情中具体问题的了解，不仅在医学层面给出了对疫情的解释，更进一步针对民众真实的疑问、不同观点场景、不同人群，进行权威科普与回答。这些内容也得到国内外网民的认可，防疫视频更是在全球疫情严峻时，被翻译为波斯语，传播到伊朗，助力全球抗疫。
	此外，心理健康问题受重视，也催生了很多人从事心理咨询行业的想法，“心理咨询师报考条件”问答热度明显上升，疫情过后心理咨询师行业或将迎来爆发式增长。
	同时，疫情下的互助也让志愿者招募问答热度飙升，此类问答的热度超过疫情的问答热度。其中，90后最为关注志愿者招募相关问答，渴望投身“一线”。
	疫情改变着用户的生活方式、生活态度，也对不少行业产生影响，倒推其变革。这也意味着人们面临着更多、更复杂的问题。当前，越来越多人选择互联网平台通过问答方式交流，而关注用户的主动提问，实际上，也是更加精准把握用户需求的有效途径。未来，无论是生活服务，还是购买消费，问答都将成为用户解决问题、做出决策的重要步骤。
(责编：刘卿、李栋)
