《防疫课堂》
什么是卫生厕所？疫情期间卫生间如何消毒？
2020年03月17日07:58  来源：人民网-人民健康网
一、什么是卫生厕所？
卫生厕所三二一：
	[三]天不漏雨、人不露身、地不漏粪
	[二]无蝇蛆、无臭味
	[一]粪便进行无害化处理
二、为什么要使用卫生厕所？
	粪便中含有很多对人体健康有害的病原体（致病细菌、致病病毒、寄生虫及寄生虫卵），建造和使用卫生厕所是从源头控制相关传染病和寄生虫病的首要手段。
三、卫生厕所的日常管理
	每天打扫、保持厕屋清洁卫生、粪便无暴露。
	每天通风、无臭无味、工具有序摆放。
	加强日常管护，确保粪便无害化。
	对确诊病人或疑似病人使用过的公厕和户厕按照疫情防控要求，进行消毒处理。
四、便后洗手很关键
	洗手是最廉价且有效的预防疾病方法。
洗手步骤：
	1、 用流动水将双手淋湿。
	2、 取适量肥皂或洗手液均匀涂抹双手。
	3、 认真搓洗双手至少20秒。
	第一步，洗手掌。手心相对，手指并拢相互搓揉。
	第二步，洗手背。手心对手背，手指交叉，沿指缝相互搓揉。
	第三步，洗指缝。手心相对，手指交叉，相互搓揉。
	第四步，洗指背。一手弯曲呈空拳，把手指关节放在另一手的手心，旋转搓揉。双手交换进行。
	第五步，洗拇指。一手握住另一只手的大拇指，旋转搓揉。双手交换进行。
	第六步，洗指尖。一手五指指尖并拢，放在另一只手的手心，旋转搓揉。双手交换进行。
	第七步，洗手腕。一手握住另一只手的腕部，旋转搓揉。双手交换进行。
	4、 用流动水冲洗干净双手。
	5、 捧起一些水，冲淋水龙头后，再关闭水龙头（如果是感应式水龙头不用做此步骤）。
	6、 用清洁毛巾或纸巾擦干双手，也可用吹干机吹干。
相关知识：
疫情期间卫生间如何消毒？
中国疾控中心研究员冯录召：目前新冠病毒的传播途径还是以近距离的呼吸道飞沫传播和接触传播为主。如果家中没有新冠肺炎确诊患者、无症状感染者或者密切接触者，不需要对卫生间进行特殊消毒，做好一般的卫生清洁就可以。如果家里有密切接触者，建议密切接触者最好单独使用卫生间，如果没有条件，每天要用含氯消毒剂，比如84消毒液清洁厕所，并且用消毒液擦试马桶的按钮、垫圈、内部以及厕所的门把手等易接触到的部位。
	需要提醒的是，84消毒液的原液不能直接使用，需要进行稀释之后再使用，84消毒液的常见浓度是2%到10%，具体配比要按照说明书进行操作，以5%的84消毒液为例的话，每升消毒液含有有效氯是50克，说明书要求100倍稀释，也就是1份消毒液要用99份的水加上之后才能使用。84消毒液的瓶盖容量一般是10毫升，可以把瓶盖作为一个量杯，配制时先戴上橡胶手套向盆里加入一瓶盖的84消毒液，再放1000毫升水，可以用500毫升的瓶子装满水，倒两瓶，进行搅拌混匀。需要注意消毒剂的作用时间，说明书上注明的是20分钟，指的是擦拭20分钟后才能达到有效的效果，然后再用清水擦拭物体表面。
	此外，大家可以注意卫生间地漏的水封管理，如厕后冲水时盖上马桶盖，以及卫生间经常开窗通风等措施。
	（资料来源：全国爱国卫生运动委员会办公室、中国疾病预防控制中心、新型冠状病毒肺炎健康教育手册、人民健康网）
☆防疫课堂☆
新冠肺炎疫情期间，居民出境注意四大要点！
新冠肺炎与流感，该如何区分？
疫情期间,出现发热、呼吸道症状后如何就诊?
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之五十
援鄂医疗队的“知心姐姐”
2020年03月17日08:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 转眼间，张翠翠已在武汉前线支援快一个月了。当初她作为慈铭援鄂医疗队队长带队前往武汉，虽然家人很担心，但还是对她的工作表示了理解和支持。在儿子冯瑞博眼中，这次妈妈“忙”的时间有点长。但他知道此次妈妈是去“执行任务”，她是众多支援武汉“逆行战士”中的一员。
	刚到战“疫”一线的那些天，一切需要尽快熟悉与适应，张翠翠甚至“无情”的告诉儿子，不要耽误妈妈工作，暂时不联系。终于有一天张翠翠抽出时间同儿子视频通话，“妈妈，爸爸又加班了，我自己吃了泡面，还把手烫了，可是泡面真好吃啊，我从来没把泡面吃的那么干净。”看着手机那头乖巧的儿子，她忍不住流下眼泪，觉得愧对孩子。小暖男还问妈妈，每天吃的好吗？住的地方安全吗？嘱咐她照顾好自己，别让他“担心”。
	前线时间紧，任务重，身为医务工作者和共产党员的她只能“舍小家顾大家”。张翠翠是此次医疗队一行人的党支部书记、90后小护士们的知心姐姐，虽然大家被分配在不同的医疗点，但微信群中总少不了她的贴心问候，她积极乐观的心态让队员们轻松了不少。
	武汉的天气一天比一天热，工作中又要穿上不透气的防护服，她长了湿疹，却乐观的开玩笑说，早知这样，剃光头好了。
	然而女汉子也有浪漫的一面，深夜回到住所，看着灯火辉煌却寂静无人的大街，她突发奇想，用地上的干树叶拼了一个“加油”，这是她心中所想，也是众多奋战在一线人员的心中所想。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
之三十九：社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
之四十：7岁患童画笔下的护士们：从“时髦小姐姐”变身“大白超人”
之四十一：战“疫”玫瑰两度出征：因为被需要，所以勇往直前
之四十二：医护人员通宵制作送别礼 “鲜花”只为传递爱
之四十三：方舱医生回忆援鄂30天：不经历风雨，怎么见彩虹
之四十四：呼吸内科的“大总管”
之四十五：从非典到新冠三度出征：我是党员，应冲在前
之四十六：防“疫”村支书，退伍“不褪色”
之四十七：23岁：她们奋战在疫情一线 只愿患者早日康复
之四十八：爱情最美的模样：战疫一线新婚夫妻的“爱与坚守”
之四十九：火线入党护士：患者的需要，是我这个职业存在的意义
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
中央五部门联合发文：入境瞒报等六类行为以妨害国境卫生检疫罪定罪
2020年03月17日08:18  来源：中国青年报
	　　本报北京3月16日电（中青报·中青网见习记者 韩飏）最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、海关总署今天联合发布《关于进一步加强国境卫生检疫工作依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》（以下简称《意见》），明确六类行为以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚，要求进一步加强国境卫生检疫工作，依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪行为。
	　　《意见》强调了刑法第三百三十二条规定的“妨害国境卫生检疫罪”的有关法律适用问题，要求各地公检法机关和海关在办理此类案件时，应当准确理解和严格适用刑法、国境卫生检疫法等法律法规，有下列行为之一的，属于妨害国境卫生检疫行为：一是检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律法规提出的健康申报、体温监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查、采样等卫生检疫措施，或者隔离、留验、就地诊验、转诊等卫生处理措施的；二是检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人采取不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，或者伪造、涂改检疫单、证等方式伪造情节的；三是知道或者应当知道实施审批管理的微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品等特殊物品可能造成检疫传染病传播，未经审批仍逃避检疫，携运、寄递出入境的；四是出入境交通工具上发现有检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人，交通工具负责人拒绝接受卫生检疫或者拒不接受卫生处理的；五是来自检疫传染病流行国家、地区的出入境交通工具上出现非意外伤害死亡且死因不明的人员，交通工具负责人故意隐瞒情况的；六是其他拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律法规提出的检疫措施的。
	　　《意见》同时明确，如引起鼠疫、霍乱、黄热病以及新冠肺炎等国务院确定和公布的其他检疫传染病传播或者有传播严重危险的，将依照刑法第三百三十二条规定，以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚，还应当对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员定罪处罚。
	　　《意见》强调，要健全完善工作机制，保障依法科学有序防控。海关要严把口岸疫情防控第一关，对符合国境卫生检疫监管领域刑事案件立案追诉标准的案件，要及时办理移送公安机关的相关手续，不得以行政处罚代替刑事处罚。公安机关对新冠肺炎疫情防控期间发生的妨害国境卫生检疫犯罪，要快侦快破。检察院要加强对妨害国境卫生检疫犯罪案件的立案监督。
(责编：许晓华、许心怡)
北京协和医院专家：需高度警惕境外输入 疫情在我国二次暴发可能性不高
2020年03月17日08:18  来源：中国青年报
	　　“检测！检测！检测！”3月16日，国务院联防联控机制在北京和武汉同时举行的新闻发布会上，有外国记者反复问及中国战“疫”最重要的经验，正在武汉一线参与救治工作的北京协和医院援鄂医疗队的专家们给出的答案是“检测”。他们同时表示，包括武汉在内的全国疫情即将进入尾声，但疫情仍在全球蔓延，中国仍需高度警惕防范境外病例输入，同时愿与国际社会分享武汉救援一线的战“疫”经验。
	　　“经过与新冠肺炎病毒近三个月的战斗，中国疫情行将结束，但我们还需要一个月的时间来作出最后判断。”北京协和医院感染内科副主任曹玮在回答印度记者有关疫情进展及会否复发问题时表示，新冠肺炎疫情在中国第二次暴发的可能性不高，这主要得益于整个社会有效的防控措施。未来一段时间内，境外输入病例很可能成为各地新增确诊病例的主要来源，“最有可能发生的情况是输入性病例会维持低水平增长，但可能还要持续一段时间”。
	　　北京协和医院专家还回应了公众最关心的5个问题。
	　　对于康复患者在核酸复检中出现“复阳”问题，北京协和医院内科学系副主任、心内科主任医师严晓伟表示，“复阳”并不能判定为重新被感染。核酸检测不能作为病情复发的唯一依据，判断复发需要CT等其他相关检测。
	　　对于儿童感染新冠肺炎病毒问题，杜斌表示，最近公布的两份医学报告在研究了15名新生儿至7岁儿童的病例后发现，这些孩子被感染，有些入院时病情危重，但他们最后都康复了。《自然医学》杂志16日公布的最新研究发现，在密切接触人群中，成年人被感染的几率是婴幼儿的2.7倍，但目前还不清楚导致这种现象的原因是什么。这种现象不仅发生在武汉，湖北其他城市和中国其他地方也都有。
	　　关于中西医结合治疗的效果问题，北京协和医院消化内科副主任医师吴东表示，到目前为止，尚未发现针对新冠病毒的特效药。但从消化科病例看，中医对部分患者的治疗效果非常好，尤其是一些重症患者。中医药对治疗新冠肺炎轻症患者起到了很好的作用。
	　　关于天气对新冠肺炎病毒传染率的影响问题，曹玮表示，回顾SARS暴发时的经验可以看到，影响传染率的几个主要因素是，病毒传播的持久性、病毒的变异、防控措施等，“很遗憾天气因素尚未得到证实”。
	　　对于多国疫情发展迅速、不少患者需居家隔离的问题，曹玮建议居家隔离需注意3个问题：要确认自身没有严重的基础病；年轻、身体健康的人居家隔离也需要指定监护人，以便在出现发烧、呼吸困难等症状时协助其就医；必须让家人做好防护。
	　　3月11日，世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情具备“大流行”特征，目前多个国家疫情形势急速发展，中国在战“疫”过程中有什么经验、教训可分享，成为外媒记者最关心的问题之一。
	　　对此，4位专家均强调，一定要采取必要措施保护医护人员。吴东表示，过去几天，欧洲已经有很多医护人员在工作中被感染，这跟武汉疫情早期情况很相似。保护好医护人员，才能治疗病患，这是战“疫”的关键一步。
	　　杜斌也表示，基于此次疫情“人传人”的性质，除传染科或呼吸科等相关科室外，各国还应加强对耳鼻喉科、眼科等医生的培训，因为这些医生在治疗病患时与患者靠得非常近，很容易将病毒传给彼此。
	　　杜斌说，病毒检测是武汉防控疫情最有效的措施，只有通过检测才能有效筛查疑似病例。杜斌认为，武汉疫情的拐点、湖北其他地区疫情的拐点，出现在所有的“四类人群”都被识别、被隔离之后。
	　　对于国外有网友要求政府“抄中国作业”的说法，吴东表示：“我们只是在分享中国的经验教训。我们尊重理解每个国家、每个人面临的不同情况，我们也从来没有说‘这是中国的作业，你们拿去抄吧’。你们应该采取自己的行动。但我们每个人都需要认真对待疫情，采取必要的措施，切实负起责任来。”
	　　本报北京3月16日电
	　　中青报·中青网记者 陈小茹 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
筛查救治境外来京新冠肺炎患者 北京启用小汤山定点医院
2020年03月17日08:19  来源：中国青年报
	　　北京市疫情防控领导小组决定，从3月16日起启用小汤山医院，主要用于境外来（返）京人员中有风险人员的医学筛查，新冠肺炎疑似病例及轻型、普通型确诊患者的治疗。
	　　17年前，小汤山医院曾经在SARS疫情防控中发挥了重要作用；17年后，小汤山医院再次承担疫情防控任务，助力打赢疫情防控阻击战。小汤山医院设床位1000余张，确诊病例或疑似病例将被收进医院进行治疗。筛查后未发现异常的旅客将由其目的地省份，以安全适宜方式送回当地，京内旅客由所在各区接回，实施14天集中隔离医学观察，实现闭环运行和管理。
	　　小汤山医院扩建区域的病房设施、实验室检测、影像检查、消毒防护、污水处理、消防安全等所有设施均已验收合格，严格按照卫生防疫标准，完成了院内区域所有通道硬隔离，并设置单独出入口，实现各病区安全独立运行。目前，北京市已从市属医院中选派了数百名医护人员，专业涵盖呼吸、感染、重症、急诊、儿科、中医、检验、放射、药剂等，已完成系统的业务及防护培训。小汤山医院已与其他北京市级新冠肺炎收治定点医院形成远程会诊机制，促进医疗协同，分享经验。（中青报·中青网记者 刘世昕）
(责编：许晓华、许心怡)
北京疾控部门提示发病者应暂停回国
2020年03月17日08:21  来源：中国青年报
	　　本报北京3月16日电（中青报·中青网记者 刘世昕）今天，北京市公安局新闻发言人潘绪宏通报说，3月13日，北京确诊一名由美国入境进京的新冠肺炎患者，由于其隐瞒相关病史，北京市公安局顺义分局以涉嫌妨害传染病防治罪对其立案侦查。
	　　39岁的黎某长期居住在美国，3月初已经有发热、咳嗽等症状，因不满美国的治疗条件，近期与丈夫、孩子一同乘机从美国抵京。在乘机前，黎某为掩盖发热症状，曾服用退烧药，也未向乘务员如实报告其患病及丈夫、儿子同行等情况，给同机人员造成传染风险。
	　　事实上，近期已经发生多起发病后仍长途乘机返京的案例，昨天新增的4例境外入京确诊新冠肺炎病例，乘机时均有发热症状。
	　　据北京市疾控中心副主任庞星火介绍，这4名确诊病例的相关情况为，40岁的蔡某某自述3月7日出现发热、咽痛等症状，服用退热药后，从意大利辗转于3月14日抵京后被确诊；陈某3月11日抵京时，机场海关测量体温为39℃；居住在西班牙的吴某某发热后从巴塞罗那返京，3月15日抵京时机场海关测量体温超过38℃；居住在西班牙的夏某某3月13日由西班牙马德里抵京时体温异常。4名患者造成148名旅客成为密切接触者，增加了同行人员感染风险。
	　　庞星火建议境外人员，如出现发热、咳嗽等症状，应及时在当地就诊，或采取居家隔离观察，暂停回国旅程安排，避免长途旅行导致的他人感染风险。同时，严禁隐瞒发热等病情者入境，入境者还要如实填写健康申明卡，出关时配合海关进行健康检疫。
	　　截至3月15日，北京市累计报告31例新冠肺炎境外输入确诊病例，涉及意大利、西班牙、伊朗、美国、英国、泰国6个国家，其中27例在入境时有发热和呼吸道症状。
(责编：许晓华、崔元苑)
“外防输入”已成我国疫情防控重中之重
2020年03月17日08:22  来源：北京商报
	　　3月16日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会议透露，我国3月15日新增确诊病例16例，其中12例为境外输入病例，“外防输入”已经成为当前我国疫情防控的重中之重。而同日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报了携全家自美国来京的确诊女子黎某被立案侦查的相关情况。根据海关最新印发的文件，逃避海关检疫将以“妨害国境卫生检疫罪”定罪处罚。
	　　逃避海关检疫将定罪
	　　3月16日，最高法、最高检、公安部、司法部、海关总署联合印发了《关于进一步加强国境卫生检疫工作 依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》（以下简称《意见》），在当天下午的国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署政策法规司司长王军表示，“目前国内疫情防控形势持续向好，但是境外疫情却在加速扩散，‘外防输入’已经成为当前我国疫情防控的重中之重”。
	　　王军表示，《意见》结合国境卫生检疫执法实践，梳理出6类可能定罪入刑的妨害国境卫生检疫行为，包括拒绝执行健康申报、体温监测、医学巡查、流行病学调查等卫生检疫措施，采取不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，以及出入境交通工具负责人拒绝接受海关卫生检疫或者故意隐瞒疫情等。上述行为都属于违法情节较为严重，对公共卫生安全危害性较大的行为。其中最为典型的就是拒绝执行健康申报、体温监测或者不如实填报健康申明卡。
	　　王军表示，本次疫情发生以后，海关全面启动了健康申报制度，对于海关及时掌握出入境人员的相关信息、精准识别高风险人员具有关键作用。但是，一些入境人员怀着侥幸心理，采取各种手段拒绝申报，或者不如实申报健康状况，不配合体温监测；还有一些入境人员明知自己已经出现了发热、干咳等染疫的症状，或者曾经去过疫情严重的地区，却故意隐瞒发病情况、境外旅行史等。甚至有人采取吃退烧药等方式降低体温，掩盖发热症状，在海关卫生检疫环节蒙混过关，入境以后被确诊为新冠肺炎，导致与其密切接触的人员被感染或者被隔离观察，给公共卫生安全造成重大风险。结合刚刚出台的《意见》，上述行为就可以依照《刑法》第332条的规定，以“妨害国境卫生检疫罪”定罪处罚。
	　　自美来京的黎某被立案侦查
	　　3月16日，在北京市召开的新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏通报了一起瞒报疫情由境外入境案件的调查情况。潘绪宏介绍，3月13日，本市报告一例从美国输入的确诊病例黎某（女，37岁），长期定居美国马萨诸塞州。
	　　3月14日、15日，市疾控中心和中国国际航空公司在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上通报，黎某在美期间已出现发热、咳嗽等症状，并多次在当地就诊。在美国登机时，曾服用退烧药。登机后，未如实向乘务人员提供个人健康状况，及丈夫、儿子等同行人员情况，给同机人员造成传染风险。
	　　据潘绪宏介绍，接相关线索后，北京警方迅速开展调查取证，经初步工作，顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪，已对黎某立案侦查。目前，黎某正在定点医院接受治疗，其丈夫、儿子接受隔离观察。
	　　对于入境进京人员的管控措施，北京市社区防控组副组长、市委组织部副部长张革介绍称，当前，境外疫情扩散蔓延呈现加速态势，境外输入已经成为本市疫情防控的主要风险。为了有效防止家庭聚集性感染，3月15日本市已经明确, 从3月16日0时起，所有入境进京人员，均应转送至集中观察点进行14天集中观察。有特殊情况的，经严格评估，可进行居家观察。
	　　登机起飞入境提前知
	　　在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，为了及时有效地防范境外疫情的输入风险，国家移民管理局通过业已建立的联防联控机制，及时主动地将掌握的人员出入境信息向海关检疫等相关部门和地方政府部门、主管机构进行推送，做到“三提前”“三共享”。
	　　刘海涛介绍，所谓“三提前”，就是登机提前知、起飞提前知、入境提前知。具体地讲，就是在入境人员在境外办理值机时、在航班起飞以后、在航班落地入境之前这三个主要的环节，提前掌握国际航班载运入境人员的信息。在航班落地入境前，将排查出的结果及时通报给口岸的海关检疫部门，为对入境人员进行全面检测、重点关注和处置提供超前和全面的信息支持。
	　　“三共享”主要是国家移民管理局每天将掌握的和排查出来的信息通过三个渠道与有关部门进行共享。包括将全国口岸的入境人员的信息及时通报给各地疫情联防联控机制，共向海关、卫生部门推送入境人员信息110万条；全国的边检机关对每一名入境人员逐一、认真开展入境的边防检查和询问，认真查验护照证件，共发现在境外疫情严重国家和地区有旅行史的入境人员6.7万余人次，及时通报入境地的海关部门进行重点检疫；国家移民管理局对联防联控机制提供的新冠肺炎新增确诊人员和高度疑似人员的信息，在入境人员数据库当中进行排查筛查，排查出密切接触者的信息，共向全国各地的联防联控机制推送此类信息21万余条。（记者 陶凤 吕银玲 汤艺甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
新领域 新挑战：中医参与危重症抢救
2020年03月17日08:24  来源：中国青年报
	　　作为北京市最早的3家新冠肺炎市级定点收治医院之一，首都医科大学附属北京佑安医院（以下简称“佑安医院”）自1月21日开始收治新冠肺炎患者。截至3月16日，经过医护人员的精心救治，已经有90余名患者康复出院，医务人员零感染。
	　　佑安医院成立了应急领导小组，领导小组下设8个组，其中，医疗救治专家组实行双组长制，由抗疫“老将”、学科带头人、感染综合科主任梁连春和中西医结合中心主任汪晓军任组长。截至目前，该院中医药临床治疗率超过92%。
	　　中医药专业人员全程参与救治
	　　据佑安医院医务处处长胡中杰介绍，该院一贯坚持中西医并重。“中医跟西医理论体系不同。中医偏重从机体本身进行辨证治疗，西医偏重从疾病角度进行治疗，中西医结合治疗能达到1加1大于2的效果。实际上，这些年来，对一些新发和突发传染病，包括SARS、甲流、手足口病等，我们的中医都参与其中，并扮演着非常重要的角色。”胡中杰说。
	　　据介绍，此次该院的中医治疗组由北京市级专家、学科带头人李秀惠教授任组长，在参考国家和北京的诊疗方案的基础上，治疗组结合以往防治呼吸道传染病的经验，制定了中医诊疗方案。
	　　疫情初期，汪晓军及其同事第一时间进入新冠肺炎隔离病房，对患者进行中医四诊资料的收集，询问病人症状、体征、诊脉、看舌象，在治疗方案的协定处方基础上，针对每一个患者进行微调，一人一策，一人一方，精准施治。“对患者来讲，这样的效果是最好的”。
	　　汪晓军告诉中青报·中青网记者，对于体质不是特别弱，病毒感染不太重的轻型和普通型患者，从疫毒袭肺角度来考虑，该院制定了“佑安新冠一号方”，以宣肺、解毒、利湿为主。“从临床应用情况看，对很多轻型和普通型患者的效果都非常好，这些患者转成重症的比例不高，平均住院日大概在13天左右。”汪晓军说。
	　　对于重型患者，院内外专家讨论的基础上，制定了“佑安新冠二号方”。在治疗中，体现了中医的“三因制宜”，即因人、因时、因地制宜。“我们会根据每个患者的症状、体征、舌象、脉象的综合情况，结合北京的季节、地域特点，包括患者的个人体质特点等，进行辨证加减，不是说一个固定的方子就一成不变的用于不同人。”汪晓军说，“这个阶段仍然还是中西医结合治疗。我们讲究中医和西医能够形成合力，达到更好的效果。”
	　　一位患者刚入院时，除了发烧只是稍微干咳，被诊断为轻症患者，但经过中医辨证，发现他舌苔特别厚、燥，脉象非常滑数，舌质呈红绛色。从中医来讲，是热入营血（指由于感受火热毒邪或恣食膏粱厚味，脏腑蕴热——记者注），当时判断其病情可能会加重，因此我们中医治疗时就按重症病例予以对待，辨证处方。其后，该病例果真迅速出现明显喘憋、肺部影像的“白变”，呼吸困难，转变成重症患者。因中药介入早，该病例虽然病情加重，但在中西医结合治疗下，病情很快稳定且逐渐向好，没有转成危重型。“这是中西医结合治疗取得的非常好的效果”。
	　　由于中医的介入，相对降低了重型向危重型转变的患者比例。对于危重型患者，在西医治疗的同时，给予中药汤剂鼻饲“佑安新冠危重方”进行“回阳救逆”“通腑存阴”治疗，但汪晓军坦言，由于ICU的危重型新冠肺炎患者处于镇静镇痛状态，神志不清，呼吸机、血滤机、ECMO等辅助生命支持设备下，气管插管令医生难以全面地看到舌象，脉象也与病情的自然状态下有区别，又没有太多前人经验可循，对于中医来说，参与危重症抢救是一个新的领域，“是挑战，也是一个学习和提高的机会”。
	　　汪晓军告诉记者，对于危重症患者，要辨病和辨证相结合。根据能够收集到的舌象资料、脉象资料，根据其疾病演变的状态和之前的状态，进行辨证，尽可能使中医的辨证更准确一些。“其实中医或者中西医结合在ICU危重症治疗方面，我觉得应该是能够协调配合的。这是个积累的过程，值得探讨。对于中医参与危重症治疗，我还是有一定信心的。”汪晓军认为，至少中医治疗在调节患者胃肠道功能、循环等方面能够发挥积极作用。通过中药的治疗，能够改善患者胃肠道状况，促进营养吸收，对患者免疫功能的稳定和调节有所帮助。
	　　设立新冠肺炎随访门诊，制定中西医恢复期方案
	　　针对临床治愈的出院患者，佑安医院慢病管理中心与中西医结合中心协作，自2月17日起，佑安医院在一个腾空的病区里，开设了独立的、北京第一家新冠肺炎康复患者随访中西医结合门诊。
	　　佑安医院慢病管理中心主任李雪梅告诉中青报·中青网记者，随访门诊由随访诊疗、标本留取两个单元构成，中西医结合随访贯穿全程。
	　　在随访门诊，患者不用东奔西跑，内科、中医、抽血、采集咽拭子标本一站搞定。“这是一件集全院力量来做的事情。”李雪梅说。
	　　随访门诊采取线上、线下随访相结合的服务模式。线上包括使用“呼叫平台”及“新冠随访App”，线下建立随访门诊，跟踪观察每位患者的病情恢复情况，指导患者居家休养，解除患者心理负担。为防止交叉感染，随访门诊制定了详细的《患者随访复查注意事项与流程》，对包括随访门诊行走路线在内都进行了详细的规定，尽量减少对其他患者的影响。这都是在院感科指导下进行的，“我们院感处非常认真，是非常负责任的一个科室。”李雪梅说。
	　　呼叫平台的工作人员会在患者出院一周后，打电话询问情况。出院隔离满14天第一次复查前，工作人员会再次打电话叮嘱复查的注意事项和来随访门诊的行走路线。
	　　汪晓军说，患者虽然叫临床治愈，但并不是彻底康复，只是症状体征都明显好转进入稳定状态了。“针对出院以后的这部分患者，我们还是建议他们一定要继续治疗，尤其是继续中医治疗。因为西医针对这部分患者暂时没有特别好的康复治疗手段”。
	　　根据出院患者的疾病特点和病情症候演变，针对肺部炎症尚未全部消退，还有咳嗽等呼吸道症状和乏力等症状的出院患者，制定了“佑安新冠3号方”；对于症状非常轻，肺部病变也非常轻，恢复良好的患者，针对其热病后气阴不足、心阴受伤，出现乏力口干症状，给予益气养阴的“佑安新冠4号方”。在规定的14天、28天两个线下复诊节点，随访门诊的中医师会根据患者的症状、体征，尤其是肺部炎症吸收情况和核酸情况，对药方给予适当调整。
	　　随访结束后，患者可下载App与随访医生沟通交流，并可随时上传检验、检查结果及舌象，由医生给予解答和指导，免除来回奔波之苦。
	　　随访工作开展以来，已线上随访260余人次，线下随访110余位出院患者，佑安医院还承担了其他定点医院出院患者的随访工作。“这样，患者能找到我们，我们也能找到他们，工作就形成了闭环。”李雪梅说。
	　　中青报·中青网记者 姜蕾 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
国家首批中医医疗队谈武汉战“疫”
2020年03月17日08:25  来源：中国青年报
	1月25日（农历大年初一），中国中医科学院率先成立了国家第一批中医医疗队，由中国中医科学院院长黄璐琦院士亲自带队，奔赴武汉，支援新冠肺炎重症患者救治工作。先行队伍共24人，包括临床、护理、科研和院感工作人员，后续补充至31人。1月28日起，中国中医科学院西苑医院主任医师李浩副院长担任医疗组组长，率领医疗组在武汉金银潭医院整建制接管了南一病区的医疗工作。
	在接受中青报·中青网记者采访时，李浩表示，南一区以新冠肺炎重症患者为主，国家中医医疗队在一个多月的诊疗过程中，不断分析、总结，不断优化方案，对于病证结合、中西合璧治疗新冠肺炎有一些自己的体会和心得。
	李浩告诉中青报·中青网记者，在国家第5版和第6版诊疗方案的指导下，中医医疗队对患者初期、中期、后期、恢复期及病情危重程度进行了病证结合治疗。根据病情，遵循中医辨证施治理论，分别有颗粒1、2、3、4、5号方可以选用，体现了中医针对传染病病机演变规律性辨病治疗的特点。
	李浩说，在黄璐琦院士的组织下，医疗核心团队每天对病区患者的治疗情况进行归纳总结。随着对患者诊疗进程的实时深入梳理和多次研讨，团队认为新冠肺炎患者有其共性、规律性的中医病机特点，即湿毒是贯穿整个疾病始终的核心病机。“针对这一核心病机，黄璐琦院士亲自带领团队讨论拟定了基本处方，又亲自征求前线多个团队专家及名老中医意见，最终共识为一个协定处方，取名‘化湿败毒方’。”据介绍，该方的主要特点是清热化湿，解毒透邪。后方中国中医科学院科研团队不分昼夜进行科研攻关，针对化湿败毒方开展临床前的药理、毒理学等相关研究。结果显示，此方有很好的抗病毒、抗炎作用，安全有效。“该方成为我们团队目前治疗的核心方，已经被北京市食品药品监督管理局按照应急审批流程，批准成为北京市第一个治疗新冠肺炎的医院制剂”。
	国家中医医疗队专家组认为，中西医有些理念是相通的，西医称之为“病毒”，中医称之为“疫毒”。西医希望能够精准抗病毒治疗，但精准有效的靶向治疗目前尚很难实现。中医药是通过阴阳气血、五脏六俯升降出入的调节，祛除体内疫毒来治疗新冠肺炎。通俗地说，就是一方面调整、加强自身抵抗力、免疫力；另一方面利用药物清热解毒，达到透邪外出，来抗毒驱毒。中医药治疗属于多靶点治疗效应，此次新冠肺炎虽然主要累及肺部，但事实上不少患者肝脏、心脏、肾脏等多器官受到病毒不同程度的攻击受累。对新冠肺炎患者的施治，正显现出了中医药整体调节、多靶点治疗的优势。
	李浩解释说，中医药多靶点治疗的优势具体体现在两方面。一是缓解症状。“中医治疗发热，不像退烧药退热是暂时的，中药一旦起效，往往是热退身静，退得比较彻底。咳嗽是新冠肺炎的主要症状之一，很多患者以咽痒无痰干咳为主，我们通过辨证论治，为一些患者选择中成药苏黄止咳液等配合使用，都有很好的效果。腹泻也是这次新冠肺炎常见的临床症状，中医通过健脾化湿可以很好地改善。”
	第二，缩短患者核酸检测转阴时间，减少平均住院周期。“经后方初步数据统计，与金银潭医院的其他病区相比，中医医疗队接管的病区出院率明显要高。患者发烧、咳嗽、乏力、腹泻这些症状的改善时间较单纯的西医治疗缩短3～4天。中医治疗的患者平均住院日缩短2～3天。患者出院率较金银潭医院平均水平也明显更高”。
	李浩介绍说，在治疗新冠肺炎患者过程中，国家首批中医医疗队以人为本，以尽快康复为目标，充分体现中西优势互补。临床上中西医结合的思路主要体现在五方面。
	一是氧疗为基础。“新冠肺炎以血氧饱和降低为主要临床特点，我们重症患者无一例外都需要氧疗”。
	二是营养支持。“如果患者能正常进食或者在我们护理帮助下进食，一般营养状况可以，不给予丙种球蛋白、白蛋白、氨基酸等营养支持。患者高龄，基础病多，进食量少，抵抗力弱的，视情况给予丙种球蛋白或者白蛋白输注，一般不超过5天”。
	三是选择抗生素。“对于没有合并细菌感染指征的新冠肺炎患者，一律不用抗生素，给予清热解毒的中成药静脉输注。以活血解毒的血必净为基础治疗，根据病情危重程度，可以适当联合喜炎平或者痰热清静脉输注。如果患者在入院或者治疗过程中白细胞和中性粒细胞升高，有合并感染的指征，我们会根据药敏结果，选择头孢二代、头孢三代，感染重的也会用到碳青霉烯类抗生素如美平等”。
	四是抗病毒药物的选择。“很多以清热解毒、化湿透邪为主要功效的中药，具有很好的抗毒抑毒药理效应。鉴于目前尚没有明确有效的针对新冠病毒的抗病毒药物，所以我们很少给予抗病毒药物治疗”。
	五是激素的选择。“如果病情进展快，尤其是急性呼吸窘迫综合征（ARDS）的患者肺影像学进展快，会适当选择使用激素治疗，一般3-5天”。
	李浩说：“通过中医团队中医为主或中西医结合为主的治疗，从治愈出院或患者康复过程看，我们的治疗是非常成功的。也有很多患者从不了解中医到对中医连连点赞。”
	中医医疗队收治的患者中有一位来自武钢医院的女护士，34岁，连续发热7天后收入院。入院后患者血象不高，中医医疗队按照上述治疗思路给予纯中医治疗，选择了血必净静脉输注，并给予化湿败毒方口服，入院第三天，患者体温恢复正常，第八天肺部炎性改变明显吸收出院，出院后3周随访也无反弹。
	另有一位83岁的老婆婆，入院时病情危重，无法脱氧，动则气促，一般营养状况差。李浩团队采取了丙种球蛋白联合参麦注射液和血必净静脉输注的治疗方法。“我们的护理人员每天帮助她进食、更换纸尿裤，定期为她擦洗。通过医护配合，最终婆婆康复出院。不仅婆婆自己非常庆幸、非常满意，同病房其他病友看到她奇迹般地恢复都为我们点赞，也增强了他们自己治愈出院的信心。”李浩说。
	李浩告诉中青报·中青网记者，中医医疗队除了有中西医结合的治疗优势，还有中医的人文关怀。“我们治疗的不仅是病，而是‘病+人’的病人。很多新冠肺炎患者陷于难以自控的恐惧、焦虑情绪中，对此我们非常理解，也正是需要医生去安抚、去鼓励、去化解的地方。”李浩说。
	孙思邈在《大医精诚》篇中提到：“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦……”中医医疗队秉承“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的大医精诚理念，在接管病区后，每天不仅详察病情，诊脉观舌象，还和患者充分交流、沟通病情，安抚、鼓励他们，提高患者信心。李浩认为，这也是促进患者康复、提升出院率的有效方式。
	在谈及治疗新冠肺炎患者的心得时，李浩特别提到，老年人要加强扶正祛邪。他说，患新冠肺炎的老年人一般体质比较虚弱，基础病比较多，所以在治疗老年新冠肺炎患者时，首先不能忘记基础病的治疗。“老年人往往伴有高血压、糖尿病，感染病毒后，还可能诱发这些基础疾病加重；基础疾病控制不好，也会加重新冠肺炎的发展进程。所以在治疗病毒感染时，基础病的治疗也不能放松”。
	其次，要针对每个老人不同的特点进行辨证治疗。“对年轻人的治疗可能是以清热解毒为主，对老年人则一般要加强扶正祛邪，要结合每个人的体质来确定扶正多少，医生要把握好分寸”。
	2003年SARS疫情暴发时，李浩也加入了救治工作。比较中医在两次疫情中发挥的作用，李浩说，SARS疫情中，中医在后期发挥了很大的作用，而这次新冠肺炎疫情暴发，中医从一开始就及时参与进来，并且是全程参与，这是在总结SARS治疗经验基础上的进步。
	“正是因为SARS前期中医不被关注，中医参与后，既减少了激素的滥用，又显现了中医药参与的疗效优势，所以这次中西并重治疗被提升至国家层面。中医早参与，早治疗，全程参与，被广泛认可，也得到了充分肯定。”
	中青报·中青网记者 夏瑾 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
餐饮企业的外卖渠道试验
2020年03月17日08:28  来源：北京商报
	疫情对餐饮行业的影响仍未结束，尽管目前北京多数连锁餐饮企业旗下餐厅陆续恢复堂食经营，但外卖仍是当前餐企的生存重心。与此同时，餐企争相自建外卖渠道，微信小程序及微信公众号都成为外卖订餐渠道入口。有分析认为，自建外卖渠道是餐企在特殊时期的应急方式，也存在高成本短板，但在主流外卖平台的佣金成本压力下，不少连锁餐饮大牌早已开始自建渠道之路，小规模餐企也纷纷观望。疫情倒逼餐企意识到这一动作的重要性，微信成为外卖“第三极”的速度正在加快。
	自建微信外卖小程序
	北京商报记者注意到，有越来越多的餐饮品牌加入到自建外卖渠道的行列中。日式料理品牌隐泉近日通过其官方微信宣布推出外卖套餐产品，并且通过其微信公众平台订餐可以享受免配送费的优惠。
	同样选择自建外卖渠道的还有川菜品牌龙人居。北京龙人居水煮三峡鱼连锁酒楼总经理黄晓告诉北京商报记者，疫情发生后，龙人居上线了微信外卖小程序，外卖订单已经恢复到疫情前的20%-30%，外卖所获得的盈利能够支撑员工的工资支出。与龙人居一样，疫情期间短时间内开发微信小程序发力外卖的商家不在少数，其中餐饮品牌眉州东坡仅用24小时就搭建起了“眉州菜站”小程序，通过和顺丰合作推出半成品产品，并针对周边社区居民推出蔬菜配送服务。除此之外，北京华天、旺顺阁、味千拉面等品牌也都选择通过开通微信订餐的方式自建外卖渠道。
	北京商报记者了解到，目前选择自建外卖渠道的餐饮企业也都探索出了自己的配送模式。旺顺阁、将太无二等品牌鼓励消费者自提的同时，也对门店半径2-3公里提供配送服务，配送由店内工作人员负责。而龙人居、眉州东坡等品牌则选择与顺丰这类物流集团合作。
	此外，在流量方面，旺顺阁奥体店相关负责人告诉北京商报记者，旺顺阁通过加入社区微信群的方式获取周边社区的流量，并不断通过自有渠道对外推广餐厅的外卖业务。而喜茶则通过微信朋友圈广告的方式推出限时小程序下单免配送费，向自有渠道引流。
	对于餐企的上述趋势，微信方面对北京商报记者回应到，微信外卖小程序和美团、饿了么不是对立的，是共赢的关系。这次疫情中，到家业务表现突出，其中一些生鲜平台、渠道商及品牌都涌现出来，得到了更多施展的空间和机遇。
	佣金压力致餐企“出逃”
	自疫情发生以来，外卖成为特殊时期的刚需，几乎所有未停业的餐饮企业都开始发力外卖业务，一些抗风险能力较弱的单体餐厅也以外卖维持生存。也是从疫情发生开始，餐饮业内对于外卖平台降低佣金的呼声四起，不少餐饮老板都加入其中，希望外卖平台降低商户佣金以帮助餐饮企业顺利开展外卖业务，多地商业、行业协会也声援餐饮企业，但并未达到预期目的。
	在北京商报记者调查采访过程中，几乎所有餐饮企业都表示，目前平台对餐饮企业虽然也有一定的帮扶措施，但佣金没有降低。一位不愿具名的单体餐厅负责人直言，外卖平台的高佣金是眼下餐厅继续发展的一大难点，外卖平台对单体餐厅的服务效率明显下滑，“平台经理能找到我们，但是我们有事却找不到他”。
	北京商报记者就此联系到饿了么及美团外卖，美团外卖方面表示已经推出了“春风行动”升级版，其中就包括对优质商户返还佣金的措施，但当记者询问什么样的商户才能获取返还佣金的资格时，对方并未对此作出明确回应。
	今年2月，中国烹饪协会发布《2020年新冠肺炎疫情对中国餐饮业影响报告》（以下简称“报告”），报告用数据反映了疫情发生以来给餐饮企业造成的影响，也列举了目前餐饮企业的自救措施，为本次疫情给餐饮企业造成的重创提出了几点思考和建议。
	值得注意的是，报告在列举餐饮企业主要难点时，有一条为“外卖业务难以为继”，报告显示，疫情防控期间，餐饮服务堂食量大幅减少，有的企业寄希望于外卖外送增加收入，23%的受访餐饮企业在春节期间继续提供外卖外送业务，但效果并不明显。主要原因是，春节期间居民外卖订单量减少；疫情防控期间各小区对外来人、包括外卖人员管控严格；还有一个因素，就是需要向外卖外送平台支付佣金，而91%的企业表示平台佣金费率并没有优惠，甚至还有2%的企业表示佣金费率有所提高。
	外卖“第三极”雏形渐显
	从饿了么收购百度外卖开始，外卖行业市场就形成了它与美团外卖“双雄争霸”的局面，有餐饮业内人士对此表示担忧，认为平台之间如果缺少竞争，就会将矛头指向餐饮商户，补贴减少、佣金上涨也是从这个时候开始的。和合谷相关负责人曾在接受北京商报记者采访时表示，在平台佣金不断上涨的情况下，微信小程序很可能成为百度外卖之后的外卖“第三极”，但自建微信小程序订餐渠道也存在流量及配送方面的问题。
	对此，北京商报记者联系到微信餐饮方面一位不愿具名的人士，对方表示，餐饮企业自建外卖渠道其实早已成为餐饮行业发展的方向，但这确实会受到流量和配送成本的限制，因此能够走通这种模式的企业需要自带流量或者能够承担配送成本，这类企业也多以大型连锁餐饮品牌为主，如肯德基、麦当劳、海底捞等。
	此外，一些以网红起家的品牌也可以通过自身的流量优势发展这种模式，例如喜茶、奈雪の茶等。但这种模式对一些中小型餐饮企业尤其是单体餐厅“并不友好”。中国食品产业分析师朱丹蓬表示，微信小程序的优点在于可以避开大平台的佣金成本。但单独的小程序也有一定的限制，如果企业品牌力不足、关注度不高、客户黏性不强的话，很容易被消费者卸载。另外微信并不是综合性的外卖平台，所以商家面临的风险也很高。
	无论微信能否真的成为外卖“第三极”，此次疫情的确加快了餐饮企业自建外卖渠道的速度，也提高了餐饮企业对于社群这类私域流量的重视程度。中国烹饪协会表示，此次疫情促使配送到家服务需求迅速增长，未来餐饮企业有必要考虑通过自建体系或者选择与组织方式、物流体系健全的相应平台合作，继续拓宽新零售产品线，创新经营模式，提供更高质量的产品和服务，使其成为未来业务的新增长点。（记者 郭诗卉 于桂桂）
(责编：许心怡、许晓华)
心理学家给一线医护人员开心理“药方”
2020年03月17日08:28  来源：中国青年报
	　　“新冠肺炎疫情形势严峻，防控一线救援医护人员既是感染疫情的高危人群，也是出现心理应激问题的高危人群。”中国心理学会临床心理学注册工作委员会委员、同济大学附属东方医院党委书记、临床心理科主任医师孟馥在接受记者采访时表示，医务工作者是令人敬佩的“逆行者”，身处危机救援第一线的医护人员，体力透支，精神高度紧张，他们与普通人一样，面对心理应激的时候，也会出现各种心理问题，属于第一级重点干预人群。
	　　在她看来，紧急医学救援时，医护工作者常见的心理问题包括多个方面，具体来看：面对大量涌入的患者，这些一线工作者会感到压力、无助和恐惧，以及患者的不满情绪、攻击性行为导致的人身安全威胁；早期医疗防护、诊疗物资的缺乏，工作场所隔离不良，担心自身被感染；对救援时限的不确定感，看见同事在工作中被感染后的悲哀和无助等；担心家人的健康、被感染，家人出现危机时，无法帮助和照顾的内疚，等等。
	　　中国心理学会心理危机干预工作委员会主任委员、中国科学院心理研究所研究员刘正奎说，一线医护人员在做好科学防护的同时，必须要注意觉察自己的情绪。超负荷工作后，如果出现极度疲劳、难以抑制焦虑、紧张易怒、记忆力下降等现象，并伴随眩晕、头痛、失眠、呼吸困难、恶心、肌肉紧张、发抖等躯体化症状，这很可能是“情绪已近崩溃”的征兆，要立即适度休息或求助专业心理支持。
	　　刘正奎给一线救援医护人员开出5个具体的自我解压“药方”：对工作进行自我梳理，尽可能“把控节奏”，自我接纳与肯定，建立合理的疫情影响预期，掌握身心放松技术，利用碎片化时间做心理调适，学会情绪表达，在现有环境中寻找“支持同伴”，主动联系，感受家人的鼓励与支持，等等。
	　　他说，在寻找“支持同伴”情绪表达方面，同为医护人员更会设身处地接纳彼此感受，“哪怕几句话、互相问个好，或者一个简单的情绪分享，都会是坚持战‘疫’的最大动力”；在家人的鼓励与支持方面，“亲人的声音、一句话，都会是自己强大的心理支持”。
	　　“这还需要强大的支持系统建设。”孟馥认为，救援一线医护人员的团队建设很重要，比如，实行合理的岗位轮换制，让医护人员从事不同应激水平的工作，尤其限制高应激水平的工作时间，保证休息、充足的睡眠、安静的休息场所，保障水、饮食的供应，工作所需物资充足等。再比如，要保持与家人以及重要的他人的联系，以获得专业方面的有力支持和指导。同时，要有锻炼的机会，尽快恢复体力。
	　　中国心理学会临床心理学注册工作委员会秘书长、北京大学副教授徐凯文也认为，作为高危人群，疫情防控一线医护人员需要给予科学的心理干预支持，包括要解决充分的抗疫防疫设备、器材、药品，要安排好休息场所、后勤保障、轮岗安排、每日心理减压讨论会等基本支持；在社会支持系统方面，他认为，要从亲朋好友那里构筑长期、稳定的心理支持，社会大众则要少苛责、多肯定，一线医护人员也要不看或少看网络信息，避免受负面情绪影响。
	　　孟馥还给出一个建议：一线人员一旦有轻度反应及部分中度反应，可以通过休息、离开现场、充分知情而自动恢复；而对于重度及有些难于通过休息恢复的中度反应，则应该采取更有针对性的休息及治疗、康复措施，寻求专业人员的帮助。
	　　中青报·中青网记者 邱晨辉 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
LV牌洗手液？各国花式应对防疫物资难题
2020年03月17日08:29  来源：北京商报
	　　随着全球疫情的进一步发展，各国的防疫物资都出现了紧缺的情况。从口罩、卫生纸，到洗手液，日益匮乏且价格飞涨。亚马逊、eBay等已经采取了相关措施，试图遏制乱涨价行为。但供不应求是不可否认的事实，各国都想出了奇招来扩大生产，比如纽约州推出了由监狱囚犯制造的洗手液，奢侈品巨头路威酩轩集团（LVMH）则打算用香水工厂来投产洗手液。
	　　根据LVMH集团上周日发布的声明，其香水和化妆品工厂将从周一开始生产洗手液，以帮助应对新冠疫情造成的此类产品短缺；同时，LVMH将向法国当局和欧洲最大的医院系统提供免费消毒剂。LVMH在声明中表示：“通过这一倡议，LVMH打算帮助解决此类产品在法国短缺的风险，使更多的人能够继续采取正确的行动，保护自己不受病毒传播的影响。”
	　　不过，LVMH同时表示，未来并无意向将洗手液纳入品牌生产范围，该行动只是在疫情扩散之际采取的行动。LVMH发布该声明之际，法国的疫情仍处于快速蔓延中。截至北京时间16日15时，法国确诊新冠肺炎病例数已达5423例，确诊人数位居欧洲第四。14日晚间，法国卫生总干事杰罗姆 ·所罗门正式宣布法国疫情防控进入第三阶段，并确认各类“非必须类”公共场所将于3月14日0点至4月15日关闭，教堂将保持开放，但不再举行仪式。
	　　事实上，随着全球疫情的快速扩散，防疫物资的匮乏已成为各国共同的难题。此前一天，亚马逊就曾发出警告称许多畅销家居用品即将脱销，因为新冠肺炎疫情的蔓延，需求增加，配送将会延迟。登录亚马逊网站发现，洗手液、卫生纸、瓶装水等多种物资已出现缺货的情况。
	　　为了解决洗手液匮乏的问题，美国纽约州在宣布进入紧急状态后，于3月9日推出了自有品牌的洗手液，由监狱囚犯制造。该州州长安德鲁·科莫表示，洗手液品牌命名为“NYS Clean”，这种产品酒精含量为75%，将免费提供给政府机构、学校、公共交通系统和监狱，囚犯每周将加紧生产10万加仑（约37.8万升），以弥补短缺。
	　　而在德国，其频频“拦截物资”的情况也引发了争议。上周六，德国再次拦截了一家意大利公司近日委托德国进口商购买的83万个口罩，据悉，这批口罩在德国过境时遭到了扣押。该公司负责人称，这批口罩除了满足公司员工的需求以外，绝大部分将被捐赠给意大利的医院和民政部门。此前，3月12日，据瑞士媒体报道，一批从中国订购的外科手套在德国中转时被扣。数日前，瑞士也有一批口罩在德国遭拦截，另有消毒水被扣在意大利。
	　　伴随物资短缺而来的就是涨价问题。3月初，美国国会参议员爱德华·马基曾致信亚马逊，称一家第三方卖家甚至将该洗手液的售价调升至每瓶600美元，而亚马逊品牌的大瓶装洗手液每瓶的售价只有8.25美元，“随着世界面临严重而广泛的疫情扩散，在诸如洗手液和外科口罩等物品的销售上，美国企业界有责任防止牟取暴利行为的发生”。对于这一问题，亚马逊方面回应称，正在监控价格，以确保卖家遵守公平的定价政策，并表示它可能会下架违反这些政策的卖家。
	　　对于物价上涨的情况，意大利也出手了。上周四，意大利反垄断部门表示，他们正在对亚马逊和eBay这两个电子商务巨头进行调查，因为在当前的新冠肺炎疫情期间，上述两个购物平台上，包括手部消毒液在内的产品出现了价格大幅上涨的情况。此外，它们还将调查这两个电商平台上出现的一些带有误导性的广告。对于洗手液等商品储备以及预防涨价的具体措施，北京商报记者联系了亚马逊方面，不过截至发稿还未收到具体回复。
	　　物资短缺的根源依然是疫情扩散带来的恐慌。截至北京时间16日15时，意大利累计确诊病例数已达到24938例，接近2.5万例；多次“拦截”物资的德国，情况也不乐观，累计确诊病例数达到5813例。（记者 陶凤 汤艺甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
欧洲多国收紧边境或“封城”防控疫情
2020年03月17日08:30  来源：北京商报
	　　欧洲各国新冠肺炎病例数继续增加，防控疫情压力加大，多国接连出台措施，进一步加强对境内社会活动和出入境管控，限制一些国家人员或拒绝外国人入境。
	　　15日，意大利新冠肺炎确诊病例增至24747例，累计死亡1809例，2335例治愈。西班牙确诊病例达7753例，累计死亡288例，517例治愈出院。德国确诊病例增至4838例，累计死亡12例。法国、瑞士、英国、斯洛文尼亚、奥地利、罗马尼亚、希腊新增上百例病例。捷克、爱尔兰、塞浦路斯、摩尔多瓦、克罗地亚、立陶宛、斯洛伐克等国都有新增病例。匈牙利出现首例死亡病例。
	　　为防控疫情，欧洲多国开始严控流动，收紧边境。多国还实施“封城”，严控内部人员流动。意大利10日起进入全国“封城”状态。记者15日在意大利首都罗马看到，多个热门旅游景点门可罗雀，警方也加强执法力度。约两个小时步行采访期间，记者遇到4次警察临检，需依法出示证件及说明出行理由。
	　　15日为西班牙“封城”首日，民众大都遵守政府指令留在家中。军警在街上巡逻，监督路人，并对部分未遵守“封城”令的市民处以罚款。根据西班牙首相桑切斯14日下达的“封城”令，全国民众除工作、就医或购买必需品等特殊情况外必须待在家中，不得外出。
	　　塞尔维亚总统武契奇15日宣布，塞尔维亚进入国家紧急状态，采取包括禁止外国人入境等措施，但中国医护人员不在禁止入境名单之列，因为“中国是目前唯一能帮助塞尔维亚的国家”。
	　　此外，塞尔维亚人回国要接受至少14天的强制隔离。塞尔维亚还宣布暂时关闭所有学校和幼儿园，暂停体育活动等。
	　　德国政府15日宣布，将从16日上午8时起加强对奥地利、瑞士、法国、卢森堡和丹麦五国的边境管控。如无合理原因，将不再允许旅行进出，但货运交通和跨境工作通勤不受边控影响。
	　　奥地利政府15日宣布暂停与英国、荷兰、俄罗斯和乌克兰四国的航班。总理库尔茨当天宣布，从16日起在全国范围实施出行限制，要求所有居民进行自我隔离，没有特殊理由不要离开住处。
	　　希腊总理府15日决定暂时切断与阿尔巴尼亚、北马其顿的海陆空客运交通，取消往来意大利的海上客运交通及往来西班牙的所有航班，禁止所有外国邮轮在希腊境内港口停泊，但仍允许拥有希腊国籍或长期在希腊居住者返回希腊。希腊政府15日强调，除其他法律后果之外，还将对所有违反疫情防控规定者处以5000欧元罚款。
	　　克罗地亚也宣布，将视违规次数，对违反自我隔离禁令者处以8000-12万库纳不等的罚款。塞浦路斯政府15日宣布禁止外国人进入塞浦路斯本土，除非入境人员持有所在国卫生部门在过去4天内颁发的健康证明。获准入境人员将在接待中心接受为期14天的隔离检疫。
	　　波黑内阁15日决定，从16日起禁止一些疫情形势严峻国家的公民入境。罗马尼亚15日宣布，凡是来自新冠肺炎确诊病例超过500例国家的入境者，必须居家隔离14天。
	　　欧盟委员会15日宣布，将限制口罩等医疗物资出口到欧盟之外。欧盟委员会主席冯德莱恩还呼吁，各成员国应当保障货物在欧盟内部市场自由流动，防止造成供应链中断、威胁民众健康。（据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
中医在防治疫病中何以与西医结合发挥作用？
2020年03月17日08:40  来源：新华网
	专家团队研究证实，在新型冠状病毒肺炎治疗中，中西医结合与单纯使用中药和西药相比，能较快地改善发热、咳嗽、乏力等症状，缩短住院天数，提高核酸转阴率，有效减少轻型和普通型向重型、重型向危重型的发展，提高治愈率、降低病亡率。
	“中医药防治瘟疫有着独特的理论和实践。”国家中医药管理局党组书记、副局长余艳红说，中医药防治传染病，注重增强人体自身的抵抗力和修复能力，注重维护整体平衡，这使得中医药在应对那些病因不明确、缺乏疫苗和特效药物的传染病时，有自己的用武之地，提供了不一样的防治策略。
	据余艳红介绍，在这次疫情防治中，对于轻型和普通型患者，第一时间使用中药；对于重型和危重型患者，中医和西医专家联合会诊，中西药并用，发挥两种医学的叠加效应；对于恢复期人群，中药和针灸、按摩等方法并用，促进患者康复。
	“在没有特效药的情况下，只能对症治疗，而一人一案的治疗正是中医辨证论治的特点。”内蒙古自治区新冠肺炎诊治中医专家组组长杨广源说。
	《中国的中医药》白皮书提到，中医诊疗强调因人、因时、因地制宜，体现为“辨证论治”。“因南北地理的不同，因四时气候的不同，因病人体质和病情的不同，而施治不同，体现了中医临床治疗个体化、精准治疗的特点。”国家卫生健康委员会副主任曾益新说。
	新冠肺炎疫情暴发后，中央多次部署要求强化中西医结合，发挥中医药特色优势，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。国家卫健委办公厅还发出通知，鼓励在基层疫情防控中推广行之有效的中医药防治方案，充分发挥中医药的独特优势和作用。
	“中医药和西医药可以优势互补、相互促进，共同维护和增进民众健康。”曾益新说，这已经成为中国特色医药卫生和健康事业的重要特征和优势。（记者田晓航、魏婧宇）
(责编：许心怡、崔元苑)
五部门发文惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪 不如实填报健康申明卡可定罪处罚
2020年03月17日08:41  来源：新华社
	新华社北京3月16日电 最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、海关总署16日联合发布《关于进一步加强国境卫生检疫工作 依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》。根据这份意见，检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人拒绝隔离、不如实填报健康申明卡等，可按妨害国境卫生检疫罪定罪处罚。
	意见规定，实施以下六类妨害国境卫生检疫行为，引起鼠疫、霍乱、黄热病以及新冠肺炎等国务院确定和公布的其他检疫传染病传播或者有传播严重危险的，依照刑法第三百三十二条的规定，以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚：
	一是检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律法规提出的健康申报、体温监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查、采样等卫生检疫措施，或者隔离、留验、就地诊验、转诊等卫生处理措施的。
	二是检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人采取不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，或者伪造、涂改检疫单、证等方式伪造情节的。
	三是知道或者应当知道实施审批管理的微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品等特殊物品可能造成检疫传染病传播，未经审批仍逃避检疫，携运、寄递出入境的。
	四是出入境交通工具上发现有检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人，交通工具负责人拒绝接受卫生检疫或者拒不接受卫生处理的。
	五是来自检疫传染病流行国家、地区的出入境交通工具上出现非意外伤害死亡且死因不明的人员，交通工具负责人故意隐瞒情况的。
	六是其他拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律法规提出的检疫措施的。
	意见提出，要加大国境卫生检疫行政执法力度，对于违反国境卫生检疫法及其实施细则，尚不构成犯罪的行为，依法给予行政处罚。
	意见同时要求，海关要严把口岸疫情防控第一关。对符合国境卫生检疫监管领域刑事案件立案追诉标准的案件，要依照有关规定，及时办理移送公安机关的相关手续，不得以行政处罚代替刑事处罚。公安机关对于妨害国境卫生检疫犯罪案件，要依法及时立案查处，全面收集固定证据。对新冠肺炎疫情防控期间发生的妨害国境卫生检疫犯罪，要快侦快破，并及时予以曝光，形成强大震慑。
(责编：许晓华、崔元苑)
抓好严防境外输入这项重要任务
2020年03月17日08:42  来源：南方日报
	截至3月15日24时，我国累计报告境外输入确诊病例123例。连续三日，新增报告境外输入确诊病例均超境内新增确诊病例。而广东自3月6日以来已无本土病例，但累计报告境外输入确诊病例达11例。
	当前，新冠肺炎疫情已经构成全球性的大流行，海外疫情呈现加速扩散蔓延的态势。截至北京时间3月16日9时，除中国外，151个国家和地区累计确诊86485例，国外确诊病例数超过了中国确诊病例数。广东省委常委会暨省新冠肺炎防控领导小组（指挥部）近日召开会议，要求充分认识境外疫情输入风险骤增的严峻形势，把严防境外输入作为当前重要任务来抓。最高法、最高检、公安部、司法部、海关总署日前也联合印发《关于进一步加强国境卫生检疫工作依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》，要求依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪行为，并明确了妨害国境卫生检疫行为的情形。所有这一切，都在提醒我们务必高度重视和警惕境外疫情输入风险。
	经过一段时间的艰苦努力，广东出现了疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，但面对海外疫情不断蔓延的态势，千万不能有丝毫的放松，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。作为重要的入境口岸及中转地，广东境外输入疫情风险持续增大。抓好严防境外输入这项重要任务，各地区各部门必须深刻认识广东的特殊省情，打起十二分精神，按照总书记、党中央决策部署，落细落实防控境外疫情输入各项措施，不断巩固发展广东疫情防控形势持续向好的良好态势。
	全球疫情形势复杂多变，各国应对举措不尽相同，风险级别也有高有低。抓好严防境外输入这项重要任务，各地区各部门必须密切跟踪国际疫情形势，主动作为、有效作为、精准作为，及时调整完善工作指引，筑牢口岸检疫防线。目前，广东各航空、陆路及水路口岸均已实施有效的入境防控，21个地市之间的入境人员信息推送、集中接转全部实现高效运行，与其他省（自治区、直辖市）防控指挥部实现机制互联、信息共享、数据互通，确保最大限度形成防控合力。其中，对从境外（含经香港、澳门机场中转）经广东口岸入境、从内地其他城市口岸入境来粤且来粤前14天内有国外旅居史的中国籍旅客实施全流程健康监测和管理服务，重点实现口岸筛查、专车接送、社区健康管理“三个全覆盖”，进一步严防疫情境外输入。总之，对于特殊时期的入境人员，既要加强人文关怀，及时帮助解决困难；也要加强防控措施，压实各单位责任，严防疫情由境外输入传播。
	如实报告、配合隔离是每个人的法定义务，入境人员当做好个人防护，落实好防控隔离要求。抓好严防境外输入这项重要任务，各地区各部门必须完善对策，封堵漏洞，防范入境人员故意隐瞒病情、接触史、旅行史。近段时间，多地接连出现不按规定申报健康状况，隐瞒个人活动情况的病例，增加了疫情扩散传播风险。比如，北京廖某君等8人在意大利吃退烧药登机，不如实填写信息；浙江王某某、叶某等6人从意大利回国未如实申报健康状况；郑州郭某鹏隐瞒意大利旅居史等。依照我国刑法规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新冠病毒传播或者有传播严重危险的，将以妨害传染病防治罪定罪处罚。上述诸人均被公安机关以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。各相关部门要加强协同，实现多层次、全链条、立体化防控，准确理解和严格适用刑法、国境卫生检疫法等有关规定，依法惩治相关违法犯罪行为，决不让瞒报者得逞。
	挺过最艰难的时期，疫情防控进入“下半场”。全省上下一定要增强信心、坚定信心，同时也要坚持不懈、久久为功，重点做好严防境外输入这篇重头文章，坚决打赢这场疫情防控阻击战。（南方日报评论员）
(责编：许晓华、崔元苑)
习近平回信勉励北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员
彰显蓬勃力量 交出合格答卷
2020年03月17日08:48  来源：新华社
	新华社电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月15日给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。
	习近平在回信中表示，在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！
	习近平指出，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。希望你们努力在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，带动广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
	在这次抗击疫情的斗争中，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，充分展现了新时代中国青年的精神风貌。在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，就有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”。近日，北京大学援鄂医疗队的34名“90后”党员给习近平总书记写信，汇报了在抗疫一线抢救生命的情况，表达了继续发挥党员作用、为打赢疫情防控阻击战贡献力量的决心。
(责编：李轶群、许晓华)
保持战斗状态 赢得全面胜利
2020年03月17日08:50  来源：人民网－人民日报
	人民的健康卫士须臾不能麻痹大意、掉以轻心，必须审时度势、头脑清醒，始终保持战斗的状态、冲锋的姿态，为早日夺取疫情防控斗争全面胜利再立新功
	新冠肺炎疫情发生以来，军队卫勤力量在习近平主席的亲自指挥下，始终冲锋在第一线，战斗在最前沿，充分展现了人民军队忠于党、忠于人民的政治本色和敢打硬仗、善打硬仗的优良作风。当前，经过全国上下艰苦努力，疫情防控形势持续向好发展，但疫情形势依然严峻复杂。人民的健康卫士须臾不能麻痹大意、掉以轻心，必须审时度势、头脑清醒，始终保持战斗的状态、冲锋的姿态，为早日夺取疫情防控斗争全面胜利再立新功。
	思想上要高度警惕。习近平主席强调，要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。疫情防控是一场阻击战，也是一场拉锯战，考验着我们的意志，也需要我们带头贯彻落实习近平主席指示要求，始终绷紧弦、吃住劲，越是关键时刻、紧要关头，越要发扬将战疫进行到底的精神，始终保持初战时的劲头和士气，疫情不灭，冲锋不止，越是艰险越向前。
	行动上要毫不松懈。现在，尽管国内疫情逐渐好转，但全球疫情风险却持续升级，输入型感染压力不断加大。面对病毒这个异常凶险、狡猾的“敌人”，必须立足最复杂最困难的情况，把疫情看得更严峻一些，把风险研判得更周全一些，坚定地把责任使命扛在肩上，统筹运用学科、技术、人才资源，在疫情防控中充分发挥体系作战优势；跟踪基础研究动态，催生和加速疫情应急科研和成果转化，为疫情防控提供科技支撑；以“咬定青山不放松”的韧劲和“不破楼兰终不还”的拼劲，坚决防止疫情卷土重来。同时，还要把纪律规矩挺在前面，各项工作主动接受监督监察，越是紧急情况，越要严格依法依规办理。
	策略上要决不轻视。防控工作积极向好，确诊数量少了，但应急准备不可少；患者症状轻了，但救治任务不能轻；疫区范围缩小了，但传播风险不会小，稍有不慎就可能死灰复燃，甚至前功尽弃。危难时刻显英雄本色，大事难事看使命担当，要坚持关口前移，关键岗位保持精锐力量，首战即用强兵、出重拳，多学科力量早用，新式救治“武器”早上，远程会诊和手术系统全天候支援，有效提升治愈率，降低病亡率。同时，统筹安排资源，组织专业人员前置到基层营区开展巡诊和防控指导，并结合爱国卫生运动开展全面消毒防疫，从源头上确保防区平安、自身平安。
	作风上要英勇顽强。人民军医为人民，关键时刻勇于为捍卫人民利益牺牲一切。我军卫勤系统有着敢打硬仗、攻坚克难的光荣传统。胜利不会从天而降，面对这场只能赢、不能输的硬仗，我们必须弘扬优良传统，牢固树立“抗疫就是真打仗、打硬仗”的意识，不断砥砺连续作战的精神意志。不管是闻令出征，还是待命出征，无论是在救治一线与病毒短兵相接，还是在监测点位对营区严防死守，都要把住每一道关口，守好每一块阵地，救下每一个病人，在最危险的地方坚守，在最需要的时刻冲锋，真正豁得出、顶得上、打得赢，用生命践行使命、用使命守护生命，决不辜负党和人民的重托。
	——解放军总医院院长任国荃日前表示 
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 05 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
提高工作本领 实现“双胜利”
张明师
2020年03月17日08:50  来源：人民网－人民日报
	在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记要求领导干部“提高工作本领”，对领导干部提高治理能力和专业能力提出明确要求。领导干部不断加强学习、增强本领，才能为抗击疫情取得决定性胜利提供有力支撑。
	“行源于心，力源于志”。党员干部在理论上清醒，立场才会坚定；认清形势发展，决策才能精准。疫情发生以来，习近平总书记对疫情防控工作作出一系列重要讲话、重要指示，为领导干部开展疫情防控工作指明了方向、提供了遵循。将这些重要讲话、重要指示精神学深悟透、融会贯通，就能更好地指导疫情防控的实践。信心是战胜困难的一剂良药，党员干部坚定信心、扎实工作，当好人民群众的贴心人和主心骨，就能增强人民群众战胜困难的决心和信心。
	疫情防控是一项系统工程。习近平总书记强调，“疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，是总体战，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持”。在抗疫大局下，各级领导干部更需要树立全局视野、长远眼光和系统思维，切实提高综合统筹能力、驾驭复杂局面和应对风险的能力，妥善解决各项突发事件、调解各类矛盾、合理安排防疫各项资源，突破重点、带动全局。对于领导干部而言，疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。切实提高“弹钢琴”能力，统筹推进疫情防控和经济社会发展，做到“两手抓”，才能实现“双胜利”。
	当前，党和国家各方面工作越来越专业化、专门化、精细化，对于疫情防控来说，更是如此。领导干部提高干事创业、解决问题的本领，既要着力增强综合能力和驾驭能力，也要学习掌握自己分管领域的专业知识，使自己成为“内行”。专业知识越扎实，对本职工作的政策业务越熟悉，解决问题的能力就越强。各级领导干部加快知识更新、加强实践锻炼，使专业素养和工作能力跟上时代节拍、跟上疫情防控的需要，避免少知而迷、无知而乱，才能成为做好各项工作的行家里手。
	沧海横流，方显英雄本色。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。在这样的重大考验面前，各级领导干部只有切实提高工作本领，才能把每一项工作、每一个环节都做到位，在这场检验初心使命、体现责任担当的大考中交出合格答卷。
	（作者为新疆维吾尔自治区乌鲁木齐经开区副主任、副区长）  
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 05 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
把科学防治贯穿疫情防控始终
王  挺
2020年03月17日08:50  来源：人民网－人民日报
	战胜疫情，向科学要答案、要方法，需要以科学精神为指引，通过科学共同体携手合作，在科学研究的前提下多拿出专业意见和建议
	习近平总书记强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是这种时候，越要坚持向科学要答案、要方法。
	疫情发生以来，全国科技战线坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，以拼搏奉献的优良作风、严谨求实的专业精神，为疫情防控提供了有力科技支撑。战胜疫情，向科学要答案、要方法，需要以科学精神为指引，通过科学共同体携手合作，在科学研究的前提下多拿出专业意见和建议。
	科学精神就是通过一言一行将科学辐射至大众，滋养大众的思想，内化大众的行为。面对突如其来的疫情，需要科学共同体及时承担科学普及与传播的职业责任，引导公众科学认知、理性对待。疫情发生以来，科协组织作为中国最大的科学共同体迅速反应，倡议科技工作者开展抗疫科研攻关，提供科技志愿服务。特别是围绕“防疫病、防恐慌”，积极开展应急科普，组织全国学会、地方科协，利用科普中国、科学辟谣和数字科技馆等平台，进行科学引导、抗疫指导和心理疏导，中国科协本级平台总阅读量已超55亿次。钟南山、李兰娟、张文宏等专家也积极发声，用事实、用细节、用科学说话，分析疫情形势，让真相“跑赢”谣言，有力增强了整个社会对疫情的防控意识。
	科学防治需要相信科学、依靠科学，尊重科学规律。国外科学家称赞中国疫情防控极具专业性，就是因为把科学防治贯穿在群防群控的每个环节，不留死角。打赢疫情防控的人民战争，离不开用科学武装头脑。为此，我们面向公众弘扬科学精神，传播科学思想，倡导科学方法，引导科学认识和理性对待，安抚公众情绪，克服恐慌，坚定信心；引导公众提高防范意识，科学消杀，倡导勤洗手、常通风、戴口罩；把科普宣传下沉到社区、村组和网上空间，以提高公众科学素质为基础提升每个人的防控能力。当公众以科学眼光和科学态度去审视分析问题，就会增强识别能力，遵循科学规律预判应对。
	病毒无国界，各国应携手作战。新冠肺炎疫情是人类认知领域的新事物，来源不明，变化多端，只有用科学才能揭开它的面纱。中国科学家在最短时间内确认了新型冠状病毒，公布其基因序列、潜在宿主受体和致病主要临床特征，为全世界开展病源追踪、药物研发提供了知识基础。在病毒跨越国界蔓延之时，科学共同体应加强国际交流合作，共享科研数据和信息，以高质量的科研成果、可行的政策建议和共同行动为全球尽快战胜疫病提供解决方案，在人类命运共同体构建中彰显科技价值和共同力量。
	当前，统筹推进疫情防控和经济社会发展，公众在日常生活和复工复产中仍有大量科普需求，这需要科学共同体与联防联控机制、权威媒体加强信息沟通和共享，结合疫情防控进展，组织科学解读，开展科学家与公众的对话，更好地释疑解惑，增强应对能力。应围绕科学防治、经济发展、心理疏导等方面加大科普创作传播，为公众提供精准、及时、有效的高质量科普公共产品。长远看，还应尽快在国家应急体系建设中补齐应急科普体制机制短板，完善制度建设，从而更好让科学精神、科学方法扎根群众。
	（作者为中国科普研究所所长、中国科学作家协会副理事长）
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 05 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
贵州派出9批1443名医务人员支援湖北——
齐心协力 抗击疫情
人民网记者  李龙伊
2020年03月17日08:50  来源：人民网－人民日报
	“贵州医疗队好样的！”2月下旬，湖北鄂州雷山医院一批患者治愈出院时，不断向贵州支援湖北医疗队队员们鞠躬、致谢……
	一句“好样的”，是患者给予队员们的高度肯定。截至目前，贵州省共派出9批医疗队、疾控分队、中医专家分队、救护车分队共计1443人支援湖北抗击新冠肺炎疫情。他们分别在武汉、鄂州等地的疫情防控一线夜以继日、拼搏奉献，贡献着抗击疫情的“贵州力量”。鄂州市在院治疗病例中，50%的重症、超过80%的危重症都是由贵州医疗队接诊。贵州省全省共5辆负压救护车，其中2辆开到了鄂州。
	1月27日，贵州省第一批支援湖北医疗队137名队员奔赴湖北。次日，队伍在抵达鄂州后，第一时间提出成立临时党支部申请：“我们要充分发挥好党支部在抗击疫情一线的战斗堡垒作用，发挥好党员的先锋模范作用，确保圆满完成任务。”
	在贵州省第五批支援湖北医疗队进舱前的准备会上，来自贵州中医药大学第二附属医院的陈涛和李卫松两位医生坚定地举起了手：“第一批进舱，任务重，挑战大，我们是党员，应该主动上！”
	按照省际对口支援湖北省除武汉市外地市新冠肺炎防治的工作安排，贵州省支援湖北鄂州市。为了完成好这个光荣的使命，贵州第一时间组织力量，精挑细选战斗力强、责任心强的医疗骨干，组成了一支整建制专业团队。医疗队还开通了远程医疗系统，后方的贵州省级专家组可以参与远程会诊，通过病区手机监控系统，对病区内医护人员进行实时指导。
	贵州省援助鄂州医疗队前线副指挥长刘健说，鄂州市中心医院主要收治重症、危重症患者。“我们进驻后，70%的精兵强将全部用于救治重症患者。”贵州医疗队采取了呼吸治疗、高流量吸氧、体位引流、对症支持治疗等常规疗法，还在保证稳妥的情况下，开展血浆置换术，“对危重症患者的救治，取得了不错的成效。”
	走在鄂州街头，不少市民看到贵州医疗队的标志性外套、听到贵州口音，都会觉得非常亲切。一段时间的并肩战斗，大家已经有了默契：“贵州鄂州，风雨同舟，彼此加油！”
	曾在武汉开发区方舱医院诊疗的张女士，2月底治愈出院了。“他们太辛苦了，我十分感谢他们……”话没说完，张女士就流下了泪水。张女士在这所方舱医院住院12天，每一天都离不开队员们的悉心照顾。她说：“他们没日没夜地照顾我们，我们吃饭的时候他们连水都不能喝，但他们毫无怨言。”
	和张女士一起出院的患者们，都收到了一封来自贵州医疗队全体队员的签名信——“亲爱的病友，当你看到这封信时，说明你即将走出方舱医院，站在阳光下，呼吸着江边、田野的新鲜空气，那里有久违的芳草香、有熟悉的泥土味……”
	“这是我们大家一起写的，信封上还有我们在来湖北的路上画的画，为的是让患者们能开开心心地出院回家。”医疗队队员、贵州医科大学附属医院护师李建说。
	医疗队中，还有一群人在默默奉献。自从跟随贵州省第五批医疗队来到武汉，黔南布依族苗族自治州人民医院副主任护师何隽和遵义市中医院主治医师叶倩就没轻松过。“我们必须严格做好所有队员的防护培训，逐一考核，确保‘人人过关’。”对于她俩来说，保证医护人员的健康就是最重要的工作。
	为了完成这个目标，她俩除了给队员做培训，还要给医院所有相关人员做培训。“保安、转运、保洁，我们一天要培训100多人，从医院到宿舍，从医疗废弃物怎么运输到一张抹布怎么晾晒，都做了严格培训。”
	松桃苗族自治县人民医院医生鲁朔焱说，医务人员必须防护过关才能走进工作区，防护服穿戴流程十分复杂，要经过严格考核，必须做到二级防护才能进去。第五批医疗队领队、贵州中医药大学第二附属医院党委书记张敬杰说：“我们不光要圆满完成任务，还要确保所有医护人员都能平平安安！”
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 06 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
“库尔班大叔”送米记
刘  阳  李  彤  崔元苑
2020年03月17日08:50  来源：人民网－人民日报
	从新疆阿拉尔启程，途经阿克苏、乌鲁木齐、郑州……历经6天，日夜兼程，车辆接力，行驶4000余公里。3月16日16时许，“库尔班大叔”捐赠的5吨新疆大米终于运抵武汉市第七医院。
	跟“爱心大米”一起送来的，还有一封特殊的信——《致新时代最可爱的人》。在医院现场的视频连线中，民族团结模范“库尔班大叔”的曾外孙女如克亚木·麦提赛地深情地念了起来：
	“因为戴着口罩，所以看不到你们的面容，但我知道，你们在与时间赛跑、与病毒斗争。守望相助是中华民族的优良传统，我们送来了自己种的大米，希望你们吃着香喷喷的米饭，工作生活‘亚克西’。”
	库尔班农业种植专业合作社理事长张爱博说，在决定捐赠大米后，合作社经过两天两夜加班，将5吨“羊脂籽米”加工、包装、贴标、装箱，大家干劲十足。
	“接到运输任务，大家都很兴奋，我们通过区域间车辆接力的方式，比原定计划早到了两天。”京东物流的工作人员也很激动，“看到一线医务工作者收到‘爱心大米’，感觉这些天的辛苦都很值得。”
	“‘爱心大米’跨越千山万水，我们收到的不仅是物质食粮，更是民族团结的精神食粮，让我们感到很温暖！”武汉市第七医院院长严佑琴说，“武汉市第七医院是新冠肺炎疫情首批定点救治医院。吃上‘爱心大米’，我们有了更充沛的体力和精力，接下来将会用实际行动表达对大家的感谢，战胜疫情，请大家放心！”
	上世纪50年代，新疆于田县农民库尔班·吐鲁木曾被评为全国劳动模范，曾任第四届全国人大代表，两次受到毛泽东主席亲切接见，人们亲切地称他为“库尔班大叔”。他爱党爱国的事迹被人们传颂，也成为民族团结的典型。
	作为“库尔班精神”的传承人，如克亚木在疫情期间很想为武汉做点事情，并把这个想法告诉了北京的汉族“爸爸”翟涛（曾是一名援疆干部）。
	“爸爸建议说，可以组织库尔班基金一起援助武汉。”看到前线防护物资紧缺，如克亚木和翟涛、库尔班基金管委会主任麦提赛地·艾萨（如克亚木的父亲）等人商量，准备购买一批口罩等防护物资捐给武汉的医院，但是防护物资很难买到，最终没能实现。
	翟涛提出了新的想法——能不能捐赠一些有新疆特色的物资，比如大米？库尔班基金的工作人员纷纷表示赞成，最终决定联合库尔班农业种植专业合作社，向武汉疫情防控一线的医护工作者捐赠5吨大米。
	确定捐赠大米后，新的问题又来了，怎么运过去呢？
	“我们想了很多办法，想借助支援武汉医疗队专机捎带，但需要等一段时间；想用自己的车辆运输，但路途太远，急切间也难以实现……”从2月上旬决定捐赠，转眼间一个月过去了，捐赠渠道还是没有着落，如克亚木着急了。
	一筹莫展之际，事情有了转机。
	2月19日，翟涛看到人民网人民好医生客户端发布了“人民爱医行动”，他立刻打电话给如克亚木：“咱们联系下？”
	随后，如克亚木给人民日报社领导写了一封信，在信中提出：请求报社帮助落实接收单位、请求报社帮助寻找运输力量。很快，她就接到了人民网工作人员打来的电话。“我们一定圆满完成任务……”得知将由京东物流来负责这次运输、获捐单位是武汉市第七医院，如克亚木开心地笑了。
	“这是库尔班基金和库尔班农业种植专业合作社成员的心愿，正如‘像石榴籽一样紧紧拥抱在一起’，在这次捐赠大米的过程中，我看到了大爱的力量。”如克亚木对记者说。
	“我在辽宁舰服役期间曾经到过武汉，美丽的东湖、雄伟的黄鹤楼，还有武昌起义旧址等，都给我留下深刻印象。武汉，是一座英雄的城市。”如克亚木深邃的眼眸中写满了对祖国和同胞的爱。张爱博说，“民族团结一家亲，一方有难八方支援。现在我们脱贫了，也想表达自己的心意。”
	3月的新疆，冰雪消融，风摇树叶，静待花开；万里之外的武汉，樱花绽放，路旁的玉兰花正展开笑颜……
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 06 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
深刻认识统筹疫情防控和经济社会发展
曲青山
2020年03月17日08:50  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	■坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，是由我们党的性质和宗旨决定的，也是马克思主义唯物史观的基本观点和根本要求。
	■疫情防控和经济社会发展之间相互联系、相互影响。我们必须坚持“两点论”和“重点论”的有机统一，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表重要讲话，根据疫情防控形势出现的积极变化，明确提出了统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措。习近平总书记的这一重要讲话，通篇贯穿了马克思主义哲学的科学世界观和方法论，对于我们统筹推进疫情防控和经济社会发展工作具有重要指导意义。
	坚持人民立场，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，严重威胁人民群众的生命安全和身体健康。对这次疫情如何应对、对这个事件如何处置，对我们党来说是一个重大考验，也是对国家治理体系和理政能力的一次大考。疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央高度重视，迅速作出部署。习近平总书记强调：“各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。”
	坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，是由我们党的性质和宗旨决定的，也是马克思主义唯物史观的基本观点和根本要求。我们党是马克思主义政党，党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。人民立场是我们党的根本立场，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。在疫情防控中，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，是我们党坚持人民立场、践行根本宗旨的具体体现。
	坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，回应了人民群众的最大关切，指明了疫情防控工作的正确方向。在党中央坚强领导下，全国一盘棋，各项防控措施快速、有力、有序实施。实践证明，这些部署是及时的、果断的，举措是有力的、有效的，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局，彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
	坚持统筹兼顾，统筹推进疫情防控和经济社会发展
	疫情防控和经济社会发展之间相互联系、相互影响。习近平总书记指出，做好疫情防控工作，“直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放”；抓好经济社会发展，“关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成‘十三五’规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定”。我们必须统筹推进疫情防控和经济社会发展。
	坚持统筹兼顾，是马克思主义唯物辩证法的重要思想方法和工作方法。唯物辩证法要求将事物发展作为一个过程来对待，坚持客观地而不是主观地、发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是孤立地观察事物和处理问题，善于抓事物的主要矛盾和矛盾的主要方面。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，必须坚持“两点论”和“重点论”的有机统一。首先要集中精力打好疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。当疫情势头得到遏制时，就要采取强有力的措施推动复工复产。在不同时期、不同地区，面对不同形势、不同任务，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的内涵和外延是有所不同的，必须随着形势的发展变化，及时调整和确定目标任务。习近平总书记强调：“疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。”
	经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。我们要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展。
	统一思想，提高认识。习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话，深刻分析了当前形势，明确提出了重点任务和重大举措，为全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务提供了根本遵循。我们一定要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，努力在统筹疫情防控和经济社会发展这场大考中交出合格答卷。
	坚定信心，同舟共济。当前疫情防控正处在最吃劲的关键阶段。越是在这个时候，越要鼓足敢于斗争、敢于胜利的勇气。要咬紧牙关，高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松做好各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，深刻认识我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，努力把疫情对经济社会发展的影响降到最低。
	因地制宜，精准施策。坚持一切从实际出发，力戒形式主义、官僚主义，统筹做好疫情防控和复工复产。按照精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序。中风险地区要依据防控形势有序复工复产。高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。随着疫情防控形势持续向好，符合条件的省份要适时下调响应级别并实行动态调整。
	加强领导，统筹兼顾。无论是疫情防控，还是复工复产，都要坚持全国一盘棋，反对地方主义、本位主义、自由主义。各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，针对当前出现的突出矛盾和问题，采取有效措施。要打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，确保员工回得来、原料供得上、产品出得去。区域之间要加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产。要加大对一些行业复工复产的支持力度，帮助中小微企业渡过难关。要加强用工、用地、资金等要素保障，加快在建和新开工项目建设进度。各级党委和政府要认真履行领导责任特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。
	坚持以经济建设为中心，奋力实现今年经济社会发展目标任务
	2020年是“十三五”规划收官之年，也是全面建成小康社会、脱贫攻坚决战决胜之年，改革发展稳定各项任务十分艰巨繁重。新冠肺炎疫情的发生，给我国经济社会发展带来许多不利影响。习近平总书记在亲自指挥疫情防控工作的同时，时刻关注经济社会发展和脱贫攻坚战进展。习近平总书记指出：“经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。”“今年脱贫攻坚要全面收官，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情的影响，必须再加把劲，狠抓攻坚工作落实。”
	为什么习近平总书记突出地强调这个问题呢？这体现了马克思主义唯物史观的一个基本观点和根本要求。马克思主义告诉我们，物质生产活动是人类社会的基础。改革开放40多年来，我们党始终坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力，努力实现全体人民共同富裕、促进人的全面发展，取得了举世瞩目的成就。在全力以赴抓好疫情防控的同时，始终不渝抓好经济建设这个中心工作，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，关系全局，意义重大。因此，习近平总书记强调：“疫情特别严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。”
	全面建成小康社会，是几代中国共产党人接续奋斗的战略目标；在14亿多人口的大国解决绝对贫困问题，对中华民族、对人类都具有重大意义。截至2019年末，全国农村贫困人口还有551万人；截至今年2月底，贫困县还有52个未摘帽。我们既要看到胜利在望、光明在前，也要看到时间紧迫、任务繁重。习近平总书记通盘考虑疫情防控和脱贫攻坚，作出一系列决策部署，强调要聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，结合推进乡村振兴战略，以疫情防治为切入点，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设；优先做好贫困地区农民工返岗就业工作，做好因疫情致贫、返贫农户的帮扶工作；劳务输出地和输入地要精准对接，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，吸纳当地就业；组织好产销对接，抓紧解决好贫困地区农畜产品卖难问题；加快建立健全防止返贫机制，对因疫情或其他原因返贫致贫的，要及时落实帮扶措施，确保基本生活不受影响；不失时机抓好春季农业生产，即使是疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产；等等。我们要深入贯彻落实习近平总书记关于决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务的要求，向全面建成小康社会目标奋力冲刺。
	（作者为中共中央党史和文献研究院院长）
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 09 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
加快完善疾病防控体系
王  琦
2020年03月17日08:50  来源：人民网－人民日报
	经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中强调，要深入研究改革完善疾病预防控制体系的重大问题。这体现了立足当前、放眼长远的战略思维，是从根本上保障人民群众生命安全和身体健康的重大部署。
	习近平总书记高度重视防范化解风险问题，强调我们既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。深入研究改革完善疾病预防控制体系，既体现了对自然规律和社会规律的深刻认识，又体现了对保障人类健康和安全的深谋远虑。最大程度降低疫情灾害，既要在病毒袭来时全力救治患者，控制疫情蔓延，也要在平时绷紧预防这根弦。长期以来，在“防”与“治”的关系上，一些人存在模糊认识，存在轻预防、重治疗的问题。要加快建立科学系统的疾病防控体系，增强主动性，将预防关口前移，努力把问题解决在萌芽之时、成灾之前，为人民群众生命健康构筑一道坚固屏障。
	科技手段在现代疾病防控体系中的作用至关重要。现代社会，疾病防控呈现信息化、智能化、全球化特征，互联网、大数据等为传染病监测、危险因素追踪提供了便捷手段。利用大数据，可以及早发现掌握疾病的源头，预测疾病的发展态势。疫情防控涉及面广，疾病监测系统、诊断试剂研发、疫苗研发、药物研发、生物安全防范等都需要科技支撑。应充分运用最新科技手段，建立完善疾病防控监测预警预报机制，实现尽早发现、尽早预防。
	还应重视运用中西医结合方式进行新型防控体系建设。历史上，中医药对鼠疫、天花、霍乱等重大传染性疾病的防控作出了重要贡献，也积累了丰富经验和有效方剂。在抗击新冠肺炎疫情中，中医药在疫情防控和医疗救治中取得了积极成效，提高了治愈率、降低了病亡率。完善疾病防控体系，应充分重视中医药价值，利用好中医药这一独特资源，形成中国特色疾病防控体系。
	我国人口众多、幅员辽阔，公共卫生环境复杂多样，农村、社区等基层公共卫生机构最熟悉本地情况，是疫情防控的第一道防线。应加强基层防控能力建设，构筑符合我国国情的基层疾病防控体系。还应看到，重大传染性疾病具有全球传播性。应与国际卫生组织及其他国家加强联系、密切合作，建立共同应对突发公共卫生事件的紧急响应机制。
	疾病防控体系建设是一项系统工程，需要加强科研攻关，制定长期规划。从病原学来说，要深入研究病毒传播途径、存活环境、持续时间等。从预防学来说，要探索疾病发生规律，不断深化对未来疾病发展的认识。从治疗学来说，要在抑制病毒、阻断病毒感染、截断炎症风暴、调节免疫机制、促进肌体修复等多个方面进行探索。从体质学来说，要深入研究易感人群及发病后个体身体状况演变与干预效应的差异等问题。此外，还要延伸到地理、环境、气象等多学科交叉研究。目前，我国正在汇聚多方力量和资源进行研究。经过不懈努力，新的研究成果将会不断涌现，为我们打赢疫情防控阻击战提供科学利器，为进一步完善疾病防控体系提供有力支撑。
	（作者为中国工程院院士、北京中医药大学终身教授、北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 09 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心
确保疫情防控阻击战取得全胜
董立人
2020年03月17日08:50  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记强调：“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。”统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，各级干部特别是领导干部必须主动担当、积极作为，顽强拼搏，不获全胜决不轻言成功，交出无愧于时代和人民的答卷。
	增强必胜之心。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全党全军全国各族人民深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，凝聚起众志成城、共克时艰的强大正能量，抗击疫情各项工作迅速而有序展开，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局，展现出万众一心阻击疫情的坚定信心。实践证明，以习近平同志为核心的党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。各级干部特别是领导干部必须增强必胜之心，勇当先锋，敢打头阵，用行动展现共产党人政治本色。要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，落实好分区分级精准复工复产工作。
	增强责任之心。新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。无论是抓紧抓实抓细各项疫情防控工作，还是有序推动企事业单位复工复产，都要求各级干部特别是领导干部增强责任之心，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责。当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，同时湖北省尤其是武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要增强责任之心，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。
	增强仁爱之心。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次强调各级党组织和广大党员、干部要在打赢疫情防控阻击战中发挥积极作用，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。全党要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神上来，牢记人民利益高于一切，坚决守护好人民群众的生命安全和身体健康。疫情防控不容轻慢，复工复产势在必行。无论是打赢疫情防控阻击战，还是恢复经济社会发展，都必须依靠群众、发动群众、关爱群众，始终心系群众的安危冷暖，扎扎实实为群众办实事、谋福祉。各级干部特别是领导干部必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼。多站在群众立场上思考问题、制定政策，疫情防控工作就会赢得广大群众的理解和支持，经济社会发展就能积蓄起强大力量。
	增强谨慎之心。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，切不可松懈大意，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则就可能导致严重后果。统筹推进疫情防控和经济社会发展，是一项复杂的系统工程。各级干部特别是领导干部必须增强谨慎之心，对风险因素要有底线思维，对需要解决的问题要一抓到底，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，直至取得最后胜利。要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既高度警惕和防范区域内的重大风险，也密切关注全局性重大风险，第一时间提出意见和建议，把风险降下来、把时间抢回来，做到有章有法、有力有序、有为有效。
	（作者为河南省中国特色社会主义理论体系研究中心教授）
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚持辩证思维、系统思维、前瞻思维
疫情防控工作彰显科学方法论
张汝金
2020年03月17日08:50  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。新冠肺炎疫情防控工作，彰显了科学方法论的威力。
	坚持整体推进和重点突破相统一。坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战，既要注重总体谋划、全盘掌握疫情防控各方面任务，又要紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面、统筹推进疫情防控各项工作。在这场没有硝烟的战斗中，以习近平同志为核心的党中央审时度势、综合研判，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求。依法将新冠肺炎纳入乙类传染病、采取甲类措施严格管理。立足各地特点和疫情形势因应施策，把武汉和湖北作为全国主战场，对其他省份加强分类指导，步步推进、层层深入，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局。在党中央坚强领导下，各级党委和政府在坚决落实早发现、早报告、早隔离、早治疗防控要求和集中患者、集中专家、集中资源、集中救治要求的同时，把控制传染源、切断传播途径作为关键着力点，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓，体现了坚持整体推进和重点突破相统一的科学方法论。
	坚持和运用系统方法。习近平总书记指出，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。新冠肺炎疫情防控是一项系统工程，需要强化系统思维，运用系统方法，坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，抓好地域、资源、任务统筹，把疫情防控的各个方面、各种因素有机统一起来，多维度发力、多层面推进，实现协同联动，形成抗击疫情的强大合力。疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央把握大势、运筹大局、谋划大事，保证疫情防控指挥有方、部署得当、进展顺利；各级党委和政府按照党中央决策部署，全面加强疫情防控，中央和地方形成了强大合力。各级党政领导干部特别是主要领导干部坚守岗位、靠前指挥，深入疫情防控一线，及时掌握疫情，及时采取行动；广大人民群众积极参与、大力支持、主动配合疫情防控措施，执行规定、遵守秩序，干部和群众形成了强大合力。很多省份派出医疗队、捐赠物资，彰显“一方有难、八方支援”的大爱精神，东西南北中形成了强大合力。
	坚持立足当前和着眼长远相结合。习近平总书记强调，我们做一切工作，都必须统筹兼顾，处理好当前与长远的关系。新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会发展造成冲击，但疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。党中央既立足当前，提出科学精准打赢疫情防控阻击战，又对疫情可能带来的经济社会发展问题早有研判之思、早拿应对之策、早施落实之举，在不断拓展全国疫情防控积极向好态势的同时，指导和推动分区分级复工复产，带领全国人民为实现今年经济社会发展目标任务而努力。此外，注重放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，做到该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实。抓紧完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，改革完善疾病预防控制体系，坚决贯彻预防为主的卫生与健康工作方针，将预防关口前移，避免小病酿成大疫。进一步加强全科医生培养、分级诊疗等制度建设，完善突发重特大疫情防控规范和应急救治管理办法。
	（作者为山东省中国特色社会主义理论体系研究中心主任）
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北红安人民传承红色基因，积极投身抗疫
有一分热，就发一分光
张发喜  张朝红  卢杰锋
2020年03月17日08:50  来源：人民网－人民日报
	革命战争年代，湖北省黄冈市红安县在党的领导下，万众一心，前赴后继，14万英雄儿女壮烈牺牲，留下了宝贵的精神财富。如今，一场没有硝烟的抗疫战斗骤然打响。红安人民全力投身战疫，“父子兵”“夫妻档”身影频频出现在疫情防控一线，用实际行动传承红色基因。
	“伯伯，您要买的药我们为您代购代送，您老回家等着吧！”3月13日，在红安县王家畈社区，26岁的清华大学研究生刘梦旸正在劝说一位要外出购药的老大爷。在“社区居民药品采购单”上认真记下老大爷的姓名、地址、联系方式和所需药品后，刘梦旸长舒一口气。
	寒假回家过年，因疫情影响而滞留家乡的刘梦旸主动请缨到社区做志愿者。购买药品、配送生活物资、安抚焦虑的居民……刘梦旸每天的工作虽然只是跑跑腿、动动嘴，但一天下来仍旧一刻不得闲。
	“有一分热就发一分光，况且我父亲也在一线。”刘梦旸总说，坚守一线离不开父亲的鼓励。他的父亲刘昌义是一位老民警，疫情发生以来，他一直坚守在抗疫一线，其间只回过两次家。守在红安通往武汉的卡点，刘昌义往往一站就是一整天。
	无独有偶，21岁的红安女孩李一蒙也在家人的感召下加入了抗疫队伍。2月29日，李一蒙在朋友圈看到父亲冒着风雪为贫困户送药，她默默点赞后，随即加入了社区的送餐队伍。“我要像父亲那样，力所能及多帮他人做点事。”
	战场不同，但使命相同。在七里坪镇红坪村，有这样一对夫妻，丈夫余波作为党员在卡口值守，妻子吴百花为村民采购生活物资。
	2月27日是吴百花最繁忙的一天。这天，四川捐助的爱心冬瓜到了红坪村。吴百花和姐妹们用菜刀将一个个冬瓜切开，分成354份装好，然后骑着电瓶车将一份份爱心送到村民家门口。“没有什么辛苦不辛苦的，这一时刻谁能袖手旁观？”吴百花说。
	在这场战役中，冲在最前线的是白衣天使们。在报名前往新冠肺炎定点医院时，红安县人民医院肿瘤科护士长李丽华没有告诉家人。家里父母年纪大了卧病在床，小女儿两岁半还需要照顾，李丽华担心同为医护人员的丈夫不同意。
	而在另一边，爱人陈红涛也再三申请前往一线。面对疫情，夫妻二人做出了同样的选择。每一次为患者采咽拭子时，陈红涛都毫不犹豫第一个上前承担。“能少一个人动手，就少一分感染风险。”令他感动的是，危险面前他的团队没有一个人退缩。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平回信勉励北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员
让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	回 信
	北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员：
	来信收悉。在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！我向你们、向奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年，致以诚挚的问候！
	青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。希望你们努力在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，带动广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
	习近平 
	2020年3月15日 
	（新华社北京3月16日电） 
	新华社北京3月16日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月15日给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。
	习近平在回信中表示，在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！
	习近平指出，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。希望你们努力在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，带动广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。（回信全文另发）
	在这次抗击疫情的斗争中，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，充分展现了新时代中国青年的精神风貌。在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，就有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”。近日，北京大学援鄂医疗队的34名“90后”党员给习近平总书记写信，汇报了在抗疫一线抢救生命的情况，表达了继续发挥党员作用、为打赢疫情防控阻击战贡献力量的决心。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
孙春兰率中央指导组调研
疫情防控不能松劲 复工复产要精准施策
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉3月16日电 （记者赵文君、胡浩）为深入贯彻习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰16日率中央指导组调研武汉市复工复产和春耕生产工作。
	中央指导组实地查看汽车制造、食品加工企业和蔬菜生产基地，了解到复工复产企业加强科学防护、没有发生一例聚集性感染。孙春兰指出，湖北省、武汉市要加强对复工复产企业的支持保障，组织好“点对点、一站式”务工人员尤其是省内人员返岗、物流等交通服务，确保安全有序复工复产。有关部门要完善对湖北产业发展的支持措施，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作，解决财税、融资、供应链等方面的实际困难和具体问题，帮助企业尽快迈入正常轨道。
	孙春兰强调，要在做好防控的前提下，采取差异化策略，推动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。各级政府要加强对复工复产企业的防疫物资保障，督促企业落实防控主体责任，指导做好厂区车间消杀、员工体温检测、食堂通风分餐等防疫工作，总结推广科学防控经验，完善应急预案，切实做到防疫、生产两不误。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
前两月主要经济数据公布，国家统计局表示——
国民经济经受住了疫情冲击
人民网记者  陆娅楠
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，今年中国经济开局如何？在3月16日国新办发布会上，国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇表示，1—2月份国民经济经受住了新冠肺炎疫情冲击。“我国基本民生保障有力，社会大局保持稳定，经济长期向好的基本面和内在向上的趋势没有改变。”
	疫情对当前经济运行造成较大冲击，但影响是短期的
	规上工业增加值同比下降13.5%，全国服务业生产指数同比下降13.0%，社会消费品零售总额同比下降20.5%……1—2月主要经济指标几乎都出现了大幅下跌。怎么看待这种下跌？
	“疫情确实对当前经济运行造成了比较大的冲击，”毛盛勇坦言，疫情对当前中国经济的影响是短期的、外在的、总体可控的，它不会改变中国经济长期向好的基本面和内在向上的发展势头，具体表现在五个“没有改变”。
	生产需求体量可观，超大规模经济的优势没有改变。2019年，我国经济总量接近100万亿元，主要工业品的产品产量多年保持世界第一，这为应对突发事件提供了坚强的物质保障。
	1—2月份，疫情冲击比较严重，但主要的生产指标规模和体量还是非常可观。规模以上工业总产值达到11.5万亿元，社会消费品零售总额超5.2万亿元，完成固定资产投资超过3.3万亿元。
	基础工业和防疫物资保障有力，强大的经济发展韧性没有改变。疫情防控期间，关系国计民生的重要行业生产没有中断。一些行业还保持着比较好的增长，1—2月份，乙烯产量增长5.6%，粗钢和生铁产量均增长3.1%。
	此外，防疫产品产量在短期内得到极大扩张，很好地满足了疫情防控的需要。1—2月份规上工业企业新增口罩产量同比增长了2.9倍，口罩日均产量已经达到1.16亿只，说明我国强大的供给能力有力支撑了医疗物资的供应。
	生活必需品和公用事业品供应充足，供求关系总体平衡没有改变。疫情防控期间，14亿人基本生活有效保障，消费品总体保持较好增长。比如，肉禽蛋类零售额增长37.8%，蔬菜类零售额增长27.1%。
	“疫情防控期间，总体物资的供应、基本生活品的保障比较有力，物价总体平稳，社会经济大局稳定，十分来之不易。”毛盛勇说。
	互联网经济发展良好，新动能较快成长的态势没有改变。在物资调配、在线远程问诊等方面，互联网发挥了很好的保障作用。1—2月实物商品网上零售额同比增长3%，占社会消费品零售总额的比重达到了21.5%，比上年同期提高了5个百分点。3D打印设备、智能手表等电子产品产量增长逾100%。
	宏观调控对冲政策有力有为，完成全年目标的信心没有改变。毛盛勇表示，近期中央出台了一系列政策措施，支持疫情防控，支持推动复工复产，政策效果在不断显现。
	就业优先政策会进一步加大力度
	1—2月份，全国城镇新增就业108万人。2月，全国城镇调查失业率为6.2%。这些指标与往年相比有不小差距。
	据分析，2月份失业率上升，主要受疫情影响，企业生产经营活动受到影响，用工需求有所减少，就业人数就下降了。
	“尽管2月份失业率整体有所上升，但一些重点群体的就业情况总体比较平稳。”毛盛勇分析，全国主要就业人员群体25—59岁人口调查失业率为5.6%，低于全国城镇调查失业率0.6个百分点；20—24岁大专及以上人员调查失业率也比1月份降低0.4个百分点。
	随着生产生活秩序不断恢复，就业的需求会增加，有利于减轻就业的压力。随着经济逐渐转好，整体就业压力将有所减轻。
	“尽管就业形势比较严峻，结构性矛盾依然存在，但是，中央会加大宏观政策的对冲力度，努力稳住企业，特别是用工需求大的中小企业。稳住企业、稳住经济运行也就稳住了就业。另一方面，就业优先的政策会进一步加大力度，比如增加对就业人员、转岗人员等就业培训，更好发挥就业基金的作用，进一步推动灵活就业。总的来看，通过更大力度的稳就业，会使全年的就业形势保持总体稳定。”毛盛勇说。
	对全年经济平稳健康运行有信心
	毛盛勇说，当前，中国经济增长面临一些挑战。疫情防控对一季度特别是1—2月份已经形成了一定的冲击，外部环境也发生新变化。疫情在国外蔓延的势头比较快，金融市场和大宗商品价格波动比较大，市场预期不稳，全球经济增长可能会减速。
	中国经济如何抵御外部影响？毛盛勇分析，一方面，要继续抓好疫情防控，不能有丝毫懈怠，同时推进加强疫情防控国际合作。另一方面，应该把一些不合理的贸易规则、贸易壁垒破除掉、取消掉，更好地让世界经济应对疫情的影响，更好地让世界经济和贸易回归到正常发展的轨道上来。
	不过，中国经济保持平稳运行也有不少有利条件。国内疫情防控成效继续巩固；企业开工复工、恢复生产的进程比较好；中国经济的内生动力在疫情防控的成效巩固后会不断释放出来，还有一些前期被压抑的经济活动也会被释放出来。
	“从2月中下旬以来，企业复工复产进度在加快，3月经济指标会明显比1—2月要好。二季度会比一季度有明显回升。”毛盛勇分析，从下半年来看，特别是在政策的作用下，以及一系列更大力度的对冲政策出台以后，政策效果会不断显现。下半年经济会走得更加稳健，对全年经济平稳健康运行还是有信心的。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
多部门出实招促减负
帮助中小微企业渡过难关
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	编者按：企业复工复产如果面临债务偿还、资金周转和扩大融资等问题怎么办？部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾如何缓解？解决个体工商户尽快恢复营业问题进展如何……近期，在确保疫情防控到位的前提下，各部门研究出台了一系列阶段性、有针对性的政策推动有序恢复生产生活秩序。
	本版今起推出系列解读报道，介绍政策亮点、预期目标和实际成效，持续回应社会关切特别是企业和群众关心的热点问题。
	问：我是一个小企业主，近期受疫情影响，经营压力较大，有哪些政策能够帮助我降低经营成本？
	●融资更快更便宜
	答：资金方面，如果你的企业生产疫情防控的重点医用物资、重点生活物资，而且被列入发改委、工信部确定和备案重点企业名单，就能申请央行提供的3000亿元专项再贷款。2月10日，首批专项再贷款已经发放。
	既然是“救急钱”，不用担心钱要等很久才能拿到。金融机构拿到企业名单之后，原则上1天，最长2天，要将贷款发放到位。截至3月13日，央行已发放专项再贷款1840亿元，向4708家全国性、地方性重点企业累计发放优惠贷款1821亿元，平均每户企业获得优惠贷款4000万元。不仅快，成本也比较低。截至3月13日，优惠贷款的加权平均利率为2.56%，财政贴息50%以后，企业实际融资成本大约1.28%，符合不高于1.6%的要求。
	央行还提供了覆盖面更广的普惠性资金支持。2月26日，央行新增再贷款再贴现额度5000亿元，下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点。这笔钱重点支持复工复产、脱贫攻坚、春耕备耕、禽畜养殖、外贸行业等受疫情影响较大领域的企业。截至3月13日，累计发放优惠利率贷款1075亿元，其中涉农贷款205亿元，加权平均利率4.40%，普惠小微贷款385亿元，加权平均利率为4.36%。
	●减税降费力度大
	答：税费方面，针对中小微企业的优惠政策陆续出台。财税部门近期发布公告，自3月1日至5月31日，对湖北省增值税小规模纳税人，适用3%征收率的应税销售收入，免征增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税。其他省区市的增值税小规模纳税人，适用3%征收率的应税销售收入，减按1%征收率征收增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，减按1%预征率预缴增值税。
	国务院还决定实施阶段性减免企业社保费、医保费和实施缓缴住房公积金政策，预计可为企业减负6000多亿元，其中养老、工伤、失业保险三项就可减负5000亿元以上。
	具体来看，从2月起，各省份可以对中小微企业的养老、失业、工伤保险的三项社保的单位缴费实行免征，免征政策可以执行到6月份，湖北省可将免征范围扩大到各类参保企业。同时，在确保基金收支中长期平衡的前提下，在确保待遇支付的条件下，各地可按实际情况阶段性减半征收单位缴纳的职工基本医疗保险费，减征期限从2月份开始，最长不超过5个月，初步算，此项措施最大可为企业减负1500亿元。
	另外，受新冠肺炎疫情影响的企业，可按规定申请在6月30日前缓缴住房公积金，缓缴期间缴存时间连续计算，不影响职工正常提取和申请住房公积金贷款。
	●物流电费成本降
	答：物流方面，6月底前，减半收取铁路保价、货车滞留等费用；3月1日至6月30日，政府定价的货物港务费和港口设施保安费收费标准分别降低20%，预计为货主企业减轻负担3.8亿元等。疫情防控期间全国收费公路对所有车辆免收通行费，按照全国高速公路日均车流量在2600万辆左右计算，每天减免的通行费总计15亿元左右，显著降低物流运输成本。
	发改委日前发出通知，阶段性降低企业用电成本和非居民用气成本。降电价范围包括除高耗能行业用户外的，现执行一般工商业电价、大工业电价的所有电力用户。电网企业在计收这些电力用户电费时，统一按原到户电价水平的95%结算，包括已参与市场交易用户。降价时间从2月1日起至6月30日。如果你的企业已经交费，电网企业要按照降价标准退费或抵减。此次降电价政策惠及用户约5000万户，预计2—6月份可降低企业用电成本约440亿元。
	此前还出台支持性两部制电价政策，初步测算可降低企业用电成本约150亿元。
	（本报记者陆娅楠、吴秋余、刘志强、赵展慧、王观） 
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防范境外疫情输入风险
依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月16日电  （记者邱超奕）16日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入的情况。截至3月15日24时，各省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例9898例，其中重症病例3032例；累计治愈出院病例67749例，累计死亡病例3213例。除湖北外，其他省份新增确诊病例12例，均为境外输入病例。
	国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍及时有效防范境外疫情输入风险“三提前”“三共享”举措。“三提前”是指对入境人员在境外办理值机时、在航班起飞后、在航班落地入境前，提前掌握入境人员信息；“三共享”，一是将全国口岸入境人员信息及时通报给各地疫情联防联控机制，共向海关、卫健部门推送入境人员信息110万条；二是边检机关开展边防检查和询问，发现在境外疫情严重国家和地区有旅行史的入境人员6.7万余人次，及时通报海关部门重点检疫；三是国家移民管理局根据新冠肺炎新增确诊人员和疑似人员信息，在入境人员数据库中排查密切接触者，共向各地联防联控机制推送此类信息21万余条。
	此外，5部门16日联合印发《关于进一步加强国境卫生检疫工作 依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》。海关总署政策法规司司长王军解释，《意见》列举了6类妨害国境卫生检疫行为，包括拒绝执行健康申报、体温监测、医学巡查、流行病学调查等卫生检疫措施，不如实填报健康申明卡，以及出入境交通工具负责人拒绝接受海关卫生检疫或隐瞒疫情等。这些行为如果引起检疫传染病传播或者有严重传播危险的，将依照刑法以“妨害国境卫生检疫罪”定罪处罚。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署进一步做好疫情防控和后续相关工作 推进全面复工复产 加快恢复经济社会秩序
王沪宁出席
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月16日电 3月16日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，根据疫情最新变化做好科学防控，精准防范疫情跨境输入输出，做好疫情防控后续工作，加快推进全面复工复产、恢复正常生产生活秩序。
	会议指出，目前全国疫情防控形势持续向好，疫情蔓延扩散势头得到基本控制。武汉和湖北要集中专家和医疗资源，进一步加强重症患者救治，降低病亡率。其他地区要防范可能出现的散发或聚集性病例。当前境外输入病例给疫情结束带来不确定性，要精准加强疫情输入输出防控。强化同有关国家卫生、海关、移民、教育等对口沟通合作和行动协调，推动共同执行旅行疫情防控指南。严格执行个人、地方、接待方、家庭等报告制度。做好国内居民出境旅游相关提醒。加强诊疗方案、药物等方面国际合作。
	会议指出，要围绕关爱帮扶重点人群、恢复正常社会秩序、帮助市场主体复工复产等，分类细致有序做好疫情防控后续工作。武汉和湖北要精心制定方案，其他地区要根据国家制定的原则稳妥做好相关工作。各地要及时足额兑现对防控一线医务人员、社区工作者、公安干警、志愿者等人员的补助。督促用工单位对参与新建、改造防控救治设施的劳动者，及时按承诺兑现劳动报酬。制定专门方案，组织滞留在鄂在汉外地人员及滞留在外地的湖北籍人员返乡。在保证重症患者得到高水平治疗、帮助湖北恢复正常医疗服务的基础上，有序组织援鄂医务人员分批撤离。做好疫情期间临时征用的房屋、交通工具、相关设施设备等返还清退和依法补偿工作。要保障被依法隔离等劳动者的工资等权益，鼓励企业与职工协商采取调整薪酬、缩短工时、轮岗轮休等方式稳定劳动关系。加大农民工特别是贫困劳动力、湖北籍劳动力就业促进工作力度。会议强调，各地要落实属地责任，统筹做好因疫情病亡人员的善后工作。
	会议指出，目前多数省份已调低疫情应急响应级别，要按照统筹疫情防控和经济社会发展的要求，相应优化复工复产中的疫情防控措施，加强地区间协调，通过点对点运输等促进务工人员尽快返岗。多日未发生新增病例的地区间，要采取措施促进人员更加便利地相互流动。科学确定务工人员返岗留观时间。工作期间做好各种防护，以利于全面复工复产。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
倡导理性与科学，凝聚全球抗疫合力
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情呈现“大流行”特征，已报告病例的国家和地区达140多个。随着疫情在全球各地扩散，一些谣言、歧视和恐慌情绪也在涌动。倡导理性与科学应对，打击谣言和虚假信息，阻止“信息病毒”，也成为全球共同打赢疫情防控阻击战、凝聚抗击疫情合力的重要内容。
	“应避免涉及地域的污名化语言，它没有任何益处”
	团结一致、合力应对疫情是国际社会的共同呼声。世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安表示，新冠病毒是全球挑战，源头尚不确定。“应避免涉及地域的污名化语言，它没有任何益处。”
	一些针对疫情较重地区的歧视现象引起了国际社会的警惕和反对。新加坡《联合早报》评论称，歧视无助于防疫，只会让人隐瞒病情，造成更多感染。该文援引新加坡总理李显龙的话表示：“正本溯源，这是紧急公共卫生事件，不是国籍问题，更不是种族问题。”加拿大总理特鲁多表示，绝不允许出现因恐惧和信息误传引起的歧视。
	联合国人权事务高级专员巴切莱特对疫情相关的歧视现象表达了担忧。她呼吁各国竭尽全力防止针对疫情的歧视行为，加强信息透明，促进公众主动参与。联合国儿基会在社交媒体上发起“青年之声”活动倡议，征集反对歧视和污名化的漫画、诗歌、故事、评论等作品。“新冠病毒的真正危险是歧视”“新冠病毒不是歧视和排外的借口”……来自世界各地的年轻人积极参与活动，呼吁认清真相、停止歧视。
	一些西方媒体人士还制造阴谋论，发布针对中国的不实信息，更是遭到国际主流声音的强烈批驳。《今日美国》报评论说，将疫情“政治化”的行为会使公众处于更大的风险之中。肯尼亚媒体主播碧翠斯坚持客观真实报道原则，录制了一系列视频驳斥谣言。她认为，为博眼球、追流量而传播假信息的媒体丧失了基本的专业判断，媒体不应成为虚假信息的传播渠道。中国的医务工作者是英雄，值得尊重和赞扬。
	“人们知道的真相越多越早，谣言传播的空间就越小”
	面对疫情相关的虚假信息，国际社会普遍加强信息公开、科普宣传，呼吁各方专注于疫情防控，让谣言和假新闻没有市场。
	世卫组织与社交媒体展开合作，及时推送疫情消息，遏制谣言传播。欧盟委员会同主要在线平台和社交媒体共同创建了快速警报系统，相关机构可以迅速通报虚假信息和处理情况。欧盟委员会负责价值观和透明度的副主席薇拉·乔罗娃表示，这一系统对于打击网络谣言、发布权威信息发挥了重要作用。她呼吁更多机构签署《欧盟反虚假信息行为守则》，加大打击疫情虚假信息力度。
	新加坡卫生部及时驳斥社交媒体上的不实消息，呼吁公众不臆测疫情、不散布谣言，鼓励从官方渠道获取最新消息。新加坡南洋理工大学学生近日还举办了一次路演活动，专门帮助公众分辨网络谣言，遏制虚假信息传播。
	在南非出现新冠肺炎病例后，南非卫生部部长兹韦利·穆凯兹坦言，目前最大的担忧就是有关疫情的谣言四处传播。“虚假信息扰乱公众视听，政府可以利用社交媒体发起行动，共同抵制假新闻的传播。”
	尼日利亚政府提早防范，在确诊病例出现之前就公布了疫情应对计划，通过官方渠道发布信息，让公众尽早提高警惕。尼日利亚政府官员提加尼说，政府必须通过一切可能的手段来告知民众真实信息。“人们知道的真相越多越早，谣言传播的空间就越小。”
	非洲疾控中心公共卫生研究所负责人拉吉认为，疫情当前，非洲一定要做好信息通报，阻止假新闻，以免引起社会恐慌。中国在疫情暴发后第一时间与世卫组织等共享信息，并采取了高效有力的防控措施。“中国做得非常好，获得了全世界的称赞。只有将真相公之于众，才能让谣言无处遁形。”
	韩国《韩民族日报》发表社论称，防疫部门需要在民众中建立威信，通过迅速、透明的信息公开和应对举措，使假新闻无立足之地。
	“在抗击疫情的关键时刻，不应助长造谣传谣”
	“比病毒传播更快的是谣言。”虚假信息在网上传播迅猛，一些国家利用司法手段展开行动，坚决打击谣言。
	韩国政府多次表态采取严厉措施打击散布假新闻的犯罪行为，警方将加强网络监控，并对假新闻发布者展开调查。“过分的焦虑和恐慌是疫情防控工作的绊脚石”，韩国总统文在寅指出，要严肃处理炮制、传播假新闻的行为。“在抗击疫情的关键时刻，不应助长造谣传谣。它危害人民安全，是重大犯罪行为。”
	连日来，泰国和马来西亚逮捕多名涉嫌散播疫情假信息者。在泰国，传播有关疫情的谣言将面临监禁、罚款等惩罚。马来西亚警方警告不要再散播疫情相关谣言，发布和转发相关内容时应先求证。
	在新加坡，政府部门可以运用反假信息法令，向社交媒体发出更正指令。新加坡总统哈莉玛在社交媒体发文称，“假信息只会造成恐慌，无益于疫情控制”。政府正竭尽所能避免疫情扩散，各医疗机构也严阵以待，散播假信息会分散各机构的注意力，使其难以专注对抗疫情。
	肯尼亚政府发言人赛勒斯·奥古纳发表声明称，通过社交媒体等渠道恶意编造和散播与疫情相关谣言的行为属于犯罪，造谣传谣者将被有关部门逮捕，并处巨额罚金及监禁。
	埃塞俄比亚议会近期通过一项法案，严厉处罚在互联网上发布或转发假消息和煽动性内容的行为。埃塞俄比亚学者菲莎·德克表示，疫情正在全球蔓延，网民发言应保持谨慎，避免扰乱正常社会秩序。
	（本报北京、布鲁塞尔、曼谷、华盛顿、约翰内斯堡、首尔3月16日电  记者龚鸣、张朋辉、林芮、郑琪、李滢嫣、马菲）
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国是我们重要的合作伙伴”
——访法国前国民议会议员布朗斯汀
人民网驻法国记者 李永群
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	“中国新冠肺炎疫情防控形势持续向好，取得了阶段性重要成果。中国为各国抗击疫情提供了宝贵经验。”近日，法国前国民议会议员、作家莫妮科·布朗斯汀在接受本报记者书面采访时表示，“中国经济社会发展体现了中国速度、中国效率。在抗击新冠肺炎疫情中，中国再次向世人充分展现了高效的组织力。”
	在近日举行的法国市镇选举中，布朗斯汀把加强同中国合作作为她竞选新阿基坦大区上维埃纳省省会利摩日市市长纲领中的内容。利摩日以陶瓷与珐琅技艺闻名欧洲，被誉为“法国的景德镇”。她说：“利摩日是新阿基坦大区仅次于波尔多的第二大城市。长期以来，我们与中国在很多领域分享了各自的知识和技能。我的任务是扩大这些合作”。
	布朗斯汀提出了加强基础设施建设、建立会展中心、引进新的公共服务等举措，尤其是借助利摩日大学和当地创新科技园的基础，加强同中国等国家的人文交流与合作。她表示，法中加强在共建“一带一路”框架下的合作，对双方都有利。
	布朗斯汀对中国的关注始于她担任国民议会议员期间。2007年至2012年，她曾担任法国国民议会欧洲事务委员会委员、文化与教育委员会秘书。作为议会相关友好小组副主席，她深刻认识到与中国合作的重要性以及中国与日俱增的影响力。布朗斯汀表示：“中国是我们重要的合作伙伴。希望通过加强与中国合作，创造更多就业，带动当地更好发展。”
	（本报巴黎3月15日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国疫情防控经验值得借鉴
郑永年
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，中国举国上下迅速动员，从医护人员、公务员和军人，到志愿者和普通民众，都在各自岗位上全力应对疫情。中国人民的努力付出和所展现的精神面貌，显示了众志成城的力量，令世界惊叹。
	中国采取的有效防控举措，为其他国家抗击疫情赢得了时间。中国采取的举措非常严格，这是必须的。中国之所以能够遏制疫情，主要得益于这些强有力的措施。始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，这是中国应对疫情的第一原则。武汉人民和湖北人民作出巨大牺牲，不仅为中国，也为全世界抗击疫情作出了重要贡献。相关举措给中国经济带来了一定影响，但这些举措都是为了尽快遏制疫情、拯救生命，并尽快恢复正常经济社会运行秩序。
	疫情检验一切。尽管媒体呼吁人们防御的应是病毒，不是特定人群，但在恐惧面前，还是有一些人难以把这两者科学地区分开来，导致一些华人甚至亚裔在一些国家受到歧视。歧视是愚昧的表现，尽管这种行为不值一驳，但它的确是人类共同抗击疫情的一大阻力。疫情导致的社会恐慌也考验着各国的治理能力。在有些国家，民众恐慌情绪有所蔓延。中国民众情绪总体保持稳定，在于中国政府坚强和有效领导释放出的强大动员能力。
	病毒没有国界，国际合作对战胜疫情至为关键。各国政府必须用开放的态度来解决问题，任何推卸责任的行为都是对世界的不负责。尽管国情不同，但很多国家在疫情防控中表现出一些普遍性问题，其中包括政府能否及时有效采取对策以及如何正确处理中央与地方的关系等。在这些方面，中国已经积累诸多经验，可供其他国家在适合本国国情的基础上借鉴。
	当前，疫情蔓延已经导致世界经济遭受不少损失，从内部供应链到外部产业链，各国正常的经济活动都面临严峻挑战。中国在疫情防控不放松的前提下，正在全力复工复产、恢复经济，这将缓解疫情对世界经济的冲击。
	如果说中国抗击疫情是上半场，那么各国合作就是全球疫情防控阻击战的下半场。在经济全球化深入发展和人员流动频繁的今天，没有一个国家可以在非传统安全挑战中独善其身。面对重大公共卫生事件，世界各国需要自上而下和自下而上相结合的全方位合作。中国在各方面为全世界积累了很多宝贵经验。秉持开放的态度，中国一直与国际组织和其他国家共享信息。中国已经和世界卫生组织实现了紧密合作，并取得良好效果。中国继续与其他国家合作，不仅分享应对疫情的专业经验，还可以共享公共卫生治理的经验。
	（作者为新加坡国立大学东亚研究所教授） 
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织——
中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超中国
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	新华社日内瓦3月16日电  （记者刘曲、陈俊侠）世界卫生组织16日说，中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超过中国。
	世界卫生组织发言人塔里克·亚沙雷维奇向新华社记者证实，截至欧洲中部时间16日0时（北京时间16日7时），全球累计新冠肺炎确诊病例达164837例，其中中国81077例，中国以外83760例。
	目前，中国以外累计确诊病例数最多的是意大利（24747例），其次是伊朗（13983例）。随后的韩国、西班牙、法国、德国、瑞士累计确诊病例数在2000至9000例之间。
	由于欧洲多国报告的新冠肺炎确诊病例数持续攀升，世卫组织13日已宣布欧洲成为新冠肺炎疫情“震中”。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国新办举行记者见面会介绍新冠肺炎诊疗经验
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	在国新办16日举行的记者见面会上，北京协和医院支援湖北医疗队专家表示，应对新冠肺炎疫情，治疗是次要的，有效防控才是第一位的。
	在当日记者会现场，北京协和医院支援湖北医疗队的专家们在武汉通过英文视频连线，同世界分享新冠肺炎诊疗经验。
	北京协和医院内科重症医学科主任杜斌说，应对新冠肺炎疫情，防控比治疗更重要。他表示，从当前的数据来看，虽然新增确诊病例正逐步减少，但仍要时刻警惕个体病例和输入病例，“不做好准备就是为失败做准备”。
	谈及轻症患者居家隔离时，北京协和医院感染内科副主任曹玮说，采取居家隔离前要先确认隔绝老人和患有高血压等慢性病的易感人群，重中之重是做好科学的家庭防护，避免家人相互感染。“如果你年轻且身体健康，在隔离期间一定要让家人密切关注你的症状和感受。一旦出现持续高温、呼吸困难或心理状态的波动，要及时向医生求助。”曹玮说。
	北京协和医院内科学系副主任、心内科主任医师严晓伟在向外国一线医务人员分享经验时说，医生要注意自我防护，这是治愈病人和保护家庭的前提条件。同时要尽快向大众普及防护知识，具体措施无外乎勤洗手、戴口罩和避免人员聚集。
	“社会大众也要注意保护医护人员。”北京协和医院消化内科副主任医师吴军表示，抗“疫”一线救治生命争分夺秒，医护人员应学会自我放松，以免被压力击垮。
	（本报武汉、北京3月16日电  记者乔外、王翔宇、王骁波）
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
接收患者一个多月来——
火神山医院累计出院一千八百多人
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉3月16日电 （记者鲜敢、李龙伊）3月16日，火神山医院近百名治愈患者出院，累计出院1800多人。
	2月2日，火神山医院正式交付军队支援湖北医疗队，2月4日开始收治确诊患者。一个多月来，火神山医院相继依托各大单位7名院士牵头组建医院新冠肺炎预防、诊治等重点研究课题支撑团队，成立了军队联合专家组、由多学科专业组成的医院专家组，解放军总医院成立了远程指导专家组。从收治的第一批患者起，科室主任首先组织医生对患者进行病情评估，对重症进行会诊，提出救治方案，对病情复杂的患者，邀请医院专家组会诊讨论，形成会诊意见、优化救治方案。会诊确定的危重症患者，第一时间转入重症医学科进行救治。
	2月14日上午，军队前方指挥协调组组织解放军总医院专家赴火神山医院开展联合会诊，听取火神山医院重症、危重症病例的病情介绍，与医院医疗救治组开展多学科讨论，在认真分析、科学评估患者病情的基础上，优化完善治疗方案。远在北京的解放军总医院专家团队，通过5G远程会诊系统，可以实时为火神山医院重症患者提供远程会诊指导和技术帮助。
	为贯彻中西医结合治疗要求，火神山医院及时成立了中医专家组，他们通过深入病房，采集中医症候量表，讨论并制定中医辨证分型及协定处方，制定了医院中医药治疗规范，建立健全中西医协同机制。中医专家组以会诊的形式深入全院各病区，采用轻症、普通型患者协定处方，重症、危重症患者“一人一方”的方式进行针对性治疗。
	治病更医心。不少患者在隔离和治疗的过程中产生了一些心理问题，此时及时有效的心理疏导和干预显得特别重要。为此，火神山医院专门成立精神心理学专家组。在心理卫生专家和医护人员带领下，火神山医院感染六科二病区的轻型、普通型新冠肺炎患者做起了手指操，病房里的氛围顿时轻松起来。连日来，他们多措并举完善诊疗方案，加强对患者的专业化心理疏导服务，增强了医生和患者战胜疫情的信心。
	同时，火神山医院积极探索新的治疗手段，尽最大可能阻止轻症患者向重症转化。大力推行恢复期血浆治疗，依托信息化手段与出院患者建立随访机制，向出院患者发放捐献血浆倡议书，鼓励治愈康复者积极捐献血浆；组织专家组研究制定《火神山医院恢复期血浆治疗临床应用方案》，理顺流程机制，严密监测输注过程，确保全过程医疗质量安全。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京启用小汤山定点医院
设床位1000余张，应对境外疫情输入风险
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
　　本报北京3月16日电  （记者贺勇）作为重要的国际口岸，北京面临境外疫情输入的风险骤增。为做好境外输入人员疫情防控工作，尽力保证市民正常工作生活秩序，北京市疫情防控领导小组决定，3月16日起，启用小汤山医院，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。　　据介绍，小汤山医院设床位1000余张，主要用于北京海关检疫后有风险人员的进一步医学筛查。对确诊病例或疑似病例收进医院进行治疗，对筛查后未发现异常的旅客将由目的地省份以安全适宜方式接回本地，京内旅客由各区接回，实施集中隔离医学观察14天，实现闭环运行和管理。小汤山医院扩建区域的病房设施、实验室检测、影像检查、消毒防护、污水处理、消防安全等所有设施均已验收合格。严格按照卫生防疫标准，完成了院内区域所有通道硬隔离，并设置单独出入口，实现各病区安全独立运行。　　北京从市属医院中选派了数百名医护人员，专业涵盖呼吸、感染、重症、急诊、儿科、中医、检验、放射、药剂等，已完成系统的业务及防护培训。小汤山医院已与其他市级新冠肺炎收治定点医院形成远程会诊机制，促进医疗协同、经验分享。　　目前，北京面临的境外输入风险和压力不断加大。北京市疾控中心有关负责人在市政府新闻办16日举行的发布会上介绍，3月15日，北京再新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中一些病例在回国前已经出现发热等症状，仍乘坐长途国际航班；一些病例出现发热后在乘机前自行服药退热；也有病例在健康申明卡上未客观清晰填写相应症状，这些行为均增加了同行人员感染风险。　　北京市疾控中心提醒，入境时要如实清楚填写健康申明卡，出关时配合海关进行健康检疫，严禁隐瞒发热等病情登机入境。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月17日   04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
一切为了人民
余清楚
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情突如其来，搅乱了人们的正常生活。从一开始，党中央就把疫情防控定位为“人民战争”。仗怎么打，靠什么赢？依靠谁，为了谁？一切为了人民。
	在这场严峻斗争中，党员干部冲锋在前、英勇奋战，医务工作者白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令而动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，正是全党全国全社会共同努力、团结奋斗，使得疫情防控形势逐步向好。人民战疫靠人民，人民战疫为人民，人民群众是战胜疫情的真正英雄。加强疫情防控必须慎终如始，做好深入细致的群众工作，构筑起群防群控的人民防线，必能压倒任何困难而不被困难压倒。
	全力依靠人民。党同人民的血肉联系，是我们党最大的政治优势。疫情来临，全党动员，全民动员，党员走在前头，群众紧紧跟上，上下一心，同舟共济。普通医生、快递小哥、社区保安、种菜农民，个个都是战斗员，只要党和国家需要，召之即来，战之能胜。许多群众在危险关头、危急时刻，牺牲小家为大家，利义面前讲大义。有外国友人感叹：灾害面前，只有中国才有这样的动员力和战斗力。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险依然存在，境外输入病例增多的压力在加大。各级党组织和广大党员、干部只有不忘初心、牢记使命，紧紧依靠群众，充分发动群众，加强社区防控，才能铸牢人民战争的铜墙铁壁。
	充分信任人民。群众的力量是无穷的。遥想当年，人民群众推小车、送军粮，为全国解放作出了巨大的贡献和牺牲。今天面对疫情防控这场人民战争、总体战、阻击战，广大人民群众无私无畏，无怨无悔，英勇战斗，不怕牺牲。多少医生冒着被传染的风险赶赴疫情严重地区，多少社区工作者为了维护社区秩序而不惧压力。医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序的维持，多数时候是靠普通群众执行落实的。事实证明，在大灾大难面前，在大是大非面前，人民群众是值得信赖的，党心和民心是紧密相连的。
	真心善待人民。习近平总书记强调：“民生稳，人心就稳，社会就稳。”各级党委和政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。特殊时期，群众在家隔离时间长了，发几句牢骚是可以理解的。各级领导干部要理解群众，体谅群众，善待群众，做好思想工作，保证群众生活，解决实际困难。
	疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，充分发挥群众工作政治优势，这场疫情防控的人民战争一定能赢得最终胜利，这次抗击疫情的大考一定能交出经得起检验的答卷。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉部分医院陆续恢复普通门诊
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
					 
	3月15日，在湖北省中医院花园山院区，患者在急诊输液区输液。随着花园山院区新冠肺炎患者清零，经过严格的消毒杀菌处理后，这里陆续恢复普通门诊。武汉市计划分期分批把全市50多家收治新冠肺炎病例的定点医院向医疗资源丰富的10家医院集中，所有腾退医院立即开展彻底消毒杀菌工作，预计将在3月底分4批恢复定点医院正常医疗秩序。
	新华社记者 沈伯韩摄 
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
河南支援湖北医疗队成员、“90后”护士邵青青——
“严格是为了确保大家的安全”
人民网记者  李昌禹
2020年03月17日08:52  来源：人民网－人民日报
					 
	管天、管地、管空气！在武汉青山方舱医院时，同事们给邵青青（如图。资料照片）取了个外号：邵三管。
	“邵三管”这个外号，邵青青不仅笑纳，还很得意：不管是院士还是院长，进舱都得受她监督做好防护，是为管天；所有地面都要按清洁区、缓冲区、污染区划分好，消毒到位，是为管地；“不让一个病毒存活在空气中害人”，是为管空气。
	邵三管何许人？她是一名“90后”护士，一名党员，同时也是河南支援湖北医疗队成员。在青山方舱医院时，她担任B舱护理第四大组组长、感控总负责。除了医疗护理工作，邵青青还肩负着一个重要使命：负责进出方舱的感染预防及管控，俗称“门神”。
	邵青青性格很“刚”。有一位队员脱防护服时有危险动作，她硬把这个大男人给训哭了。安保、保洁、消毒等非医护人员中有的人防护意识不强，是她重点盯防的对象。有一次，同是河南老乡的安保小哥小杨工作累了，出舱时想赶紧把沉重的防护服脱掉，没按程序来，邵青青急得声色俱厉地训了小杨一通。从此，她又多了个外号——邵厉害。邵青青自己倒不介意，“不是故意要凶他们，一人感染，全队隔离，严格是为了确保大家的安全。”
	医护人员平时生活的宾馆，她也严格划分为清洁区、缓冲区、污染区，督促大家遵守。“既然当了‘门神’，就要像关公秦琼那样站好岗。”邵青青笑着说。
	邵青青也有“柔”的一面。2月15日武汉突降大雪，天气特别冷，值班护士李元元突然到了生理期，疼得缩在墙角里，浑身发抖。邵青青看到后，赶紧打电话请求支援，并上前抱住李元元，把她的双手放在自己腋下取暖，一直抱了李元元40分钟，直到支援队员进场……
	邵青青是舱内护士组青年突击队队长，每次进方舱，她都要在防护服上写上两行大字：“青年突击队 有事请找邵小护”。青山方舱医院刚启用时，一下子涌进来大批患者，要紧急为他们做咽拭子采集，这项工作感染风险很高，邵青青二话没说，自己先冲了上去，106名患者，她一人“承包”了80名。
	“采集咽拭子，病人得放松，如果太紧张，容易疼。”邵青青说，为了让患者情绪放松，她采集之前会先跟患者聊聊天，问他们病好后最想干什么，有人说想看蓝天，有人说想去看樱花，有人想吃热干面。说说笑笑，采集就做完了，事后大家都说，一点都不疼。从此，邵小护的名号在青山方舱就传开了。
	邵青青说，刚入院的患者情绪脆弱敏感，心情放松了，才能配合好治疗。她想起大家病好后的愿望，那就给他们送千纸鹤吧，在上面写上他们的小心愿！
	2月16日起，她花了10天时间，一连折了200只千纸鹤，在上面一一写下患者的心愿。2月27日上班时，邵青青把亲手折的200只千纸鹤带进方舱，为患者们一一发放，大家都很惊喜，有人感动得直掉眼泪，还有一名患者对她说：“不愧是青年突击队，总是‘突’然带给我们惊喜！”
	2月19日，舱里有3名患者过生日。邵青青与所有医护人员都来了，3名患者站在中间，医护人员和患者一起围了个圈，所有人就像一家人一样唱起生日歌。歌唱完，3名过生日的患者已泣不成声，这时，不知谁带头喊了声“武汉加油”，大家回过神来，所有人一齐高呼，“武汉加油！中国加油！”声音响彻方舱。
	“当时我的眼泪唰一下就流下来了。”邵青青说，那个场景让自己震撼无比，永生铭记。
	3月9日，运行了26天的青山方舱医院正式休舱。临出院前，一直被她照护的周大姐特意找到她作揖告别：“要不是疫情特殊时期，我真的特别想抱抱你。”那句话说得邵青青鼻子一酸，“平时周大姐总让我离她远一点，怕传染给我。”
	休舱前的晚上，是邵青青值守的最后一个夜班，整个病区只剩下18名病人。晚上邵青青起来查房，抚着一张张病人离去后整洁的病床，她一个人在空荡荡的四病区哭了，“大家都出院了，这是好事，我心里也很高兴，但相处这么多天，已经和大家成了一家人，心里真的很不舍。”
	邵青青说，那天晚上，她做了个梦，梦见一只只千纸鹤抖动着翅膀，带着梦想，飞出方舱，飞向美好的生活。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国疾控中心消毒学首席研究员张流波谈外出回家防护
消毒很重要，但不要过度
人民网记者  王君平
2020年03月17日08:53  来源：人民网－人民日报
	●皮肤消毒主要针对手部等，没必要全身消毒
	●病毒不会在头发上存活太久，传染风险不高
	●日常外套与居家服分开，没必要每天消毒
	新冠病毒可以通过接触传播。我们常接触的物品，如不注重清洁消毒，很可能会成为病毒的“载体”。中国疾控中心消毒学首席研究员张流波提醒公众：防病毒，勤洗手，消毒很重要，但不要过度。
	张流波提醒，关键是做好手卫生，合理使用消毒剂。人体皮肤消毒，主要针对手部等裸露部位进行，没有必要进行全身消毒。使用消毒剂最好选用市售产品，如75%的酒精、碘伏和过氧化氢消毒液，不要自己配制消毒液进行皮肤消毒。
	对皮肤黏膜（包括眼睛）可使用流动清水反复冲洗，不能进行消毒。头发属于“不吸水材料”，飞沫中的病毒并不会在头发上存活太久，传染风险并不高，不必太担心病毒会经头发带进卧室的问题。如果实在担心，可以戴帽子出门，回家适量喷洒75%医用酒精，对帽子进行消毒处理。
	一般只要不接触危险人群，衣物正常换洗即可。鞋子放在门口或阳台通风处。张流波表示，日常穿的外套回家后直接挂在门口，把外出穿的衣服和居家穿的衣服分开就行，没有必要每天对自己的外套进行消毒处理。如果去了医院、接触了有疑似症状病人，外套可能被污染，用56度以上的水浸泡清洗半个小时以上，或者用适量84消毒液浸泡15分钟。
	一次性口罩不可以反复消毒使用，因为口罩不耐高温，不能使用消毒剂或者热水浸泡，在重复消毒的过程中，有可能会破坏口罩的过滤层。过滤层破坏之后，就达不到过滤的效果。每次使用之后，取下来放在干燥通风的环境，然后记得清洗自己的双手。对于没有接触到病人的口罩，就当作一般的生活垃圾处理就行；如果照顾病人中使用的口罩，要按照医疗废弃物处理。
	手经常接触的钥匙等体积不太大的物品或电子产品，适合用刺激性较小的医用酒精来消毒。建议用酒精棉片，或棉球蘸取少量酒精，稍微拧干后对这些物品表面进行擦拭，并放置自然风干。
	对于手机，首先消毒前应先洗手，并把手机关机。湿纸巾擦去屏幕上面油脂。棉球蘸取酒精，微微拧干使其既保持湿润又不会有多余的液体使手机短路。也可用专门的酒精棉片代替。按一个方向擦拭，不要来回擦，正反两面各擦两遍。耳机孔、充电口、边缘接合处等隐匿部位要擦拭。如有手机壳也要脱下来单独擦拭，手机壳内部也要不留死角。公共场合最好少看手机，如果看了手机，就切记不要用手摸面部任何地方。回到家要洗手，并及时给手机消毒。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
云南支援武汉的中医重症医学专家叶勇
我是急诊人 要到一线去
人民网记者  张  帆  李茂颖
2020年03月17日08:53  来源：人民网－人民日报
	病房里，仪器设备24小时不停地响着。穿着厚厚的隔离服，叶勇脚步不停，挨个巡查患者。
	2月19日，作为国家中西医结合重症专家组成员，叶勇连夜从昆明赶到武汉。这一次，国家卫健委从全国抽调了12个中医药专家，对武汉市收治重症、危重症患者较多的定点医院开展巡查指导，减少重症向危重症的转化率，降低危重症患者的病亡率。
	“我参加过很多传染性疾病的防控工作，SARS、H1N1、H7N9、甲流，我想我到武汉一线去的话，这些经验会有帮助。”接到通知当天，叶勇还在玉溪一线会诊新冠肺炎重症患者，交接完手头的工作立即奔赴机场。
	怎样坚持中西医结合，不断优化诊疗方案？到达武汉的一周时间里，叶勇承担了武汉市第三医院、第七医院及武汉市紫荆医院重症、危重症患者的中西医协同救治工作。辗转3家定点医院，他先后巡查了近600名新冠肺炎患者，包括120多名重症、危重症患者。
	在专家组和一线医护人员的共同努办下，通过中西医结合救治，为每个重症、危重症患者制定个性化救治方案，重症向轻症的转化率明显提高，重症向危重症的转化率和危重症患者的病亡率显著下降。2月21日上午巡查武汉市第三医院时，叶勇对3名重症患者进行评估，结论是通过中西医结合治疗已经转为轻症，可以出ICU病房。
	新冠肺炎疫情暴发以来，叶勇一直奋战在云南抗击病毒一线。身兼数职的他，除了做好医院一线诊疗工作之外，还担任云南省卫健委新型冠状病毒肺炎防控专家组成员、云南省中医药管理局防治新型冠状病毒肺炎专家组组长。
	早在1月，叶勇就与云南省内防控专家一道完成了《云南省新型冠状病毒肺炎中医药预防方案》《云南省新型冠状病毒肺炎中医药防治方案》的制定，对基层医护人员进行中医药防治技术培训，到隔离区对确诊的普通患者和重症、危重症患者开展业务指导。
	“中医药在治未病、疾病治疗及康复中有着独特优势和价值作用。通过这次巡查，我对中西医结合治疗新冠肺炎重症患者更有信心了！我相信，武汉很快就会春暖花开，而我们必将凯旋！”叶勇说。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
欧洲加大力度防控新冠肺炎疫情
人民网驻比利时记者  张朋辉
2020年03月17日08:53  来源：人民网－人民日报
	连日来，欧洲多国新冠肺炎确诊病例快速增加。世界卫生组织日前表示，欧洲已经成为新冠肺炎疫情的“震中”。面对严峻形势，欧洲多国持续加大疫情防控力度。
	最新统计数据显示，欧洲确诊病例呈快速上升态势。截至3月15日，意大利一天新增确诊病例3590例，累计确诊24747例，新增死亡病例368例，累计死亡1809例；西班牙一天新增确诊病例2000例，累计确诊7753例，死亡288例；法国一天新增923例，累计确诊5423例，死亡127例；德国一天新增1043例，累计确诊4838例，死亡12例。此外，瑞士、英国确诊病例超过千例，荷兰、瑞典和挪威确诊病例超过900例。
	3月13日，世卫组织表示，欧洲报告的确诊和死亡病例超过中国以外其他国家和地区的总和。
	随着欧洲疫情防控形势日益严峻，多国政府陆续出台更加严格的防控措施。意大利自3月10日起进入全国“封城”状态，此后又关闭了全国除食品店和药店以外的所有商铺。西班牙自3月14日宣布进入国家紧急状态，即日起在全国范围内实施为期15天的“封城”措施。法国3月14日宣布进入疫情防控“第三阶段”，即疫情最严重的阶段，调动全国医疗资源抗击疫情。
	匈牙利、捷克、保加利亚等国已宣布进入紧急状态，瑞士、葡萄牙等也依据各自国内法规定，宣布进入抗击疫情的特殊状态。与前一段时间相比，各国明显加强了管控措施，主要包括关闭学校，餐馆、咖啡馆、娱乐场所停业，旅游景点关闭等，以防止人群聚集，减少感染风险。
	部分欧洲国家还实施了跨境旅行限制。德国于3月16日起，暂时关闭与法国、瑞士、奥地利、卢森堡、丹麦5国的边境。丹麦、西班牙等国建议本国居民尽量不要出境。奥地利宣布暂停往返西班牙、法国和瑞士的航班。波兰宣布暂停所有跨境航空、铁路和公路交通。
	新冠肺炎疫情快速蔓延给欧洲国家公共卫生体系和经济社会发展带来不小的压力。一些国家口罩等个人防护用品短缺，一些城市出现了抢购生活用品的现象，消毒液、洗手液等物资紧俏。对此多国政府表示，即使采取“封城”措施，超市、药店等也照常营业，无需担心商品短缺。欧盟委员会已宣布采取多项临时措施，支持成员国获取口罩等个人防护物资，限制个人防护装备出口到欧盟之外的国家和地区。此外，欧委会还表示，计划投资370亿欧元资金用于抗击疫情，并在预算和国家援助方面给予成员国最大的灵活性，以期减少疫情对经济的影响。
	（本报布鲁塞尔3月16日电）  
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防疫消毒仗 党员带头上 
人民网记者  罗艾桦
2020年03月17日08:53  来源：人民网－人民日报
	“疫点消毒最讲时效，要用最快的速度赶到现场！”广东广州市越秀区疾控中心传染病防制科副科长黄亮宇一边打着招呼，一边麻利地穿上砖红色冲锋衣，后背“中国卫生”四个字在阳光下格外耀眼。
	今年45岁的黄亮宇是一名有着16年党龄的共产党员，这段时间作为区疾控中心病毒消杀组组长，职责是带领十来个“90后”对区内所有新冠肺炎确诊患者或疑似患者居住、工作的场所等地进行消毒。
	1月22日，黄亮宇第一次带着队伍去病患家消毒，有些队员由于缺乏经验，有些慌乱，没等现场勘察完毕就想拿着机器往里冲。发现情况，黄亮宇马上喊停：“确认一切准备妥当，心绪完全平静，再开始干活。”此后，他每次都要亲自带队到现场作业，“这既是对工作负责，更是对年轻队员们负责。”黄亮宇特地把疫点消毒总结为三个“心”：“细心、耐心、决心”，“要想确保‘不中招’，每个细节都得注意。”他说。
	消毒工作强度大。1月26日，工作对象是一间公寓酒店。由黄亮宇等8人组成的小组，在密不通风的环境中，持续工作了几个小时，尽管当天气温很低，但脱下防护服时，每人身上仅有的一件单衣都湿透了。2月6日，黄亮宇一大早带队出去消毒，刚完成一个点的工作，回到办公室还没来得及喝口水，又接到新任务，又立即赶去现场进行消毒，等到吃中午饭已是14时，一直忙到晚上11点左右才结束。“连轴转连腰酸背痛都忘了。”黄亮宇说。
	内行人都知道，疫点消毒看似简单，背后却藏着大学问：出发前，要根据消毒需求，计算好人手、药量和消毒时间；消毒前，要充分了解疫点地形、功能、人流情况等，以判断合理的消毒范围、人员进入和退出线路；作业中，对门把手、水龙头开关等要注意重点消毒。“越早消毒，越利于疫情防控，疫点消毒对时效性有着严格的要求，这些工作要在短时间内有序完成。”因为时效要求高，工作中就得快速处理遇上的问题。黄亮宇举例：“由于病人都在医院隔离治疗，家属也在隔离观察，怎样有技巧地跟病人及家属沟通，消除他们的抵触情绪并取得其信任，最终到家里进行消毒，是一大难点，需要及时有效沟通。”
	截至3月8日，黄亮宇带领的消毒组共出动207人次，对疫点、工作场所、医院、酒店开展终末消毒41间次，消毒容积约120770立方米；出动269人次，对接送、转运及相关车辆进行消毒213车次。
	由于长时间佩戴防护面罩，黄亮宇脸颊上早已留下深深的压痕，但他炯炯有神的双眼透着坚毅和希望：“作为一名党员，越是危险的地方，越得向前冲！”
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
火线入党，“大战”之中显忠诚
人民网评论员
2020年03月17日08:53  来源：人民网－人民日报
	战争年代，党组织火线发展党员是常有的事情，因为战火中的生死考验最能看出一个人是否忠诚勇敢、不怕牺牲；和平时期，抗击重大传染病疫情的第一线同样是生死考验，是检验一个人入党动机、意志品质、担当作为的试金石。
	新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记第一时间号召各级党组织和广大党员干部不忘初心、牢记使命，冲锋在前、顽强拼搏，团结带领人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬，要求各级党组织在斗争一线考察识别干部，对表现突出的入党积极分子，可火线发展入党。
	关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。在这场严峻斗争中，广大共产党员响应党中央号召，挺身而出、英勇奋战，舍生忘死、义无反顾，冲锋在第一线、战斗在最前沿。从救治病人的医院病房到应急攻关的科研院所，从联防联控的车站路口到复工复产的工厂车间，“我是党员我先上”“党员不扛重担谁来扛”等铿锵话语闪耀着党性的夺目光辉，哪里急难险重哪里就有党员、危险留给自己安全留给别人的英勇行动彰显着强大的感召力量。广大党员以自己的担当作为树立起一座座标杆、一面面旗帜，凝聚起万众一心、共克时艰的精神力量，吸引着一大批积极分子向党组织靠拢。
	榜样的力量是无穷的。在抗疫一线，一个个入党积极分子主动请战、勇挑重担，一份份入党申请书饱含真情、表达志愿。这些同志，很多平日里就是岗位上的能手、工作中的骨干，他们积极向党组织靠拢、向共产党员看齐，自觉接受党组织的检验。在抗击疫情这场严峻斗争中，他们在火线上经受考验、接受洗礼，在斗争中更见信念、更显忠诚。中央组织部印发通知要求做好在抗疫一线发展党员工作，各级党组织及时把医护人员、公安民警、社区工作者等斗争一线表现突出、符合条件的先进分子发展入党。在医院走廊上，在交通路口的检查站，在物资运输车队的停车场，在社区出入口的检测棚，基层党组织举行庄重的入党宣誓仪式，“随时准备为党和人民牺牲一切”的誓言在每个人心头回响。这是新党员光荣加入党组织的历史见证，是他们生命中可以铭记终生的“高光时刻”！
	在中国，从来没有一个政治组织像我们党这样，集中了那么多先进分子，组织得那么严密和广泛，在长期艰苦卓绝的奋斗中为中华民族作出了那么多牺牲，建树了那么多功绩，创造了那么多奇迹。这一切，都是因为我们党怀有崇高的理想信念，具有敢于为人民利益牺牲一切的优秀品质。无论过去、现在，还是将来，共产党人始终把人民放在心中最高位置，牢记初心使命，勇于担当作为，就像那高高飘扬在抗疫一线的党旗，总是给人以方向，给人以力量。把抗疫一线表现突出的先进分子及时发展入党，体现了共产党人的价值取向，发挥了激励引领的重要导向作用，更广泛地凝聚起抗疫的强大力量。现在，抗击疫情进入关键阶段，广大党员要把初心落在行动上，把使命担在肩膀上，一鼓作气，顽强作战，坚决夺取疫情防控斗争的全面胜利，向党和人民交出合格答卷。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
院士，也是战士
2020年03月17日08:54  来源：人民网－人民日报
	她是李兰娟，从2003年抗击非典，到2013年防控H7N9禽流感，再到此次阻击新冠肺炎疫情，始终冲在第一线。当年逾古稀的她摘下口罩，脸上压痕清晰可见的照片令人动容。
	他是张伯礼，推动中医药进方舱医院，探索中西医联合诊治。在武汉做完胆囊摘除手术后，又投入到紧张的工作中。
	他是黄璐琦，作为国家中医药管理局医疗救治专家组组长，率领第一支国家中医医疗队奔赴武汉金银潭医院并接管一个重症病区，在武汉抗疫一线坚守至今。
	她是乔杰，2月1日到达武汉后，带领团队与兄弟医院、当地医院团结协作，仅用30多个小时便在华中科技大学附属同济医院中法新城院区组建起危重症病房，并开始收治患者。
	他是仝小林，除夕当天便率队紧急奔赴武汉防疫一线，深入走访定点医院、重症病房、社区卫生服务中心、隔离点，不断优化新冠肺炎诊疗方案中的中医治疗方案。
	他们分别是中国科学院、中国工程院院士，也是奋战在抗疫一线的白衣战士。新冠肺炎疫情发生以来，他们挺身而出，不顾安危带领团队与时间赛跑、同病魔较量，在抗疫主战场发挥领军作用。
	他们是院士，也是战士。正如习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时所指出的，在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键关头，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。
	让我们走近几位奋战在湖北保卫战一线的院士，听他们讲述抗疫故事，感受那医者仁心、大爱无疆。
	李兰娟院士
	“做医生就要探索未知”
	本报记者 张意轩 吴 姗 韩 鑫
	1月18日，中国工程院院士、传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟作为国家卫健委高级别专家组成员，抵达武汉作实地调研。
	2月2日凌晨，73岁的李兰娟在疫情发生后第二次来到武汉，带来了“李氏人工肝系统”“四抗二平衡”等救治模式，从防治重症病人转为危重症、预防继发细菌感染、减少肺纤维化发生等几方面入手，对患者进行治疗。她在武汉大学人民医院东院区一待就是一个月，那张让众多网友泪目的脸部勒痕特写照片，就来自于她从ICU病房出来脱下防护服的瞬间。
	“亲眼看到患者情况才能作出正确判断和决策，和患者聊聊天也有利于他们恢复心情。患者的一切，医生都要重视。”同40多年前进入浙江医科大学求学时的初心一样，李兰娟坚持做一个救死扶伤的好医生；与17年前抗击非典一样，李兰娟冲在了抗击新冠肺炎疫情第一线。
	在武汉，李兰娟每天8点半准时抵达武汉大学人民医院国家医疗队指挥中心，开始查房。“习惯了白天查病房、做会诊，晚上看材料、改论文。”李兰娟说自己早上固定6点半起床，总想着晚上入睡不超过12点，可经常忙忘了时间。
	同时，李兰娟还要对全国其他省份病人进行会诊。“我承担着对原来病人的远程门诊，这部分工作主要通过手机在线完成。另外也承担了比较多的培训任务，比如给一线医护人员讲讲‘四抗二平衡’的救治策略。”
	“现在，出院病人越来越多，患者收治问题逐渐解决，这场抗疫已经取得阶段性重要成果。”李兰娟说，救治的一些患者出院时都主动过来感谢她，在ICU里有病人拉着她的手感谢人工肝技术，这就是对她最大的奖励。
	“1986年，我申请到人生第一笔青年科研基金3000元，与几位同行一头扎进人工肝相关技术研究，到1996年已经依靠这项技术成功治愈45位患者。”回忆起这段往事，李兰娟说，在充分掌握前人经验的基础上，“做医生就要探索未知”，她们团队一直在坚持研究和推广应用人工肝技术。她介绍，人工肝技术的应用主要针对患者的细胞因子炎症风暴，在这次抗疫中效果明显，仅在武汉大学人民医院，新冠肺炎重症患者中人工肝治疗组治疗好转率为77.78%。
	张伯礼院士
	“我只是在做自己该做的事”
	本报记者 申少铁
	1月中下旬，武汉疫情形势严峻复杂。大医院人满为患，确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者“四类人员”交叉感染风险大。
	1月27日，72岁的中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼来到武汉。看到这种情况，他及时提出建议，对“四类人员”进行分层、分类管理，集中隔离；对确诊的患者按照轻症、重症分开治疗；卫生资源紧张，可以适当改造酒店、学校，加以利用。
	张伯礼介绍说：“我们根据以往的经验，建议对‘四类人员’全部使用中药治疗。无论是普通感冒、流感还是新冠肺炎，中药都有一定的疗效。他们吃上了中药，稳住了情绪，很多人服药一两天后退了烧，也就不恐慌了。”
	随着确诊患者越来越多，武汉开始建设方舱医院收治患者。张伯礼和国家中医医疗救治专家组副组长刘清泉写了请战书，提出中医药进入方舱医院，也可以由中医来承办方舱医院。
	中央指导组同意后，组建了第一支中医医疗队，筹建了江夏方舱医院，里面主要采用中医药综合治疗方法。“在武汉，我只是在做自己该做的事。看到中医药在抗击疫情中发挥了重要的作用，很多人获益，我很欣慰。”
	指导临床、进入隔离病区察看患者、亲自拟方、巡查医院、组织协调救治、参加研讨会议……这是张伯礼在武汉每日工作的常态。“每天都是高负荷运转，连轴转，筹建方舱医院，有时赶不上吃饭，就泡碗方便面。”张伯礼说。
	2月15日凌晨，张伯礼突然感到腹痛难忍。那一段时间，武汉气温骤降，还下起了雪。中医方舱医院开舱不久，内部有很多事情需要处理，医护人员的培训磨合、病区设置、水电厕等设施的完善等。“应该是在方舱医院着了凉。当疼痛集中在胆囊区时，我说坏了，可能是胆囊炎发作了。”张伯礼回忆。
	张伯礼放不下工作，想保守治疗，但主治医生态度坚决：“不能再拖了，必须马上进行胆囊摘除手术！”医生为张伯礼手术时发现，他的胆囊已经化脓，胆管结石嵌顿坏疽。
	术后，躺在病床上的张伯礼最惦记的依然是医院里的患者。“抗击疫情最关键的时候，我不能就这样躺着。”
	张伯礼还在住院的时候就在考虑如何发挥中医在救治危重症患者上的作用。在张伯礼等专家的建议下，中央指导组组建了中西医联合会诊组，对重症患者实行一对一会诊，建立一对一诊疗方案。
	“利用住院时间，我们还组织了武汉协和医院、武汉市中医医院共同建立专门针对湖北感染新冠肺炎的医务人员康复管理平台，这将是今后一两年的重点任务。”张伯礼说。
	黄璐琦院士
	“让中医药瑰宝惠及世界”
	本报记者 鲜 敢
	“我们在武汉市金银潭医院的救治数据显示，中西医结合可以缩短病程，使病人脱氧时间提前2天。”3月12日，中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦用数据介绍中医药的救治成效。
	1月25日，黄璐琦率领第一支国家中医医疗队，奔赴武汉金银潭医院并接管一个重症病区，一直奋战在武汉抗疫一线。“47天的坚守，42张床位，1个有效方的开发，接手800余例轻症和普通型患者的诊疗工作。”
	“科学数据是我们不断优化治疗方案的支撑、明确临床疗效的基础，也是我们对中医药充满信心的来源，更是我们给全国人民交出的一份答卷。”黄璐琦说。
	“抵达武汉之初，我们就同步成立了中国中医科学院科研攻关组。”黄璐琦说，为了更好地获得第一手病例相关信息，他还带领团队成员，紧急设计开发了患者舌诊图像采集APP和社区诊疗数据采集系统。每天前方医疗队会将临床数据传给科研攻关组，待分析数据后，定时反馈给前方，同时依据临床数据，优化治疗方案。“目前，我们团队已收集整理超过730G的临床数据。”
	“此次新冠肺炎疫情防控救治，中医药是全面、全程参与。数据显示，在重症患者救治中的协同作用、在轻症与普通型及疑似患者治疗中的主导作用、在患者康复中的核心作用和在市民预防中的独特作用等方面，中医药作用明显。”黄璐琦说。
	“对轻症及疑似患者进行早期中药干预，可以减少轻症患者转为重症的几率。”黄璐琦认为，对轻症患者的早治早防，尤其是在新冠肺炎感染早期，中医药治疗方法对集中隔离、症状上已有明显体现的患者，能够缩短病程，减少重症发生率，实现关口前移。
	同时，他和团队根据新冠肺炎临床特点及发生发展规律，结合临床救治经验，不断对治疗方案进行优化，获得新方药——化湿败毒方。3月3日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中，该方被列入重症患者推荐用药处方，在临床治疗将军街卫生院普通型患者210例、东西湖方舱医院轻症患者894例（中药组452例）中，也取得了满意疗效。
	“老百姓对中医药有迫切的需求，重症患者有80%愿意接受中西医结合治疗，轻症患者有90%愿意用中药进行干预，隔离的患者也希望中医药早期介入。”黄璐琦解释，“我们中国人信任中医药的根子还是在的，中医药学包含着中华民族几千年的健康养生理念及实践经验。”
	“只有基于科学数据才能确定高级别循证证据，才能评价中医药防治重大传染病的安全性和有效性，推进中医药现代化、国际化发展。”黄璐琦深知科学数据对体现中医药疗效并获得医学界认可的重要性。
	当前疫情在多国蔓延。黄璐琦希望以此为契机，深化疫情防控中的中医药国际合作。“让中医药瑰宝惠及世界，这是构建人类命运共同体的必然要求，也是我国作为负责任大国的担当，更是中华民族文化自信的体现。”
	乔杰院士
	“我们都在与时间赛跑”
	本报记者 申少铁 
	2月1日，中国工程院院士、北京大学第三医院院长乔杰率领该院第二批支援湖北医疗队驰援武汉。乔杰团队的主要任务是以最快的速度组建危重症病房，抓住救治的关键，提高治愈率，降低病亡率。
	“我们都在与时间赛跑。”到达武汉后，乔杰团队与兄弟医院、当地医院团结协作，仅用30多个小时便在华中科技大学附属同济医院中法新城院区组建起危重症病房，并开始收治患者。
	乔杰刚到中法新城院区的时候，面对的多是普通病房，无法达到收治大量危重症患者的要求。“我们将整栋楼进行改造，将普通病房改成能开展危重症救治的隔离病房，严格区分污染区、缓冲区、清洁区。细节决定成败，必须保证医护人员不感染。”乔杰介绍，负压病房临时改造困难，就因地制宜，用强力风扇解决。虽然从北京带来了一些抢救必需的仪器设备，但还不够，多方协调，终于配齐了设备。病房的氧气流量不够，于是又安排人去配备氧气瓶……
	“那些天感觉时间过得特别快，睡醒睁开眼睛就开始忙，吃饭都顾不上。我们还建立了相互提醒睡觉的制度，防止有人睡眠不足过度疲劳。”乔杰说，在配备硬件的同时，人员培训也得进行。她是北京大学支援湖北抗疫国家医疗队领导组组长，一共管理着400多名队员。这些队员中有许多人也是第一次面对重大疫情，传染病防治经验需及时培训。
	重症病房建好后，为提高救治效果，乔杰深入一线组织专家查房，并牵头组建了远程诊疗平台。平台的另一端是由北医三院、北大人民医院、北大第一医院相关重点科室组成的专家团队，对危重症患者进行远程诊疗，找到最佳治疗方案。
	乔杰是“80后”“90后”队员心中的“乔妈妈”。为了避免头发过长影响防护效果，她利用休息时间为来不及理发的队员们修剪头发，开起了“妈妈理发店”；进病房前，她一笔一画在防护服上为每位队员写下名字，饱含着叮嘱和牵挂；前些日子武汉下了雪，她想办法为大家找来羽绒服、电暖器……
	危重症病房开始有序工作之后，作为国家产科质控中心专家委员会主任，乔杰迅速把一部分精力放到了调查孕产妇目前的感染和救治情况。通过深入调研了解产妇病情，在医学杂志《柳叶刀》发表论文，就妊娠期新型冠状病毒感染的临床特点及是否存在母婴垂直传播问题与国际医学界分享经验。
	除了医疗队的事务，乔杰还作为专家参与了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》试行第六版、第七版的制定。“随着对新冠肺炎认识的不断深入，我们对如何有效救治孕产妇和儿童，形成了一些经验，可以纳入诊疗规范。”乔杰说。
	作为一名科学工作者，乔杰总在想更长远的事。“现在，我们这里重症病房里的一大半患者都出院了，救治压力明显下降。”乔杰表示，她已将一部分精力转到病毒对人体长远影响的研究上。
	仝小林院士
	“抓住疫情防控的主动权”
	健康时报记者 张 赫
	1月23日，正准备去海南休假的中国科学院院士、中国中医科学院广安门医院主任医师仝小林，接到国家卫健委通知，自己已被任命为国家中医药管理局医疗救治专家组共同组长。次日，仝小林就登上了开往武汉的高铁，除夕夜里到达武汉。
	1月25日，仝小林与其他中医专家组成员赶到武汉金银潭医院，共同调研新冠肺炎的相关情况及患者症状。这次查看的患者都属于住院患者，发病已经有一段时间了。
	仝小林深入病区察看病症，从患者的主诉、发病初期症状、发病时长等方面入手，然后诊断舌象脉象，对疾病有了初步的判定。“一些重症的病人，舌质非常的胖大，齿痕明显，舌苔非常的白厚腐腻，寒湿之相特别严重。”之后，仝小林又去往发热门诊继续了解病人情况。
	“中医是察色按脉、首辨阴阳，考虑到武汉特种寒湿的环境、病人的病症，我们提出此病整体偏于寒湿，是一个伤阳的主线。”仝小林解释道，寒湿裹挟着戾气侵入到人体，特别侵入人体的肺和脾，所以很多患者有肺部的症状，包括一些发热、咳嗽甚至咳痰、全身酸痛等。患者也有很多脾胃的症状，包括寒湿困脾的这种乏力特别明显，食欲特别不好。有的患者一星期都不想吃东西，还会有恶心、呕吐、腹泻等症状。疾病的病位应该主要是在肺和脾。
	调研的同时，仝小林还牵头制定《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第一版）》中的中医方案。不久，第一版诊疗方案推出，其中的中医方案是中医医疗救治专家组在充分吸收湖北省和武汉市的专家组治疗经验后形成的，对于后续方案的修订起到了奠基作用。
	到第三版时，吸纳了广东、浙江、江苏等地的经验。“同一种病毒到了不同的环境之下可能有所变异，特别是当地的气候、物候都不同。所以我们把24个省级单位的治疗方案都汇总，然后参考周仲瑛、熊继柏等几位国医大师的方案，最后在国家中医药管理局的直接领导下，由我牵头，医疗救治专家组共同研究，还有中央指导组专家的共同参与，制定了第三版诊疗方案。”仝小林说。
	随着全国治疗情况的发展，仝小林和其他专家组成员也在不断更新、完善方案。“在多个省份取得良好疗效的‘清肺排毒汤’中医药方剂也被我们采纳。该方剂对整个的疫情控制，特别是防止轻症转重症，起到了重要作用。”仝小林介绍。
	社区防控是疫情防控的基础环节，也是防控疫情传播蔓延的第一道防线。仝小林带队来到疫情较重的社区，给居民普及中医防疫知识，发放中药。“突发重大公共卫生事件时，在社区及早开展中医药防控，能更好地抓住疫情防控的主动权。”仝小林说。
《 人民日报 》（ 2020年03月17日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫”一线，一位女村医的最后坚守
2020年03月17日09:02  来源：中国妇女报
	2月28日早上，在带病连续奋战12天之后，湖北云梦县隔蒲潭镇村医左腊珍合上疲惫的双眼，依依不舍地离开了亲人、同事和她热爱并奋斗了38年的村医岗位。
	元月23日，云梦县正式打响抗击新冠肺炎疫情阻击战，隔蒲潭镇13位医护人员和42名村医全部投身战斗，59岁的左腊珍也主动报了名。之前，她已经和同事禇秀凤在副榜村和宋褚村开展了一段时间的疫情筛查和防控知识普及工作。
	“你身体吃得消吗？跟镇卫生院说明一下情况吧。”左腊珍2017年被诊断出罹患宫颈癌，丈夫杨想明一直担心她的身体。
	但左腊珍执意要去，还把儿子杨恒和在县人民医院当护士的女儿杨雪和叫到面前，说：“全国各地都在支援湖北，我们没有理由当逃兵。我要去，杨雪也要服从医院安排。”
	左腊珍负责的宋褚村路途较远，她每天必须早出晚归，由于当时天寒地冻，加上左腊珍一直还在吃中药，杨想明只得每天骑摩托车全程陪同她上班。起初一周，左腊珍还能跟得上节奏，但到了元月30日，她的体力实在跟不上了，就让杨想明和她“轮班”。他俩白天驻扎在村里，晚上去医院输液，这样又坚持到了2月3日，左腊珍终于支撑不住了，被送进了医院。
	2月25日晚上，同事褚秀凤和左腊珍通了一个电话，左腊珍当时的声音很微弱：“我已经吃不下东西了，快撑不住了，但我还想和你一起继续工作！”褚秀凤强忍眼泪，安慰她说：“你安心养病。疫情已经控制住了，很快就会解禁的，到时候我们一起去云雾山看杜鹃。”
	2月26日下午，一心惦记着工作的左腊珍坚持出院回家。当天晚上，她让女儿杨雪整理副榜村和宋褚村的基本公共卫生慢性病管理台账，当杨雪按她的要求认认真真地写下169名慢性病患者的名字，她才放心地睡了一会儿。
	2月27日，左腊珍几次试着抓起儿子杨恒的手，但已经没有力气，她断断续续地叮嘱儿子：“不要再去打工了，好好把乡村医师证考下来……”原来，杨恒原本学的是药剂专业，见家里收入太低，便自己外出打工。但在左腊珍的坚持下，2016年，杨恒又去学习了乡村全科医师专业。
	2月28日清晨，守了一夜的杨恒拉开窗帘，转身走到母亲床头，握着母亲的手，准备跟她说说话，但杨恒看见母亲的眼皮睁了一下，又缓缓地阖上了……
	痛失妻子后，杨想明悲痛万分。他说，左腊珍非常热爱医生这个职业，常教育儿女说，钱不是最重要的，也不是万能的，她一直坚持要孩子们学医，说学医可以救人。患上宫颈癌后，她也从不把自己当病人看待，继续坚守在工作岗位，没有任何怨言。
	听到噩耗后，褚秀凤也有些无法接受，她和左腊珍共事22年，深知她这多么年的不易。乡村医生事情又多又杂，除了工作时间没规律外，乡村医生还要精通“十八般武艺”，工作千头万绪，量大任务重，但左腊珍总是一丝不苟地去完成。38年乡医生涯，左腊珍始终深得广大干部群众的好评和爱戴。2019年，左腊珍被云梦县委、县政府授予“十佳乡村医生”荣誉称号。（记者 姚鹏）
(责编：许心怡、崔元苑)
坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战
白衣执甲 善作善成
记者  熊  建
2020年03月17日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
					工作中的童朝晖。
					蔺珊近影。
					蒋荣猛近影。
	在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键时期，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。
	当前，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但现在远没到鸣金收兵的时候，需要继续保持头脑清醒，慎终如始，再接再厉、善作善成。
	因此，我们这个时代最可爱的人——医务工作者，还将继续奋战在抗疫最前线。他们不愧为抗击疫情“最大的功臣”。本版选登北京市属医院援鄂医疗队三位同志的抗疫事迹，以此展现武汉一线医务工作者们“不获全胜不收兵”的精神风貌。
	北京朝阳医院童朝晖——
	责任感使命感让我们挑起重担
	北京朝阳医院副院长、北京市呼吸疾病研究所副所长、呼吸与危重症专家童朝晖，作为被国家卫生健康委抽调为中央指导组专家组的成员、国家卫建委医疗救治组的专家，早在1月18日就抵达了这次疫情“风暴”的最中心——武汉。
	面对未知的病毒——新型冠状病毒，童朝晖和同事每天深入临床一线，在武汉各大医院巡视，指导并积极参与重症患者的救治工作，并结合患者的临床特点、临床经验以及国内外循证医学证据，制定出了一系列的新冠肺炎的诊疗规范、流程，比如：探明新冠肺炎患者临床特点，制定了预警指标及相应的治疗原则；制定新型冠状病毒肺炎重症和危重型的诊疗方案；制定新型冠状病毒肺炎患者气管插管规范；制定新型冠状病毒肺炎的药物治疗建议；提出新冠肺炎疫情中的重症医学需求等。他们的工作给湖北省各级医院、支援的医疗队及全国医务人员诊治新冠肺炎提供了理论与实践指导；同时，针对疫情的变化情况给有关部门提出了相应的防控措施、资源配置等建议。
	童朝晖等专家主要负责指导武汉市金银潭医院、武汉市肺科医院、武汉大学中南医院、武汉协和医院西院、同济大学新法医院、湖北省人民医院东院等六家医院的危重症患者救治工作。除此之外还要到武汉市及郊区30多家巡查，筛查出重症危重患者转到重症定点医院治疗。他还经常奔波于黄冈、黄石、鄂州、孝感等地指导危重症患者救治，以期让武汉周边地区的新冠肺炎危重症患者救治水平同质化。临床工作中，他坚持调查研究，在患者床边观察疾病的临床特点，制定出有针对性的诊疗方案。期间，他通过查房、指导治疗、培训医务人员等形式，挽救了大量重症患者的生命，降低了危重症患者的病亡率，对疫情的控制起到较大的帮助。
	在繁忙的临床工作之余，他总结心得体会，撰写临床工作札记，提醒同行，警惕新冠肺炎与SARS临床表现的不同之处：“没有明确接触史、不一定发热、轻微咳嗽或没有明显呼吸道症状、可以有头疼，潜伏期可达两周以上。总之，有些病人表现起病隐匿、进展缓慢、看起来不像病人、不容易被重视和识别，表现比2003年SARS狡猾。‘二师兄比大师兄更狡猾’。”
	有时，他大声疾呼：“重要的事情说100遍也不知道是否有效！对于在100%的给氧及较高条件下的无创通气2小时，氧合指数仍小于150的患者，应该尽早进行气管插管有创通气。”
	有时，他语重心长：“每当国家有灾难和疫情的时候，人们都会希望能找到一种特效药物来控制相关疾病。就现在湖北和武汉的疫情来讲，最重要的工作是积极防控，控制源头、找到有效的防控措施，并积极推进落实；同时积极救治患者，特别是重症、危重症患者。从来就没有什么救世主，全靠我们自己。不仅普通老百姓要讲科学，科学家、科研工作者、临床专家更应该讲科学。”
	有时，他沉痛反思：“今天怀着无比沉重和痛苦的心情谈谈重症、危重症新型冠状病毒肺炎的营养支持问题……”
	“医生的这种工作性质决定了我们的一种使命感，见了病人就要救。”童朝晖说，“另外我们呼吸专业的特点就是这样，面对呼吸系统传染病，我们无形中就有一种责任感和使命感，应该挑起重担。”
	北京同仁医院蔺珊——
	那个“阑珊”是“蔺珊”
	“能帮我找一下阑珊吗？”
	不久前，在武汉协和医院西院区，几名新冠肺炎重症患者康复出院。其中一名出院患者到处寻找一名叫“阑珊”的医护人员：“我在住院期间，她对我们照顾得特别好，还帮我剪指甲，我特别感动，我要当面感谢她。”然而，这位患者找了一圈，最终也没找到他要感谢的“阑珊”。
	后来，一位记者把这则“寻人启事”发到了北京市属医院援鄂医疗队的微信群里，大家这才知道，患者要找的“阑珊”，其实是北京同仁医院援鄂医疗队队员蔺珊。由于医务人员在治疗中全副武装，患者只能看见他们写在防护服上的名字，加上“蔺”这个字比较复杂，所以就把“蔺珊”的名字看成了“阑珊”。
	当大家把患者的感谢转达给蔺珊时，蔺珊说：“我知道那位叔叔要出院，其实也挺想去送送他，但当时正在病区护理两个气管插管上呼吸机的危重症患者，离不开。”
	说起为患者剪指甲，蔺珊强调，这都是日常的护理，“那位患者是21床的，因为伴有糖尿病，虽然坚持打胰岛素，但是他的血糖一直特别高，而且憋气症状明显，需要一直带着储氧面罩，因此生活不能自理。”
	有一次，蔺珊帮21床患者翻身时，“看到他的指甲特别长了，就说帮他剪指甲，他还有点不好意思，说住了一个多星期，指甲长得特别快，他也发愁。”
	蔺珊找了一圈也没找到指甲刀，最后拿了一把小剪刀进行了严格消毒才开始剪指甲。“男患者的指甲比较硬，我特别怕给他剪破了，我就蹲下，非常小心地给他剪。”这个看似简单的日常护理，让患者出院时一直念念不忘。
	“这里都是重症患者，很多患者需要进行持续的氧疗，我工作时几乎要全程在患者身边，测血糖、输液、采血、翻身拍背、发药、发饭等一系列护理操作和生活帮助，我没觉得这有什么特殊的，也没太当回事儿，还让人家满世界找我，真不好意思。”蔺珊说。
	北京地坛医院蒋荣猛——
	“现在还不是松口气的时候”
	淡定、从容，这是蒋荣猛的一贯做派。
	1月9日，受国家卫健委委派，蒋荣猛前往武汉指导新冠肺炎疫情防控工作，坚守至今已两个多月。“我也想家啊。”午饭点儿，电话线一端，北京地坛医院感染中心主任医师、国家感染性疾病质量控制中心办公室主任蒋荣猛说，“不过说实话，现在还不是松口气的时候。”
	在武汉期间，蒋荣猛到各个收治医院指导疫情防控工作，并为来自全国各地支援武汉的医疗队进行专业知识培训。他的工作节奏以分钟计算，每天六七场面授课、跑六七个培训场地，培训了3600多人。有时嗓子说不出话了，但仍坚持继续培训。
	“也不是每天都这么忙。”透过电话听筒，蒋荣猛的答案透着耿直，不拐弯，很少用形容词，提到和防疫相关的内容，脱口成章，将一个个拗口晦涩的医疗名词翻译成“白话文”。
	为了给年轻人树立信心，他每次的培训开场都会说：“我是1月9日来武汉的，不是好好地站在你们面前吗？”
	在此期间，他的“也云论坛”微信公众号不断更新内容，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版解读）》《非常重要，发热咳嗽患者就诊指引》《非常重要，新型冠状病毒感染的肺炎医院感染控制要点》《如何预防“新型冠状病毒感染的肺炎”？》一经发布立即得到朋友圈广泛传播，有的当日点击率就达到8万多。此外，他还为多家媒体平台审核新型冠状病毒科普文章、词条、防护措施小视频。
	对于深入疫情一线的医护人员来说，病毒不可怕，有的只是对家人的愧疚。每次出差，蒋荣猛都不敢告诉家中的父母，同在传染病医院工作的妻子对于他的经常突发性出差已经习以为常，每次都会帮他“圆谎”。单位问她有什么困难时，她都摆摆手：“没有什么，这是职责所在，他就是干这行的。”今年读初一的孩子也会贴心地给父亲写信，送去最温馨的祝福。正是家人的理解和支持，让蒋荣猛可以从容地转换不同的抗疫战场，可以长期坚守武汉而没有后顾之忧。
	阳和方起，汉城生春草。蒋荣猛说：“现在武汉已经有空床位了，这是一个好消息。”
	本版图片均由北京市医管中心提供。
(责编：李轶群、许晓华)
隔离也是战斗
孙亚慧
2020年03月17日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
	在这场严峻的新冠肺炎疫情阻击战中，每个人都有自己的任务，每个人都责无旁贷。
	2月中旬，笔者从外地返京后按照北京市要求，在单位统一提供的住所内开始了为期14天的隔离。坦白说，这种半个月完全被禁足的经历，的的确确算是人生中一段独一无二的体验。
	每日3次测量体温、三餐有专人负责运送。在隔离的这段时间里，见到次数最多的是额温枪，听到次数最多的是送餐师傅在隔离区门口扬声高喊“开饭了”，闻到次数最多的是每天定时喷洒的消毒水味道。可活动范围只有房间内这一方天地，屋内设施不过一桌、一椅、一床、一水杯而已。
	虽居简室，但心底却难得平静。毕竟，能有两周完全不被外界打扰的闲暇，原本也算奢侈的事。
	在这场严峻的新冠肺炎疫情阻击战中，每个人都有自己的任务，每个人都责无旁贷。对于绝大多数普通民众来说，虽然没有身处抗击疫情的第一线，但却是赢得这场战役的最终胜利里面至关重要的一环——抗疫初期努力居家不外出、若需隔离则认真配合工作人员完成隔离任务、复工复产后保持防疫神经紧绷不松懈……这些说起来看似简单，要想件件落实到位也并非易事。隔离也是战斗。严格遵守隔离要求，就是“战士”手中的武器。
	认真对待隔离的每一位隔离者，请给自己鼓鼓掌。隔离期间管住了脚，是对自己、对他人生命的尊重。
	然而，在大家都积极配合隔离工作的时候，却也有人为了逃避隔离而动起了“歪脑筋”，绕过社区登记检查、隐瞒行程信息、私自仿制或网购假出入证。涉事者需要明白的是，在疫情防控的关键时期，配合防疫检查、认真完成隔离工作绝不是可以按照自己喜好选择“同意”“不同意”的儿戏。任性而为、不履行义务，在战场上随随便便做了“逃兵”，最后的结果就是被依法追究相关责任。
	半个月的时光，其实转瞬即逝。笔者还在隔离的时候，听说隔壁房间的同事在屋子里创作起了油画，每天还得练几十个卷腹。修身养性、强身健体，日子充实。而笔者自己，读完了两本数月前就已购入的书本、看了几部经典老片，倒也没有虚度时光。
	放眼全国，居家隔离这些天，不少人厨艺精进、乐于开卷，有的拾起已“荒废”多年的“童子功”、有的习得一门新手艺、有的终于拥有了日日与家人相伴的机会。隔室而居，隔开了房间，却不会影响对生活的热爱。
	疫情如镜子，而隔离，也是如此。
(责编：李轶群、许晓华)
全球战“疫”，合则胜！
记者   严  瑜
2020年03月17日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
					3月13日，在拉脱维亚首都里加，中国同中东欧17国举行新冠肺炎疫情防控专家视频会议。
					　　亚尼斯摄（新华社发）
	随着多国拉响警报，新冠肺炎疫情正在全球多国多点暴发并呈蔓延态势。世界卫生组织总干事谭德塞3月9日表示，新冠肺炎疫情已在多个国家出现，该疫情构成全球性大流行的威胁“已经变得非常真实”。
	国际社会要求各国携手、合作抗疫的呼声日渐强烈。如谭德塞所说：“众所周知，全球协作是对抗疫情的关建。”应对无国界的病毒，唯有展开无国界的合作，方能抓住“机会窗口”，扭转疫情困局。
	“疫情需要一起抗击”
	综合外媒报道，当前全球多国新冠肺炎疫情防控形势严峻。
	欧洲多国疫情告急。截至3月15日，意大利累计确诊新冠肺炎病例24747例，累计死亡1809例，死亡率超过7%；西班牙新冠肺炎确诊病例达7753例，单日新增2000例，成欧洲第二大疫情国。14日晚，西班牙在全国范围内实施15天的“封城”措施。截至15日，德国新冠肺炎确诊病例已达4838例。德国自3月16日早8时起关闭与法国、瑞士和奥地利的边境。早在本月10日，德国证实疫情已扩散至全部16个联邦州。
	美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美东时间3月15日14时30分，美国新冠肺炎确诊病例累计3244例。美国此前宣布，来自26个欧洲国家的外国公民将面临进入美国的限制，爱尔兰和英国在16日也被加入该名单。13日，美国宣布进入“国家紧急状态”。
	疫情还在亚非多国蔓延。当地时间3月15日，伊朗新增1209例新冠肺炎确诊病例，确诊病例总数超过1.3万例。当日新增113人死亡，创单日新增死亡人数新高。截至15日零时，韩国新冠肺炎累计确诊病例8162例，其中88%的病例集中在大邱和庆北地区。韩国将大邱、庆尚北道设定为“特别灾难区”。据美联社15日报道，非洲54个国家中已有25个存在新冠病毒确诊病例。南非总统拉马福萨15日晚发表电视讲话，宣布进入“国家灾难状态”。
	近来，一个接一个令人揪心的消息传来，将一个严峻现实摆在世界面前：新冠肺炎已构成“全球性流行病”。截至北京时间3月15日，141个国家和地区向世界卫生组织报告了15万余例确诊病例，死亡人数超过5700人。
	如何控制？除了各国积极采取紧急行动之外，谭德塞多次呼吁加强国际合作，指出团结协作、积极行动是人类战胜新冠病毒的有效办法。
	全球一盘棋、各国共进退。阻击疫情需要全球合作，这已成为国际社会的共识。联合国秘书长古特雷斯13日发表讲话，呼吁全球各国团结一致，向新冠病毒宣战。
	“疫情需要全球一起抗击”，德国《每日镜报》刊文称，任何试图通过各自国家的措施来寻求解决办法的人，很快就会发现这样做没有前途。“疫情没有国界。因此，答案必须是跨国界的”。
	“当前，国际社会倡议各国加强团结协作的呼声日益强烈，一方面反映了新冠肺炎疫情在全球扩散，正给各国人民的身体健康和生命安全造成严峻威胁；另一方面证明了人类命运共同体理念已经深入人心，在具有极大破坏性的疫情面前，只有摒弃以邻为壑、自私冷漠的狭隘观念，才能维护全球公共卫生安全和全人类健康。”北京师范大学政府管理学院副教授王磊在接受本报记者采访时分析称。
	“协作是共赢之举”
	中国抗疫医疗专家组携31吨医疗物资驰援意大利；中国向韩国提供110万个口罩等抗疫物资援助；在中国专家建议下，伊朗政府根据中国经验建立方舱医院；中国与10个太平洋岛国通过视频会议分享抗疫信息、交流防控经验……
	近段时间，中国在积极防控国内疫情的同时，主动向其他疫情形势严峻的国家提供支援、分享经验，以实际行动推进国际合作，助力全球“战疫”，赢得广泛赞誉。
	意大利外交部长迪马约在接受该国电视台采访时表达了对中国的感谢：“困难时期，我们彼此互助”。西班牙网友听说中国为西班牙等疫情严重的欧洲国家提供口罩与核酸检测盒后，纷纷在社交媒体上发起“感谢中国”活动。
	疫情暴发后，中国始终秉承合作姿态，共享防控信息和做法，参与药物、疫苗研发等国际合作，不仅为各国争取到宝贵的“机会窗口”，也让国际社会看到团结协作在抗击疫情中的重要意义。
	美国《国家利益》双月刊网站刊文称，新冠肺炎疫情突出了国际社会加强合作的必要性。世界各国政府不应限制国际贸易和海外旅行，而应加强疾病预防和控制领域的合作。
	目前，一些合作已经启动。美国哈佛大学此前正式确认，正与钟南山院士牵头的中国科研工作者共同致力于寻求对抗新冠肺炎疫情的更好诊断和治疗方案。中国的马云公益基金会向美国哥伦比亚大学、澳大利亚一家感染与免疫研究所分别提供了超过1000万元人民币的资金支持，用于新冠病毒治疗药物和疫苗的研发。
	“协作防控疫情的国际努力是真正利人利己的共赢多赢之举。”王磊指出，各国可以在诸多领域展开充分合作，共同防控疫情。“一是各国与世卫组织和国际社会及时分享疫情信息，加强协调合作，推动地区和全球的联防联控；二是加强抗疫经验和疫情防控有效措施的分享和交流；三是加强在药物、疫苗、检测试剂等方面的科技合作；四是发扬人道主义精神，向有需要的国家和地区提供紧急帮助。”
	“加强合作更具意义”
	近日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭会见谭德塞，通报中国政府决定向世界卫生组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情国际合作，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家有效应对疫情。
	随着疫情蔓延多国，不少发展中国家难躲病毒侵扰，并因医疗能力有限而面临严峻挑战。对此，关注并援助发展中国家疫情防控的呼声日渐高涨。
	国际货币基金组织（IMF）与世界银行日前在联合声明中表示，国际机构和各国正在加强合作，关注疫情对卫生系统薄弱的贫穷国家产生的影响。
	“一些发展中国家的公共卫生体系较为脆弱，在应急医疗物资储备、疫情防控知识传播、医疗救治水平等多方面相对落后。此外，这些国家的社会和经济发展多处于转型或改革的关键节点，疫情暴发可能在一定程度上打乱其发展进程。”王磊指出，全球公共卫生安全是联合国2030年可持续发展议程的重要组成部分。伴随疫情扩散，国际组织及发达国家应在资金、医疗物资、专业知识和技术咨询等方面，为发展中国家抗击疫情提供更多帮助。
	联合国难民事务高级专员菲利普·格兰迪和联合国人权事务高级专员米歇尔·巴切莱特撰文认为，无论是在空间上，还是在经济和社会层面，没有哪个国家能把新冠病毒的影响隔绝开来。确保发展中国家有能力诊断、治疗和预防这种疾病的国际响应，对保障数十亿人的健康至关重要。
	于全球而言，疫情是一次挑战，也是一道考题。持续发展的新冠肺炎疫情引出这样一个问题：世界应如何为应对疫情威胁而团结起来？在土耳其前经济部长、联合国开发计划署前署长凯末尔·德尔维什看来，疫情可能引发两种不同的政治走势，一是催生减少全球互通性的举动，二是要求全球加强合作。如何选择？“显而易见，第二种走势更具重要意义。”
(责编：李轶群、许晓华)
别让傲慢与偏见阻碍疫情防控
张  红
2020年03月17日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
	“无知和弱小不是生存的障碍，傲慢才是。”《三体》中的这句话，放在今天，振聋发聩。
	3月11日，世界卫生组织总干事谭德塞说，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行。世卫组织15日公布的数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到72469例。
	疫情发生后，包括武汉人民在内的14亿中国人民团结在一起，用血肉筑起一道防线，用生命摸索出一条抗疫之路。因为中国，新冠病毒对于其他国家而言不再是全然的“未知”；因为中国，其他国家面对疫情不再是猝不及防；因为中国，其他国家抗击疫情不再看不到希望。
	然而，就在全球本该携手共同战“疫”的时期，却依然不断有刺耳的声音响起。“武汉冠状病毒”“武汉肺炎”“中国冠状病毒”这些带有明显偏见的称呼仍在某些美国政客的口中频繁出现。某些美国电视台主持人还在添油加醋说着“中国威胁”。美国国务卿彭佩奥等人甚至将美国未能及时应对疫情“甩锅”给中国。
	事实上，自疫情暴发至今，这些人就一直对中国“泼脏水”，甚至发表歧视性言论，其拙劣表演有违人类良知、歪曲事实真相，其傲慢无知令人咋舌！
	病毒无情，不会受到国家或种族的限制。然而，在疫情暴发之初，某些人就“选择性近视”，傲慢到忽略这一显而易见的事实。
	疫情在中国肆虐，某些视中国为“眼中钉”的政客和媒体犹如闻到血腥味的鲨鱼，一拥而上。有人环抱双臂，对中国的防疫措施指指点点，理由无非是他们惯用的所谓“民主”“人权”。个别政客忍不住公开发表“中国疫情有利于制造业回流美国”的言论，一派“隔岸观火”的幸灾乐祸之态。美国所谓的权威媒体刊文妄称，“中国是真正的亚洲病夫”。甚至还有人挖空心思炮制出所谓的“中国道歉论”“中国制造生物武器论”。
	明眼人不难看出，这些近乎歇斯底里的表现就是对中国的恶意攻击。这不是出于对人类健康的担心，而是遏制中国的一种手段。
	病毒无情，它正在全世界“攻城略地”。世卫组织呼吁，不采取控制措施，任由疫情蔓延，不应是任何政府的选择，这不仅会对本国国民造成伤害，还会殃及其他国家。然而，某些人依然保持着傲慢，不去忙着防控疫情，反而忙着抹黑中国。
	在这一轮抹黑中国的倒行中，口罩似乎成为一种象征。戴口罩的亚裔在欧美国家遭到歧视甚至袭击，意大利议员因为戴口罩开会遭遇嘲讽而怒摔麦克风，瑞士女议员因为坚持戴口罩而被逐出联邦委员会会议……
	如今，在与新冠病毒的近身肉搏中，越来越多的国家和民众开始意识到，遏制病毒传播比最初想象的要困难许多。越来越多的国家，包括某些对中国指手画脚的国家，开始采纳和借鉴“中国式抗疫”经验：意大利的“封城”扩大到全国范围，西班牙在全国范围内实施为期15天的“封城”措施，美国宣布进入“国家紧急状态”……英国医学期刊《柳叶刀》警告说，现在真正的危险是，一些国家在遏制疫情方面采取的应对措施太少、太晚。
	疫情当前，别让中国人民用巨大代价为国际社会换来的“机会窗口”白白浪费，别让傲慢与偏见阻碍了全球疫情防控。
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：
中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超中国
2020年03月17日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社日内瓦3月16日电  （记者刘曲、陈俊侠）世界卫生组织16日说，中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超过中国数字。截至欧洲中部时间16日0时（北京时间16日7时），全球累计新冠肺炎确诊病例达164837例，其中中国81077例，中国以外83760例。
(责编：李轶群、许晓华)
五部门发文惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪
2020年03月17日09:04  来源：中国妇女报
	　　 最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、海关总署16日联合发布《关于进一步加强国境卫生检疫工作 依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》。根据这份意见，检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人拒绝隔离、不如实填报健康申明卡等，可按妨害国境卫生检疫罪定罪处罚。
	　　意见规定，实施以下六类妨害国境卫生检疫行为，引起鼠疫、霍乱、黄热病以及新冠肺炎等国务院确定和公布的其他检疫传染病传播或者有传播严重危险的，依照刑法第三百三十二条的规定，以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚：
	　　一是检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律法规提出的健康申报、体温监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查、采样等卫生检疫措施，或者隔离、留验、就地诊验、转诊等卫生处理措施的。二是检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人采取不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，或者伪造、涂改检疫单、证等方式伪造情节的。三是知道或者应当知道实施审批管理的微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品等特殊物品可能造成检疫传染病传播，未经审批仍逃避检疫，携运、寄递出入境的。四是出入境交通工具上发现有检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人，交通工具负责人拒绝接受卫生检疫或者拒不接受卫生处理的。五是来自检疫传染病流行国家、地区的出入境交通工具上出现非意外伤害死亡且死因不明的人员，交通工具负责人故意隐瞒情况的。六是其他拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律法规提出的检疫措施的。（记者王春霞）
(责编：许心怡、崔元苑)
新时代的中国青年是好样的
 刘  洋
2020年03月17日09:05  来源：人民网－人民日报海外版
	3月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信中指出，在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！
	勇挑重任，敢于担当。在此次战“疫”一线，出现了许多“90后”“00后”的身影，在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，就有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”。他们是一线的医生或护士，青年志愿者或社区工作者，快递员或代购员……在这场“大考”中，扮演着不同的角色，守护着自己的战场。面对疫情带来的危害，他们积极响应国家号召，主动请战，投身一线，在这场没有硝烟的“战争”中，勇挑重担，辛勤付出，彰显了当代中国青年的主动担当和良好精神面貌。
	勇于向前，乐于奉献。年轻代表着希望，年轻代表着力量，年轻代表着未来，昨日在父母眼中略显稚嫩的孩子，今日已成国家之栋梁。在武汉战“疫”一线，以“90后”为代表的青年一代挺身而出，无私奉献。面对险情，他们褪去了稚嫩，果敢坚强；他们不畏艰难，奋勇前行，有的甚至献出了宝贵生命。抗疫一线比其他地方更能考验人，广大青年经受住了考验，他们用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！
	朝气蓬勃，奋发有为。习近平总书记指出，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。在实现中华民族伟大复兴的进程中，既有顺境，又有逆境，面对疫情“大考”，我国青年一代展现了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷，他们是打赢疫情防控阻击战最有生机、最有活力的重要力量，是战“疫”一线一道最青春亮丽的风景线。
	我们相信，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，当代中国青年定能不负习近平总书记的深情赞誉和嘱托，不负青春，不负韶华，为保护人民健康而战，为维护祖国荣誉而战，让青春在党和人民最需要的地方绽放炫丽之花，为打赢这场疫情防控阻击战贡献青春的力量。
	（作者为北京体育大学助理研究员）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超中国
2020年03月17日09:05  来源：中国妇女报
	　　世界卫生组织16日说，中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超过中国数字。
	　　世界卫生组织发言人塔里克·亚沙雷维奇向新华社记者证实，截至欧洲中部时间16日0时（北京时间16日7时），全球累计新冠肺炎确诊病例达164837例，其中中国81077例，中国以外83760例。
	　　目前，中国以外累计确诊病例数最多的是意大利（24747例），其次是伊朗（13983例）。随后的韩国、西班牙、法国、德国、瑞士累计确诊病例数在2000至9000例之间。
	　　由于欧洲多国报告的新冠肺炎确诊病例数持续攀升，世卫组织13日已宣布欧洲成为新冠肺炎疫情“震中”。（据新华社 记者 刘曲 陈俊侠）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情防控这根弦松不得
2020年03月17日09:11  来源：中国妇女报
	新冠肺炎疫情暴发以来，戴口罩、勤洗手、少外出、不聚集，已成为14亿中国人的共识。如今，国内疫情防控形势总体向好，全国范围新增病例多日稳定在两位数及以下，大部分省份已连续多日无新增病例。这喜人的战“疫”成果离不开各级政府对国家疫情防控措施的坚定执行，离不开各单位社区的积极响应、措施到位，也离不开广大民众的配合及自我防护意识的提升。但是，随着天气转暖和各地复工复产、公共交通的逐步恢复，很多人开始跃跃欲试地出门赏花、逛街、购物；还有少数人甚至放松了警惕，以为疫情将要过去，出现了出门不戴口罩、扎堆聚集等现象。
	疫情真的到了可以放松警惕的时候吗？并没有！虽然现在北半球气温已经回暖，但是病毒的活跃性并未如同大家期待的那样降低。世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安表示，我们尚不清楚新冠病毒在不同气候条件下如何活动和表现，尚无证据显示新冠病毒会在夏季自行消失。
	事实上，目前虽然中国的疫情有所好转，可是全球正面临着更为严峻的挑战。世界卫生组织近日宣布，新冠肺炎疫情已具有全球大流行特征。140多个国家和地区均出现新冠肺炎确诊病例，境外病例数在短时间内已突破8万，意大利、伊朗、韩国、西班牙等国家正呈现蔓延趋势，我国境外输入性疫情风险正在不断增加，我国疫情防控形势已从内防疫区输出转入外防境外输入的新态势，疫情高风险依然存在。
	随着新冠肺炎境外输入性病例的逐渐增多，以及各地复工返岗人员和出行人员的大量增加，疫情防控压力进一步上升，稍有懈怠，就有可能让我们在前期付出的努力功亏一篑。专家指出，新冠肺炎疫情尚未过去，反弹风险依旧，现在还远没到放松警惕的时候。我们现在面临的首要任务是：在逐步恢复正常社会经济工作生活的同时，还要继续严防死守，防止疫情死灰复燃。大家还是应该继续做好自我防护和家庭防护，尽量减少不必要的外出，不聚集，不添乱。只有我们共同努力，思想不麻痹，防疫不懈怠，防护不放松，才能稳固战“疫”成果，最终迎来抗疫胜利的那一天。（闻唱）
(责编：许心怡、许晓华)
严防死守，与病毒打一场持久战
2020年03月17日09:16  来源：中国妇女报
	孕产妇、儿童、老年人仍需重点防护
	不松懈，继续为家庭健康守好门
	——访解放军总医院第一医学中心呼吸及危重症医学科副主任管希周
	随着新冠肺炎疫情在国内逐渐得到控制，各地返岗复工人员迅速增加，公共场合如何做好防护成为人们的首要问题。“目前有少数人逐渐放松警惕，出现了出门不戴口罩、扎堆聚集等现象。随着当前复工返岗人员及出行人员的大量增加，疫情防控面临的压力进一步骤升。” 解放军总医院第一医学中心呼吸及危重症医学科副主任管希周近日在接受中国妇女报·中国妇女网记者采访时表示，考虑到新型冠状病毒的高度传染性，建议大家仍要保持高度警觉，具体防护要做到:1.尽量减少外出活动，严禁聚集性活动；2.勤洗手、进出公共场所必须佩戴口罩，与他人交流时要保持一定距离；3.若出现发热等不适症状，应及时就诊并按程序上报，自觉遵守相关规定。
	管希周还特别提醒三类高危人群：孕妇、儿童、老年人，他们是家庭成员，更是病毒易感高危人群，因此也是防护重点，要做到思想不麻痹、防疫不可懈怠、个人防护不能放松。
	孕产妇 ，特殊时期更要保持良好卫生习惯
	1.保持良好的卫生习惯对孕妇及其家庭成员来说尤其重要。管希周提醒，孕产妇这一时期还是应尽量减少外出，避免去人员较多的地方；不要走亲访友，拒绝各种聚会。他说，“孕产妇在家休息也要注意适度活动，安排好作息生活，做好自我心理调适；均衡营养，确保睡眠充足，提高自身免疫力。”对于坚持母乳喂养的产妇来说，喂奶前要重视正确洗手。
	2.孕产妇的家庭成员也需要特别注意防护。管希周说，孕妇的家人若要外出，必须佩戴好口罩，做好防护；孕妇本人尽量避免乘坐公共交通工具，外出回到家中要先洗手、清洁外衣，建议有条件的家庭当天要洗头或洗澡。保持双手清洁，勤洗手，尽量避免用手接触口、鼻、眼；保持室内清洁卫生，温度适宜，空气新鲜，每天开窗通风2次，每次半小时。
	3.孕产妇要听从医生建议到医院按时产检。管希周表示，孕妇应正确佩戴口罩，做好防护，还要尽量减少在医院停留的时间。若出现感冒、发热、咳嗽等症状，应及时到就近医院就诊，听从医护人员分诊安排，如实告知医生病史，配合医生并自觉做好自我隔离。若出现阴道流血、胎动异常等异常情况，要及时就医。
	管希周特别提醒，孕产妇到医院产检、就诊、分娩时，建议固定1人陪护，最多2人轮换。拒绝亲朋好友到医院或家中探视产妇及新生儿，避免交叉感染。
	天气转暖外出增多，儿童青少年需重点防护
	目前国内疫情已得到有效控制，一些地区部分学校和部分年级也陆续或将要开学。管希周提醒，这时最要重视防护，儿童也是防护的重点人群。另外，天气越来越暖和了，孩子们的外出活动也会增多，对于有儿童、婴幼儿的家庭，应特别注意以下几点：
	1.保持室内空气新鲜，定时通风换气。无论是家中还是教室，勤开窗通风，保持室内空气新鲜是非常有效的防病毒措施。
	2.尽量减少儿童外出活动，不带孩子走亲访友和到人多的地方。若要外出，尽量避免或减少乘坐公共交通工具。必须佩戴好儿童专用口罩，不能用大人的口罩作为替代，做好防护；不建议1岁以下或不适应戴口罩的小婴儿或新生儿出门，如果小区宽阔需要晒太阳，家长要特别做好防护再出门。
	3.保持孩子双手清洁，勤洗手，不乱摸。不要让孩子用手挖鼻孔、揉眼睛，防止飞沫和接触传播。拒绝亲吻孩子，不面向孩子呼气、喘气。加强营养，合理安排孩子饮食，多喝水，多吃蔬菜和水果。不和孩子共用食物、餐具、饮具。
	4.注意锻炼和保护视力。孩子在家不可长时间看电视或玩电子产品，适当带领孩子在家做一些体育锻炼或到空旷户外进行适量活动。要确保孩子睡眠充足，增加自身体质，提高免疫力。
	5.孩子如果出现感冒、腹泻等常见病的轻微症状，建议先居家观察吃药，如果情况加重，做好防护再到医院就诊。孩子生病到医院就诊或住院期间，听从医护人员安排。建议陪护儿童的人员尽量固定1人，最多2人轮换；拒绝亲朋好友探视孩子。如果家人或孩子出现咳嗽、发烧症状，应及时就医，家长做到不隐瞒，如实告知医生病史，配合医生并自觉做好自我隔离。
	老年人，主动做好自我健康的第一责任人
	对于免疫功能减弱的老年人，他们往往合并一些慢性基础性疾病，是新冠肺炎的易感人群和高危人群。管希周建议：
	1.科学认识疫情，不信谣、不传谣。支持配合居住城市、社区、村的防控管理，了解新冠肺炎的相关知识，科学认识疫情。要从政府部门或权威媒体获取信息，不相互转发未经证实的信息，做到不信谣、不传谣。
	2.自己才是健康的第一责任人。养成良好的生活习惯，不聚集、少外出、勤洗手，保障睡眠。平衡膳食，荤素搭配、粗细搭配，餐餐有蔬菜，适量吃水果。食物制作应细软，易于咀嚼和消化。主动少量多次喝水。高龄和体弱消瘦的老年人可少量多餐，在三餐基础上增加餐次。营养不良的老年人，在医生和临床营养师指导下，合理补充营养，包括维生素和矿物质、蛋白粉、肠内营养制剂/特殊医学用途配方食品。
	3.既往有慢性病的老年人，应加强自我监测。要了解自己的健康状况，如血压、血糖、心率、体温等的监测。按时、规律、规范服药，不擅自调整用药，保持病情稳定，减少不必要的就医。目前已有多家医院开通了网上问诊，可以通过互联网，在线与医生保持联系。保持药品充足，不可擅自停药。病情稳定者，经医生评估，可开长处方。开药首选社区卫生服务机构，少去综合医院。病情有变化，及时就诊。
	4.就医时做好个人防护。如果出现发热超过37.3℃、咳嗽等症状，要先联系社区卫生服务机构，做好个人防护，及时到就近医院发热门诊就医。
	家庭健康守好门，复工复产有保障。让我们从每一个家庭做起，做好防护，少出门，不聚会，千万不要麻痹大意，给全家健康带来隐患。（记者 耿兴敏）
	外出归家，这五件事必做
	疫情期间，外出返家后如果做好以下5件事，可有效切断病毒传播途径。
	1.脱鞋。建议将外穿的鞋子放置于通风的门外或玄关，也可往鞋底喷洒75%的酒精消毒，更换干净的居家拖鞋。一般来说，鞋子放置一定时间后，即使有踩踏到污染物，也没有了病毒的感染活性，所以通过鞋底传播病毒的概率是比较低的。
	2.脱外套。若去空旷人少的地方，外衣晾在通风处即可；若需乘坐公共交通工具，轻脱衣物，不要抖动，可用75%的酒精或喷洒或擦拭消毒，消毒后的外套翻转对折后让内侧朝外，放在玄关处；若去了医院等高危环境：建议清洗所有衣物，并用冷水配制适宜浓度的含氯消毒液浸泡5分钟，然后清洗。
	3.摘口罩。如今，大家选戴的口罩多为医用一次性防护口罩。如果是短暂外出，那么口罩可妥善保存后继续使用，不要随意放置。如果需要长时间在外办公，把用过的一次性口罩，按要求摘除并扔进垃圾桶。
	4.洗手。处理完口罩和衣物，记得用流水加肥皂洗手 20 秒。外出回家后需不需要洗头？根据SARS 病毒的存活规律，可推测含病毒的飞沫在头发上超过 1 小时就没有传染性了。如果不想洗头又十分介意，可以在出门时带帽子，回家后将帽子按照外套的处理方法消毒处理即可。
	5.消毒“手把件”。用酒精棉清洁手机、钥匙、耳机、钱包、保温杯等随身物品，以及您带出门的鼠标、键盘、笔记本等办公用品。（胡珍）
	去公共场所，如何做好防护？
	疾控中心专家指出，需要重点提防商场、医院、电梯、食堂、办公室等公共场所，这些地方更易传播病毒。
	电梯：全程戴好口罩，不扎堆坐电梯；发现可疑人员，避免同乘；不在电梯内交流和进食；不要直接触碰按钮，可用纸巾或消毒纸巾等隔开；离开电梯后要第一时间做好手部清洁。
	超市、商场：全程佩戴口罩；列好购买清单，只买不逛，缩短选购时间；避开客流高峰期，不扎堆选购商品、排队结账需注意保持1米以上距离；购买足量，减少采购次数；尽量使用手机支付；购物完成后彻底清洁双手。
	会议室：会议室要保持清洁，定时消毒；每日通风不少于3次，每次30分钟以上；开会全程佩戴口罩；控制会议时间；传阅文件前后需洗手；工作交流时，要戴好口罩并间隔1米以上；尽量不要开中央空调。
	食堂：出入餐厅、取餐时戴好口罩；错峰取餐、就餐；取餐时减少交流，排队间隔1.5米以上；避免扎堆就餐、面对面就餐；就餐前使用洗手液和流水充分洗手；就餐时不要说话，不分享食物，专心吃饭，减少逗留。
	公共交通：全程戴口罩；与他人保持距离，尽量远离他人1~2米；尽量靠窗就座，条件允许可开窗通风；避免用手直接触摸车上设施，如有需要，比如要拉扶手，可先用消毒纸巾消毒后再接触；下车后，需认真洗手，并对公交卡、手机、钥匙等物品进行消毒，衣物可挂在通风处。
	医院：全程佩戴一次性医用口罩或N95口罩，如非必要，不摘口罩；需尽快就医，不要在院区内随意走动或聚集停留;不要乱碰乱摸医院的公共设施；尽量减少陪护人员数量；就诊前后做好手消毒；离开医院时，要用流动的水和洗手液清洗双手。（包子）
	 
(责编：许心怡、许晓华)
马克龙宣布法国处于“战争状态” 全面动员抗疫
2020年03月17日09:27  来源：新华网
	　　法国总统马克龙16日晚发表电视讲话说，面对新冠肺炎疫情的严峻形势，法国处于“战争状态”，需要全面动员抗击疫情。
	　　马克龙表示，鉴于疫情防控形势严峻，决定推迟原定22日举行的市镇选举第二轮投票，包括退休制度改革在内的所有现有改革也将暂停推行。
	　　马克龙呼吁法国人“最大限度”减少出行。他说，从17日中午起至少15天内，法国人应“最大限度”减少出行，并避免与外界接触。外出集会、走亲访友、逛公园和溜马路都将被禁止，除了购买生活必需品或者外出就医等特殊情况，居民应尽可能待在家中。他呼吁民众遵守卫生规定和疫情防控规定。
	　　经济措施方面，马克龙说，自17日起，将暂停征收企业所需缴纳的房租和水、电、燃气费用，大范围推广“部分失业”措施，并承诺为企业银行贷款提供3000亿欧元的“国家担保”。他表示，“不会让任何企业处于破产风险之下，也不会让任何法国人失去收入来源”。
	　　法国内政部长卡斯塔内当晚发表讲话说，自17日中午起，居民外出必须证明其出行的必要性，如无法远程办公需前往工作地点、需出门采购食品和生活必需品等，违者将面临38欧元至135欧元的罚款。
	　　据法国公共卫生部门16日晚发布的数据，截至当地时间16日15时，法国累计新冠肺炎确诊病例6633例，其中死亡病例148例。（记者徐永春　唐霁　陈晨）
(责编：许心怡、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
有序组织援鄂医务人员分批撤离
2020年03月17日10:43  来源：北京日报
	■精准加强疫情输入输出防控
	强化同有关国家卫生、海关、移民、教育等对口沟通合作和行动协调
	严格执行个人、地方、接待方、家庭等报告制度
	做好国内居民出境旅游相关提醒
	加强诊疗方案、药物等方面国际合作
	■分类细致有序做好疫情防控后续工作
	关爱帮扶重点人群、恢复正常社会秩序、帮助市场主体复工复产
	新华社北京3月16日电 3月16日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，根据疫情最新变化做好科学防控，精准防范疫情跨境输入输出，做好疫情防控后续工作，加快推进全面复工复产、恢复正常生产生活秩序。
	会议指出，目前全国疫情防控形势持续向好，疫情蔓延扩散势头得到基本控制。武汉和湖北要集中专家和医疗资源，进一步加强重症患者救治，降低病亡率。其他地区要防范可能出现的散发或聚集性病例。当前境外输入病例给疫情结束带来不确定性，要精准加强疫情输入输出防控。强化同有关国家卫生、海关、移民、教育等对口沟通合作和行动协调，推动共同执行旅行疫情防控指南。严格执行个人、地方、接待方、家庭等报告制度。做好国内居民出境旅游相关提醒。加强诊疗方案、药物等方面国际合作。
	会议指出，要围绕关爱帮扶重点人群、恢复正常社会秩序、帮助市场主体复工复产等，分类细致有序做好疫情防控后续工作。武汉和湖北要精心制定方案，其他地区要根据国家制定的原则稳妥做好相关工作。各地要及时足额兑现对防控一线医务人员、社区工作者、公安干警、志愿者等人员的补助。督促用工单位对参与新建、改造防控救治设施的劳动者，及时按承诺兑现劳动报酬。制定专门方案，组织滞留在鄂在汉外地人员及滞留在外地的湖北籍人员返乡。在保证重症患者得到高水平治疗、帮助湖北恢复正常医疗服务的基础上，有序组织援鄂医务人员分批撤离。做好疫情期间临时征用的房屋、交通工具、相关设施设备等返还清退和依法补偿工作。要保障被依法隔离等劳动者的工资等权益，鼓励企业与职工协商采取调整薪酬、缩短工时、轮岗轮休等方式稳定劳动关系。加大农民工特别是贫困劳动力、湖北籍劳动力就业促进工作力度。会议强调，各地要落实属地责任，统筹做好因疫情病亡人员的善后工作。
	会议指出，目前多数省份已调低疫情应急响应级别，要按照统筹疫情防控和经济社会发展的要求，相应优化复工复产中的疫情防控措施，加强地区间协调，通过点对点运输等促进务工人员尽快返岗。多日未发生新增病例的地区间，要采取措施促进人员更加便利地相互流动。科学确定务工人员返岗留观时间。工作期间做好各种防护，以利于全面复工复产。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：李轶群、许晓华)
彰显蓬勃力量 交出合格答卷
2020年03月17日10:43  来源：北京日报
	“在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。”
	习近平总书记15日给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。谆谆嘱托，激励着广大青年勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战贡献力量，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
	北京大学第三医院神经外科主治医师吴超是北京大学援鄂医疗队“90后”党员中的一员。自2月7日驰援武汉以来，他与同事们奋战在华中科技大学同济医院中法新城院区，承担着危重症患者的救治工作。
	“总书记说我们‘交出了合格答卷’，这是对我们最大的肯定。”他说，“在这场没有硝烟的战斗中，‘90后’党员们一直以实际行动践行着入党时的初心与誓言。这段特殊的经历，也将成为我人生的宝贵财富，激励我在今后的工作中不惧艰险、勇挑重担！”
	在抗击疫情的斗争中，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献。在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，有1.2万多名是“90后”。
	习近平总书记的回信让第三批江苏援湖北医疗队队员李娟娟对接下来的工作充满信心。配药、打针、换药、消毒、核对、记录……在华中科技大学同济医院中法新城院区重症科E组工作了一个多月，这位全组年龄最小的护士与其他人相比毫不逊色。
	李娟娟说：“身为医务工作者，我要咬紧牙关、为打赢疫情防控阻击战再立新功；回到江苏后，我也要用自己的专业知识用心照顾每一位患者，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战。”
	“读完习近平总书记的回信，一种使命感和责任感油然而生。”一直忙碌在战“疫”一线的湖北省咸宁市公安局“90后”民警徐持璇说，“很多‘90后’民警报名参加党员突击队，在一线日夜值守，为抗击疫情贡献力量。曾经，我们在大家眼中还是孩子；而今，我们接过接力棒，在这个特殊的战场和父辈们一样去战斗，展现青春最美的样子！”
	年轻的脸庞朝气蓬勃，青春的力量一往无前。
	“为奉献者奉献，与逆行者同行。”武汉大学经济与管理学院2017级博士研究生陈曾说，作为一名青年志愿者，他和小伙伴们发挥各自专长，坚持为一线医护人员子女进行线上学业辅导、心理疏导和亲情陪护。“我们将牢记总书记对广大青年的要求，肩负时代赋予我们的使命，用实际行动唱响新时代青春之歌。”
	云南省昆明市东川区乌龙镇园子村包村扶贫干部肖华龙一直关注着疫情防控的动态。那些奋战在一线的同龄人的感人事迹，也激励着这位大学毕业后便投身脱贫攻坚的年轻人。
	“‘在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领’，习近平总书记回信中的这句话令我深受启发。青年医务工作者用扎实本领与病毒作斗争，我们用苦干实干带领大家脱贫致富，园子村218户、874名贫困人口已全部实现脱贫。”谈起工作，肖华龙充满干劲，“现在的工作重心是帮助村民巩固脱贫成效，2020年全面建成小康社会，我们不能落后！”
	青春，总会在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
	23岁的黄子高去年从北京大学毕业后，选择来到西藏拉萨中学支教。“能够成为支教团的一员来到雪域高原，既是一份光荣，也是一份沉甸甸的责任。”黄子高说。
	自学校线上教学开展以来，黄子高每天都要花费数小时进行备课，力争为雪域高原的孩子们提供更高质量的教育。“虽不能去前线抗疫，但我可以在教书育人中贡献力量。我一定会牢记总书记的嘱托，与奋战在抗疫一线和各条战线的青年一起，用奋斗书写无悔青春。”
	青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。
	通过电视和网络了解战“疫”一线前辈们的故事，已经成为这段日子里北京大学口腔医学院学生赵虹乔的习惯。“他们以国家和人民的需求为己任，不畏艰险、舍生忘死，是我学习的楷模。”赵虹乔说，“作为一名医学生，我要努力学习专业知识，锻炼过硬本领，时刻准备着，将青春的光彩挥洒在党和人民最需要的地方！”
	新华社记者 施雨岑 王鹏 高蕾 林苗苗 邱冰清 李伟 梁建强 庞明广 李键
	（新华社北京3月16日电）
(责编：李轶群、许晓华)
隐瞒病情入境造成感染风险触犯刑律
2020年03月17日10:47  来源：北京日报
	在昨天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署政策法规司司长王军表示，采取拒绝执行健康申报、体温监测或不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，如引起检疫传染病传播或者有严重传播危险，将依照刑法以“妨害国境卫生检疫罪”定罪处罚。
	3月11日，世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情全球大流行。国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，3月11日以来，全国的陆、海、空口岸入境人员日均12万人次，与去年同期相比下降了八成多。其中，乘国际航班入境的人员日均2万人次，外国人占比一成左右。
	王军表示，疫情发生后，海关全面启动了健康申报制度，但有一些入境人员仍怀着侥幸心理，采取各种手段拒绝申报，或者不如实申报健康状况，不配合体温监测；还有一些入境人员明知自己已经出现了发热、干咳等染疫症状，或曾经去过疫情严重地区，却故意隐瞒发病情况、境外旅行史；有人甚至采取吃退烧药等方式降低体温，掩盖发热症状，在海关卫生检疫环节蒙混过关，入境后被确诊为新冠肺炎，导致与其密切接触的人员被感染或者被隔离观察，给公共卫生安全造成重大风险。这些行为如果引起检疫传染病传播或者有严重传播危险的，将依照刑法以“妨害国境卫生检疫罪”定罪处罚。
	目前，我国综合航班始发地的疫情、客座率、航班运行特点等因素，对航班运行风险进行综合评分，并根据评分将航班风险划分为高、中、低三个等级，根据不同等级采取不同的防控措施。中国民用航空局飞行标准司司长朱涛透露，对于高风险航班，会尽可能减少机上服务流程，对旅客进行分区管理，安排旅客分散就座。同时，在每个航班的后三排都会预留应急事件处理的隔离区。
	交通运输部海事局副局长杨新宅透露，目前已指导各地建立应急疏运保障车队，分类梳理入境旅客的转运需求，根据客流状况，灵活选配大中小型客车，保障运力充足，做到车等人，避免出现乘客滞留扎堆的现象。交通运输部还采取“点对点、一站式”的运输方式，将入境人员从入境口岸直接运送到目的地城市，做到运输环节的闭环管理，避免与社会人员接触带来疫情传播风险。
	热点回应
	1、随着海外疫情持续扩散，中国政府是否会考虑包机从一些疫情严重国家接回中国公民？
	中国民用航空局飞行标准司司长朱涛：3月4日起至今，民航局在正常航班的运行基础之上，对一些需求集中、飞行目的地有接收能力的城市，视情启动了重大航空运输保障机制，开行临时班机或包机，目前共执行了13架次赴疫情严重国家的运输任务，其中安排7架次临时航班接回中国公民1101人，执行援外专家组运输任务1架次，运送专家9人，物资11.09吨，执行援外物资运输任务5架次，运输物资78.45吨。下一步将在国务院联防联控机制的指导下，根据实际需求适时安排此类飞行任务。
	2、“钻石公主”“至尊公主”邮轮疫情感染事件发生后，中国如何防控邮轮疫情？
	交通运输部海事局副局长杨新宅：邮轮载运量比较大，人员高度密集且相对封闭，空调、排水系统相通。在海上航行期间，一旦出现疫情，防控是极为困难的。交通运输部结合客运船舶的疫情防控特点，已采取有针对性的防控措施，具体包括：第一时间暂停我国大陆港口始发的国际邮轮，涉及到全球7家国际邮轮公司共10艘国际邮轮。目前，中日、中韩之间的客货班轮客运业务已暂停。同时，交通运输部还印发通知，对于尚处于营运的客班船，建立了日调度机制，严格控制客座率，并配合做好乘客信息登记等相关工作。目前，交通运输部正在抓紧组织研究，对邮轮等大型客轮公共卫生突发事件，制定针对性强的应急处置预案。（记者 刘欢 张航）
(责编：李轶群、许晓华)
方舱医院休舱后，医护人员去哪了
2020年03月17日10:47  来源：北京日报
	3月14日下午，安徽医疗队的300多名队员来到武汉协和医院西院区熟悉环境，接下来他们将支援这里的其他各省市“战友”。 本报记者 和冠欣摄
	本报记者 景一鸣 王雅贤 和冠欣
	3月16日一大早，北京医疗队院感组成员石月欣、李红和护理组组长纪冬梅便匆匆赶往武汉协和医院西院区，这天上午她们有一个特殊的任务——迎接新战友安徽医疗队队员们。在武汉的方舱医院全部休舱后，各省市的支援医疗队并未打道回府，经过不足一个星期的休整，便马不停蹄奔赴各新冠肺炎定点收治医院，开始新的战斗。
	“手套不能摸里面，手不能摸外面，咱们要记住这两个原则。”石月欣颇有创意地把新战友需要掌握的技能编成了口诀。安徽医疗队此前在武汉体育中心方舱医院支援抗击疫情，防护服的穿脱方式与北京医疗队不太一样，让安徽医疗队尽快熟悉新流程是北京医疗队院感组一项重要任务。
	“衣服前面是固定的，要从后面慢慢往下拽。”安徽医疗队的很多男医生体型魁梧，脱防护服时肩部容易卡住，石月欣和李红手把手地教给他们诀窍。
	2月9日，安徽医疗队开始负责武汉体育中心方舱医院的接诊工作，一直坚守到3月8日方舱医院休舱。安徽医疗队医生张成元告诉记者，他们的医疗队共有300人，休舱后，全队休整了5天，便开始赶往新的战场。在方舱医院时，他们主要负责接诊轻症患者，但实际上医疗队里超过70名医护人员来自重症学科。“希望在武汉协和医院西院区面对重症、危重症患者时，能发挥出我们的优势，切实发挥好援军的作用。虽然已经坚守一个月了，但我们仍然体能充沛、斗志高昂！”
	据石月欣介绍，3月15日起，北京医疗队院感组逐步对安徽医疗队护理组人员进行院感防控培训，今天则开始对医生进行培训，并梳理流程，以确保全体医护人员能够迅速适应新的任务。“今天开始，北京医疗队就要和新战友一起并肩作战了，我们一定能配合默契，打好决胜战！”
	在安徽医疗队医护人员进入隔离病区前，其中一位医护人员向记者展示了一张表格，上面显示，安徽医疗队在各层病区都分别派出了医护人员，其中北京医疗队负责的三个病区，初期将迎来13位新战友。
	据了解，武汉市在中央指导组医疗救治组的指导下，计划分期分批把全市50多家新冠肺炎患者的收治医院，向医疗资源丰富的10家定点医院集中，逐步腾出医院，以恢复原有的医疗体系和医疗秩序，逐步满足广大市民的就医需求。
	武汉协和医院西院区是10家定点医院之一，医院综合办副主任吴立志说，新近到医院支援的有安徽医疗队和广西医疗队，很多医护人员都是长时间异地作战，非常不易。新队员们到来后，会替换少量的武汉协和医院本院医护人员，让他们回到原科室负责接诊工作，确保整体医疗秩序的逐步恢复。
(责编：李轶群、许晓华)
发热仍坐国际航班 乘机前自行服药退热
2020年03月17日10:48  来源：北京日报
	发高烧仍乘国际航班回国，上飞机前吃退烧药“躲”测温……昨天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了3月15日报告的4例境外输入新冠肺炎确诊病例的流行病学调查情况，并提示我国境外居民，严禁隐瞒发热等病情登机入境，入境时如实清楚填写健康申明卡，出关时配合海关进行健康检疫。
	两例自意大利输入病例。蔡某某，男，今年40岁，户籍河北省石家庄市。是国内某公司的外派员工。今年1月到3月13日在意大利托伦蒂诺工作。据他自己讲述，3月7日他出现发热、咽痛等症状，自测体温达到39.4℃，自服药物后体温正常。3月12日，蔡先生再次出现发热伴咳嗽、咳痰等症状，自测体温39.4℃。当天，他乘列车前往罗马，入住罗马当地酒店，自行服用退热药。当地时间3月13日14时45分乘坐LH233次航班，经德国法兰克福转乘国航CA932次航班，乘机期间测量体温37.3℃。北京时间3月14日13时30分抵达北京首都机场。由120转运至定点医院。3月15日确诊。目前病例在定点医院隔离治疗。
	陈某，女，今年23岁，户籍宁夏回族自治区银川市，长期在意大利罗马市工作。当地时间3月10日乘坐SU2419次航班从罗马至莫斯科，转乘SU204次航班，北京时间3月11日9时50分到达北京。在机场海关测量体温达到39℃，随后由120转运至定点医院。3月15日确诊。目前病例在定点医院隔离治疗。
	两例自西班牙输入病例。吴某某，男，40岁，户籍在浙江省瑞安市，长期居住在西班牙巴塞罗那，在当地经营一家酒吧，3月11日酒吧停业。据他讲述，3月11日他出现了发热症状，自测体温37.5℃。当地时间3月14日10时40分乘坐CA846次航班由西班牙巴塞罗那至北京。北京时间3月15日3时25分到达北京首都机场，机场海关测量体温超过38℃。由120转运至定点医院。3月15日确诊。目前病例在定点医院隔离治疗。
	夏某某，女，今年43岁，户籍在浙江省丽水市青田县，长期居住在西班牙休达，为当地超市的员工。3月12日由休达乘船，再乘车，3月13日到达马德里。当地时间3月13日12时10分乘坐CA908次航班由西班牙马德里至北京，乘机期间测量体温37.1℃至37.3℃。北京时间3月14日5时22分到达北京首都机场，机场海关测量体温为37.0℃。由120转运至定点医院。3月15日确诊。目前病例在定点医院隔离治疗。
	这4例输入性病例目前追踪到148名密切接触者，其中在北京的密切接触者共有21名，全部按要求进行集中隔离医学观察。庞星火说，这几位患者有人在回国前出现发热等症状，仍乘坐长途国际航班；有人出现发热后在乘机前自行服药退热；有人在健康申明卡上未客观清晰填写相应症状，“这些行为增加了同行人员感染风险。”（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
入境乘客转运流程形成完整闭环
2020年03月17日10:52  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市交通委副主任、新闻发言人容军表示，本市为入境乘客提供24小时不间断转运服务，转运流程形成完整闭环，实施乘客隔座运输，严格控制车辆满载率不高于50%。
	容军介绍，市交通委已在首都机场设立了入境进京人员交通服务保障现场调度组，制定了详细的转运方案和应急预案，承担入境人员交通转运服务保障的企业主要有首汽集团、公交集团、机场巴士公司等，配备了车况良好、乘坐舒适、可载行李的大巴车、中巴车、商务车。转运车辆做到专车专用，驾驶员和转运车辆在此期间不参与其他社会运输服务。各运输企业按照卫健部门提供的车辆、人员防护及消毒指引，规范做好车辆和座椅等设施消毒，做到“出车一趟、消毒一次”，司机全程佩戴口罩等防护用品，司机与乘客采取必要的物理隔离等措施，有针对性地提高乘客和司机双方在转运过程中的安全性。
	据介绍，经海关、卫健部门初筛以后，初步认定排除新冠肺炎人员方可乘坐转运车辆至新国展集散点；对接航班信息、为入境乘客提供24小时不间断转运服务，做到有航班进港就有转运服务；入境旅客转运实行一站直达、“手递手”服务，转运流程形成完整闭环；在转运工作中严格遵守转运要求，实施乘客隔座运输，严格控制车辆满载率不高于50%；工作人员及驾驶员24小时值守，合理排班，避免疲劳工作，保障安全驾驶。提前对接航班、旅客、行李数据信息，提前备班做好转运准备，让“乘客少等待、服务零差错”；针对入境旅客行李多的特点，安排货车参与行李转运，客货车合理配比、做到货随客走。
	本市应有关部门要求，提供从相关医院转运检测结果为阴性入境人员的服务；提供从新国展集散点接送旅客转机和转乘铁路的交通服务。首汽集团已相应配备了中巴车和GL8商务车，实行网络预约，40分钟以内即可到达，在必要的情况下，还可以依需求设置专门停车区，即时提供运输服务。
	容军介绍，机场巴士公司自3月10日开始执行从T3D至新国展的入境旅客转运任务，截至16日凌晨，共发车504班次、安全有序转运入境旅客9447人。市交通委将继续正常做好国内航班的交通接驳运输保障工作。机场快轨、机场巴士、出租汽车等常规交通接驳方式均正常运行，提供服务。（记者 李祺瑶）
(责编：李轶群、许晓华)
坚持向科学要答案要方法
2020年03月17日10:53  来源：北京日报
	“人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。”3月16日出版的第6期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》。
	文章强调，要把疫情防控科研攻关作为科技战线的一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。
	当前，经过各方面艰苦努力，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。要最终降服病魔，科研攻关仍需拿出更多“硬核”成果。
	■救治是头等大事 科研成果向临床一线倾斜
	尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重。
	“尽最大可能阻止轻症患者向重症转化，切实提高治愈率”“提升重症、危重症救治水平，尽量降低病亡率”——习近平总书记对“加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合”提出要求。
	习近平总书记还指出，强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，坚持临床研究和临床救治协同，让科研成果更多向临床一线倾斜。
	根据一线救治需要，科技界正夜以继日筛选有效治疗药物。筛选始于数以万计的药物，万、千、百、十，数量级次第下降，目前部分药物初步显示出临床疗效。
	科技部门初步总结了新冠肺炎治疗“三药三方案”，磷酸氯喹、瑞德西韦、法匹拉韦等一批新老药物开展临床试验，中西医结合、恢复期血浆、干细胞等治疗方式在持续探索完善中。科研攻关的一批药物和救治技术在临床救治中不断扩大应用，对于优化治疗方案、制定分型分层的治疗策略发挥了重要作用。
	科技部副部长徐南平说，疫情联防联控机制科研攻关组自成立以来，明确要求以结果导向、实战应用为出发点，坚持科研与临床救治、防控实践相结合，设立专班，挂图作战，争分夺秒，将不断拿出切实管用的科研成果。
	■疫苗研发、病毒溯源 为可能出现的常态化防控做准备
	习近平总书记强调，疫苗作为用于健康人的特殊产品，对疫情防控至关重要，对安全性的要求也是第一位的。
	当下，疫情在世界范围内出现蔓延的势头，国内外都有一些科学家提出，不排除新冠病毒与人类长期共存的可能。从人类防治病毒感染的历史经验来看，最终战胜疫情离不了疫苗。
	习近平总书记对疫苗研发提出明确要求：“要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。”
	灭活疫苗、病毒重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体活疫苗、核酸疫苗……多条技术路线同步开展，部分项目已进入动物实验阶段。
	作为一种新发传染病，新冠肺炎还有不少“神秘”之处，比如，疫情的源头和宿主、传播途径、致病机理等尚未完全搞清楚。不解决这些问题，即便防控成效显著，疫情仍可能出现反复。
	“当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。”“越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。”习近平总书记说，“病毒溯源和传播途径研究，对整个疫情防控至关重要，必须全力弄清楚。”
	中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰说，目前还不知道新冠肺炎会像SARS一样倏然而去，还是像流感一样间断流行，或者像乙肝一样可长期存在于部分缺乏足够免疫力的人体、进而传染其他人。核酸与血清抗体流行病学调查是把握新冠肺炎流行规律的关键科学证据，也是对进一步防控措施做出科学决策的重要依据。
	■平战结合 完善疫病防控和公共卫生科研攻关体系
	“重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。”习近平总书记指出，要完善平战结合的疫病防控和公共卫生科研攻关体系。
	在一周内确定了新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，及时向全球共享；分阶段推出多种检测试剂产品；迅速筛选有效药物和治疗方案……疫情发生以来，我国科研人员做了大量工作，为全世界防控疫情赢得宝贵时间和经验。
	备豫不虞，为国常道。未来，重大传染病和生物安全风险仍会像一把利剑高悬头顶。
	为此，习近平总书记反复强调体系建设：“要统筹各方面科研力量，提高体系化对抗能力和水平”“疫病防控和公共卫生应急体系是国家战略体系的重要组成部分”“整合生命科学、生物技术、医药卫生、医疗设备等领域的国家重点科研体系”。
	这表明了一种谋长远之策、建久安之势的决心和谋划。
	新华社记者 董瑞丰
	（新华社北京3月16日电）
(责编：李轶群、许晓华)
科技部回应新冠肺炎药物研发进展：法匹拉韦已完成临床研究 临床疗效很好
2020年03月17日15:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （许心怡）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，科技部生物中心主任张新民表示，科研攻关组进一步强化对一线临床救治的支撑和服务，针对轻型、普通型向重型转化的阻断，重点推动磷酸氯喹、法匹拉韦和中医药，针对重型、危重型患者的救治，重点推动恢复期血浆、托珠单抗、干细胞和人工肝的临床应用，目前均已取得良好的进展。其中法匹拉韦已完成临床研究，显示出很好的临床疗效。在安全性方面，法匹拉韦已经于2014年在日本获批上市，上市以来未见明显的不良反应。在治疗新冠肺炎的临床研究中，未发现明显的不良反应。
	张新民介绍，在有效性方面，深圳市第三人民医院开展的法匹拉韦联合干扰素治疗新冠肺炎有效性和安全性研究，入组患者80例，其中法匹拉韦组35例，对照组45例。研究结果显示，在病毒核酸转阴方面，法匹拉韦治疗组治疗后患者病毒核酸转阴与对照组相比，转阴时间中位值明显缩短，分别为4天和11天，具有显著差异。在胸部影像学改善方面，与对照组相比，改善率分别为91.43%和62.22%。
	武汉大学中南医院牵头开展了法匹拉韦治疗新冠肺炎的多中心、随机、开放、阳性平行对照临床研究，已完成各120例入组和临床治疗观察。临床研究结果显示，试验组治疗新冠肺炎的疗效显著优于对照组。在主要终点评价指标方面，普通型患者在治疗结束时的临床恢复率，试验组显著优于对照组，分别为71.43%和55.86%。在次要终点评价指标方面，试验组在退热时间上显著优于对照组，平均退热时间分别为2.5天和4.2天。试验组在咳嗽缓解时间上显著优于对照组，平均咳嗽缓解时间分别为4.57天和5.98天，普通型患者在治疗期间的辅助氧疗或无创机械通气率，试验组显著低于对照组，分别为8.16%和17.12%。以上评价指标，两组间均具有统计学的差异。
	张新民指出，在可及性方面，今年2月国内已有企业获得国家药监局药品注册批件，并实现量产，临床药品供应有保障。鉴于法匹拉韦安全性好、疗效明确、药品可及，经过科研攻关组组织专家充分论证，已正式向医疗救治组推荐，建议尽快纳入诊疗方案。
	张新民表示，下一步，科研攻关组将进一步推动攻关成果在武汉应用，并针对目前国际疫情爆发的态势，推出药物治疗的中国方案。
(责编：刘卿、李栋)
科技部：临床应用的药物均经过严格安全研究和评价
2020年03月17日15:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （王国菁）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，针对目前新冠肺炎的治疗药物存在哪些风险的问题，科技部生物中心主任张新民表示，科研攻关组在药物研发过程中，遵循老药新用的研发策略，目前在临床应用的科研攻关成果，均是经过严格安全研究和评价的药物。
	张新民介绍，在药品说明书中，规定了适应症、禁忌证和不良反应，严格按照说明书或诊疗方案中的治疗方法，可以确保安全。对于正在进行的临床试验，还没有上市的新药，将根据研发的进展情况，对安全性和有效性进行持续的关注。
(责编：刘卿、李栋)
如何保证新冠肺炎疫苗研制的安全性? 专家:进入临床试验需完成三方面研究
2020年03月17日15:55  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （许晓华）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。针对“新冠肺炎的疫苗研制速度比较快，如何保证疫苗的安全性”这一问题，中国工程院院士王军志表示，国内外对于疫苗的上市应用具有严格的法律法规和技术标准的要求。目前，我国正按照5种技术路线开展新冠疫苗的紧急研制，各类疫苗在临床前研究的过程、技术特点和要求都有所不同。疫苗进入临床试验必须完成药学方面研究、有效性研究和安全性研究。
	王军志介绍，首先是药学方面研究。主要包括菌毒种和细胞库建立、工艺研究和质量标准研究等。主要建立稳定的生产工艺和质量控制标准，以保证制备出合格的疫苗样品。
	二是有效性研究。获得疫苗样品后，采用感染动物模型（比如新冠病毒的猴感染模型和鼠感染模型）来评价疫苗免疫原性和保护效果，这个结果可用来推算临床研究的剂量和程序。
	三是疫苗安全性评价。针对新发传染病至少要进行动物单次给药（急性）毒性和重复性给药（长期毒性）评价。
	总的来说，首先要生产出合格疫苗样品，在动物实验中证明安全有效性后，才能进入临床试验。
	“国家对于疫苗研发的每个环节，都有相应的技术法规可以遵循，这些法规和技术要求和WHO等国际上的标准是相一致的。目前，中国疫苗领域的科学家正按照相关法规和技术要求，一方面全力以赴，争分夺秒，一方面坚持按科学规律办事，保证疫苗的安全性和有效性的前提下，加快疫苗研究应用。我们正在不断地听到他们传来的好消息，这将为全球最终彻底战胜疫情提供坚实的支撑。”王军志表示。
(责编：刘卿、李栋)
教育部：高校联合企业研发的7种核酸检测产品在疫情中投入临床使用
2020年03月17日16:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （王国菁）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，教育部科技司司长雷朝滋表示，在这次疫情防控和科研攻关当中，高等学校及其附属医院是一支非常重要的力量。新冠肺炎疫情发生以来，22所有研究积累和技术优势的高校针对核酸、抗原、抗体不同的检测对象，选择了多种技术路线进行布局。据初步统计，现在已有7种由高校联合企业研发的检测产品通过了国家药监局的审批，并在本次抗击疫情当中投入临床使用。
	雷朝滋介绍，在核酸检测方面，高等学校研发出多病原检测新技术。3月12日四川大学华西医院向格鲁吉亚政府捐赠的新冠病毒核酸检测试剂盒，就是由清华大学、四川大学联合相关企业研发的。2月底，该核酸检测试剂盒通过了国家药监局的审批，可以同时检测包括新冠病毒在内的6种呼吸道病毒。
	雷朝滋称，武汉大学还研发出了可同时检测10大类40种常见呼吸道病毒的新方法，该方法还可以监测病毒的突变。在抗体检测方面，共有3款高校联合相关企业研发的试剂盒率先用于临床使用，具备随到随检、全自动高通量等优点。核酸检测和抗原、抗体检测方法联合应用，可以有效缩短检测的窗口期，提高检出率。
	“当前随着国外疫情发展，对病毒检测的需求大幅度增加，在保障我国病毒检测需要的基础上，我们的检测试剂已经走出国门。”雷朝滋表示，据不完全统计，清华大学、四川大学、厦门大学、电子科技大学、重庆医科大学等5所高校研发的14种新冠病毒检测试剂获得了欧盟CE认证，正式取得了进入欧盟市场的资质，已经向意大利、英国、荷兰等十余个国家开始供货。
(责编：刘卿、李栋)
国家中医药管理局：中成药在疫情防控中发挥了重要作用
2020年03月17日16:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （许晓华）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，国家中医药管理局科技司司长李昱表示，在中国的疫情防治中，中医药发挥了很重要的作用，很多中成药已经纳入国家发布的第六版、第七版新冠肺炎诊疗方案中，这些中成药在中国的疫情防控中发挥了重要作用。
	“我们愿意把中国的经验跟国际社会共享，让中医药为国际社会、为各国人民在抗击疫情中发挥更重要的作用。”李昱表示。
(责编：刘卿、李栋)
国家中医药管理局：中医药发挥的作用体现在预防、治疗和康复全过程
2020年03月17日16:10  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （许心怡）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，国家中医药管理局科技司司长李昱表示，在抗击疫情中，中医药发挥的作用有目共睹。国家中医药管理局先后派出5批近800人的专业队伍驰援武汉，全国支援武汉的医疗队里有近5000人来自中医药系统，全国有97个中医医疗机构作为定点医院参与了救治工作。全国除湖北以外的地区，中医药参与救治的病例占累计确诊病例的96.37%，在湖北地区中医药的参与率也达到了91.05%。中医药作用的发挥还体现在抗击疫情整个过程中，包括预防、治疗和康复全过程。
	李昱介绍，据《光明日报》3月13日刊登的一组数据，在武汉疫情最严重的武昌区，1月28日疑似病例确诊为新冠肺炎的比例高达90%以上。2月2日，实行了隔离点集中中医药干预，到2月6日，这个确诊率就下降到30%多，到3月5日，就只有3%了。从这组数据可以看出，中医药早期干预的效果。
	李昱指出，中医药在阻止轻型、普通型的患者向重型、危重型发展方面也发挥了重要的作用。“一是国家中医药管理局设立应急专项，对10个省市1261名服用‘清肺排毒汤’的患者临床观察显示，没有1例轻型患者转为重型，没有1例普通型患者转为危重型。”李昱列举数据，“二是武汉江夏方舱医院共收治了564名患者，这些患者都是轻型和普通型的，也同样没有1例转为重型和危重型。”
	李昱表示，在重型和危重型患者的治疗中，中医药也发挥了很好的作用，特别是在退高热、促进渗出吸收、提高氧合水平、降低肺纤维化方面都发挥了很好的作用。
	“中西医相互配合、相互协作，有效降低了病亡率。”李昱强调，在国家发布的诊疗方案中，所有的中药方剂都显示出了非常好的临床疗效，这些方剂都是国务院应对新冠肺炎联防联控机制科研攻关组和国家中医药管理局设立的科研攻关专项的临床科研成果，这也显示了科技对临床救治强有力的支撑作用。
(责编：刘卿、李栋)
专家：部署5条技术路线进行疫苗研发 部分疫苗有效性评价已完成
2020年03月17日16:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （王国菁）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，中国医学科学院实验动物研究所研究员秦川表示，科技攻关组同步部署了5条技术路线进行疫苗研发，研发中充分考虑了疫苗的安全性和有效性。目前已有8种疫苗在中国医学科学院进行有效性评价，部分疫苗的有效性评价工作已经完成了。
	秦川介绍，新冠疫情爆发以来，科技攻关组积极推动了动物模型的研发和应用，将其作为五个攻关方向之一，组织国内的优势单位，充分利用在非典、高致病性禽流感和中东呼吸综合症等历次研究中有基础的单位，第一时间建立了动物模型，为科学家认识疾病、病原体、传播途径、药物筛选、疫苗研发等发挥了重要的作用。
	动物模型是什么？秦川称，动物模型是实验室里研制的新冠“病人”。疫苗和药物都要经过这种特殊的“病人”的检验，才能用到真正的病人身上。中国医学科学院已经建立了表达人病毒受体的人源化转基因小鼠模型，也建立了恒河猴模型。这些最早成功并经过鉴定的动物模型，突破了药物和疫苗从实验室走向临床的关键技术瓶颈，再现了疾病发生发展的动态过程，加深了人们对新冠肺炎的认识。
	秦川表示，目前动物模型在三方面发挥了作用：一是明确病毒传播途径，中国医学科学院通过动物模型定性研究了气溶胶、粪口传播等多种途径的可能性，实验结论纳入了国家卫健委新冠肺炎诊疗方案第六版。
	二是用于药物的筛选。动物模型很快筛选到了有效的成药，并已经用到临床救治中。
	三是验证疫苗的有效性。科技攻关组同步部署了5条技术路线进行疫苗研发，研发中充分考虑了疫苗的安全性和有效性，这个过程是严格按照国家法律法规程序开展的。目前已有8种疫苗在中国医学科学院进行有效性评价，部分疫苗的有效性评价工作已经完成了。
(责编：刘卿、李栋)
科技部：研究结果显示 干细胞治疗新冠肺炎患者安全、有效
2020年03月17日16:22  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （许晓华）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，科技部生物中心主任张新民表示，干细胞可以有效降低新冠病毒在患者体内引发的剧烈炎症反应，减少肺损伤、改善肺功能，对肺部进行保护和修复，对减轻患者的肺纤维化具有积极作用。
	张新民介绍，新冠肺炎疫情发生以来，科研攻关组第一时间启动了干细胞治疗新冠肺炎临床研究应急攻关项目，包括全球首个获批开展治疗新冠肺炎临床试验的干细胞药物以及完成严格的第三方检测获批开展临床研究的间充质干细胞制剂。研究团队都经过了扎实的临床前研究和质量检定，具有良好的安全性。
	“在前期临床研究的基础上，应急科研攻关项目支持的王福生院士团队、周琪院士团队、刘中民教授团队，均已入驻武汉，开展对（危）重型患者的临床研究与治疗，已经治疗了64位患者。”张新民说，结果显示，干细胞治疗新冠肺炎患者安全、有效，能够使重症、危重症患者呼吸困难很快得到缓解或者停止加重。在临床表现、呼吸功能、影像检查等方面均实现好转，一般8—10天可以达到治愈水平。另外，干细胞对于肺纤维化进程的阻断以及促进肺部损伤修复的作用，显示其对于防止肺纤维化、改善患者远期预后具有独特的优势。
	为了规范干细胞治疗新冠肺炎的临床研究与应用，3月10日，中国细胞生物学学会干细胞生物学分会和中华医学会感染病学分会联合发布了《干细胞治疗新型冠状病毒肺炎（COVID-19）临床研究与应用专家指导意见》。
	“除干细胞治疗外，我们还在探索开展更多的针对重症救治的技术手段。比如人工肝血液净化技术，在试验过程中，与对照组相比，IL6等炎症因子水平显著下降，胸部影像学检查明显改善，呼吸机支持平均天数减少7.7天，ICU监护时间明显缩短，提高了重症患者的救治成功率。”张新民介绍。
	张新民表示，下一步将以患者为核心，以武汉为重点，进一步加大力度，推进研究与临床救治的紧密结合。
(责编：刘卿、李栋)
教育部：中国高校研发的新冠疫苗有望尽快进入临床研究
2020年03月17日16:23  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （许心怡）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，教育部科技司司长雷朝滋表示，在科技攻关组的支持下，教育部从春节开始就动员有研究优势的厦门大学、四川大学、清华大学、北京大学、复旦大学等高校科研团队，快马加鞭、全力以赴，重点从流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗三条技术路线并行推进，协同科研院所和相关企业加快开展新冠肺炎疫苗攻关。
	雷朝滋介绍，流感病毒载体疫苗特点是通过鼻腔滴注的方式进行接种，目前正在进行实验动物的安全性和有效性研究，预期4月底完成候选疫苗的临床前研究并申请临床试验。重组蛋白疫苗目前已经开展小鼠与兔子的动物实验，并已掌握了大规模生产高质量和高纯度的疫苗蛋白技术。核酸疫苗是全世界都在积极探索的疫苗研发新技术，目前全球还没有人用疫苗上市。中国高校利用前期中东呼吸综合症研究中积累的技术和科研成果，加快核酸疫苗研究，将尽快验证安全性和有效性。
	雷朝滋指出，有高校已经从新冠肺炎康复期病人血液中分离出了对新冠病毒具有很高中和活性的抗体，以此制备的高纯度、全人源中和抗体，可以提供三周左右的短期免疫保护，正在准备进行动物攻毒保护试验。
	雷朝滋表示，高等学校疫苗研发工作都在按照预期积极推进，按照国家的有关法律法规有序开展，部分疫苗有希望尽快进入临床研究或者应急使用。
(责编：刘卿、李栋)
科技部：防疫科研布局方向对路 取得重要阶段性成果
2020年03月17日16:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （王国菁）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，科技部生物中心主任张新民表示，科技界积极发挥科技在防疫中的支撑作用，成立科研攻关组，设立九大专班，围绕疫苗、药物、溯源、检测、动物模型五大方向。目前科研布局方向对路，各项任务进展顺利，取得重要阶段性成果，走在了世界前列。
	“我们以实战为导向，用病毒机理研究指导疫情防控实践，大力促进药物、医疗装备研发和临床救治相结合；广泛应用高新科学技术，运用大数据开展舆情趋势研判；我们综合多学科力量，强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，让科研成果更多向临床一线倾斜。这些防控策略、技术成果和标准经过了实践检验，中方秉承人类命运共同体理念，愿意与国际社会共同分享。”张新民表示。
	他介绍，在知识成果分享方面，中国科研团队最早向世界卫生组织共享了病毒全基因序列；国家生物信息中心发布“2019新型冠状病毒资源库”、国家微生物科学数据中心发布“全球冠状病毒组学数据共享与分析系统”，为全球病毒基因组序列发布、病毒基因组变异数据分析提供支持；依托中华医学期刊网，防控新冠肺炎科研成果共享交流平台，截至3月16日24时，已有97种期刊上线，平台上661篇相关领域研究论文和病例述评，浏览量超过200余万次。
	在药物筛选研发方面，中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果，法匹拉韦、恢复期血浆、中药等重点药物已向发生疫情的相关国家提供。
	在疫苗研发方面，积极倡导全球合作。目前,中国已有多家企业或科研机构与国外开展合作，推进新冠疫苗研发。
	张新民称，公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。当前，新冠肺炎疫情在多个国家出现，中国将进一步加强同世卫组织沟通交流，同有关国家特别是疫情高发国家在溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研合作，共享科研数据和信息，为取得全球抗击疫情的最后胜利贡献中国智慧和中国力量。
(责编：刘卿、李栋)
中国工程院院士：我国新冠疫苗研发进展处于国际先进行列
2020年03月17日16:43  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （许心怡）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，中国工程院院士王军志表示，根据了解的最新情况，我国已有研发进展比较快的单位向国家药监局滚动递交临床试验申请材料、并且已经开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。待国家药监局按照有关法律法规审批后开始临床试验。我国新冠疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列，不会慢于国外。
	王军志指出，疫苗成功研发是人类面对重大传染病取得根本性胜利的关键，国内外民众翘首以盼，中央高度重视，全国上下数千名相关领域的科学家全力以赴，推动我国疫苗研发工作取得积极进展。
	他介绍，一是动手早，疫情初始成立科研攻关组，第一时间就把疫苗研发纳入到五大攻关方向，予以定向优先支持，同时提前部署了与疫苗研发密切相关的动物模型研究。
	二是方向准，紧紧抓住灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗五条技术方向，遴选8个优势团队，确定九项任务全力推进。
	三是讲科学，坚持把疫苗的安全性放在第一位，坚持按科学规律办事，在法律法规框架下按科学、规范、技术要求推进研发。
	四是齐心协力。在攻关组的协调下，相关部门早期介入，全程指导，科研人员夜以继日，联合攻关，使研发的多个环节采用‘并联’方式同步开展，在不降低标准、保证安全有效的前提下，争分夺秒，无缝衔接，最大限度的提高研发效率。”
	王军志表示，截止目前，五大技术方向疫苗总体进展顺利，大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验，有的团队进展更快。
(责编：刘卿、李栋)
中国医学科学院：实验证明新冠病毒无法经粪口途径传播
2020年03月17日16:45  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月17日电 （王国菁）17日，国务院联防联控机制就药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况举行发布会。会上，中国医学科学院实验动物研究所研究员秦川表示，虽然粪便中分离出了病毒，但病毒是否能传播是需要研究的。中国医学科学院的实验证明，即使用高剂量的病毒接种实验小鼠和实验猴，动物都无法感染，也没有看到病毒感染引起的疾病，可以说这个病毒无法经过粪口途径传播。
	秦川介绍，经流行病学和动物实验证实，飞沫和密切接触传播仍然是新冠病毒的主要传播方式。病毒在没有适宜生存载体的粪便里面能够生存多久？经过消化道后是否还具有再感染的能力？这都需要研究证实。目前经过实验证实即使粪便中的病毒具有感染力，也无法通过消化道感染，但不排除通过不洁的手接触呼吸道和结膜而导致感染。
	秦川称，要注意个人的卫生和一些生活习惯，便后一定要洗手。如果照顾病人，要养成良好的卫生习惯。科学的做好必要的、适度的防护，消除不必要的恐慌，对于我们有序的恢复正常工作、生产和生活秩序具有十分重要的意义。
(责编：刘卿、李栋)
中医药在抗疫中的作用
人民战“疫”，致敬最美逆行者
2020年03月17日17:31  来源：人民网-人民健康网
	2020年初，新冠肺炎肆虐，无数的医护人员加入了这场严峻的战"疫"之中，作为医院的管理者，他们既是这次战役的见证人，也是抗击疫情的指挥官。面对突发的疫情，他们如何带领团队成员应对？身处险境作为管理者又有着哪些感悟？
2020年3月18日14:00-15:00，“人民好医生”客户端将邀请国家援助湖北第二支中医医疗队队长、广东省中医院副院长张忠德教授进行视频直播，与您与您分享疫情中医院管理者的思考。
专家介绍
张忠德，广东省名中医，博士研究生导师，呼吸内科主任医师，教授。国家中医药管理局应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作专家组副组长、国家援助湖北第二支中医医疗队队长、广东省中医院副院长、国家级中医药防治呼吸道传染病研究室主任、岭南甄氏杂病流派传承工作室负责人。
擅长
	治疗慢支、哮喘、鼻炎、支气管扩张症、肺间质纤维化等呼吸系统常见疾病及疑难疾病，尤其在久咳、顽咳、久喘的中医辨治方面有独特的见解，同时擅长治疗诸多内科、儿科、妇科等疑难杂症。并善用药膳，针对不同疾病、不同体质善用个体化药膳进行疾病的治疗，预防和康复。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方。
(责编：许心怡、崔元苑)
