《防疫课堂》
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
2020年03月10日07:57  来源：人民网-人民健康网
编者按：新冠肺炎疫情期间，很多人都居家防疫。长时间待在家中不出门，导致有的人作息出现了混乱。专家提醒，在家也应合理作息，调节情绪、饮食、睡眠，适当运动。拥有健康的生活方式才能更好地应对疫情，达到“未病先防”的目的。
一、适当的睡眠
	首都医科大学宣武医院神经内科主任医师詹淑琴表示，好的睡眠能帮助我们身体得到修复，增强免疫功能。入睡前可以做一些放松的准备。可以使用呼吸放松法，用缓慢的吸气和呼气的方式让身体放松下来，这样可来回做二十下，配合肢体肌肉的放松。睡前四个小时不要做一些剧烈的运动，睡眠是自然而然发生的生理过程，所以需要调整心理行为。
	广州市中医医院治未病科副主任陈群雄建议规律起居，作息有时。不熬夜，不赖床。建议最晚23点（子时）前入睡，使次日的阳气易于生发。改变手机控的不良生活方式。
二、饮食有节
	建议根据不同的体质情况进行饮食调配。疫邪为湿温之病，饮食上要强调少油腻，可以多食用山药、薏米、冬瓜、芡实和白术等健脾祛湿之品。另外，肥胖者多为痰湿或阳虚体质，饮食上更要注意，如果肉食不减，脾胃受损，加重痰湿，易受疫邪侵袭。
	老年人及慢性疾病患者是疫病的易感人群和感染后容易转为危重症的人群。增加营养，食养食补，增强免疫力是保证此类人群减少感染风险、促进康复的基础。首先应平衡膳食，补充维生素，每天食用蔬果；同时应保证充足的蛋白质摄入，可选用牛奶，增加全谷物(燕麦、小米等)、薯类、菌菇等食物；还应少量多次喝水，适当煲汤。
三、适当运动
	在家要保持适度运动，不可久坐或久卧，推荐练习八段锦和太极拳。近期天气寒热不定，应多活动筋骨，拍打膀胱经等，助阳气升腾扶正气以驱疫邪。
四、保持乐观的心态
	在家中抗疫期间，大家每天都关注疫情变化，再加上在家宅的时间过长，难免会有担心烦闷，应积极面对，调整心态。休闲娱乐之余，应合理安排生活计划，可以安排家人一起做家务，一起学烹煮，同时为自己制定目标方向，使身体气机畅达，增强自身抗病能力。
五、音乐养生
	音乐是生命的火花，能够净化心灵、激发才智、休闲身心。趁闲时坐在安静的家中，泡上一杯茶，排除心理上的紧张烦乱情绪，播放音乐，让美妙动听的音乐流淌全身，使自己的精神状态，脏腑机能，阴阳气血等内环境得到改善，从而调养身心，保持健康。
六、书画养生
	写字作画，通过凝神静气，心神专注，能陶冶人的性情，活跃心智，愉悦心情。尤其写书法要求凝神静虑、意沉丹田、气运形体，灵活地运用手、腕、臂以至全身，使气血得到疏通，体内各种机能得到柔和的调整，促进血液循环和新陈代谢。
推荐：提高免疫力的食药同源食物
红枣补气最提神
	红枣是最熟悉的家中常见食材。在远古时期红枣的营养保健作用就被人们发现并利用。《诗经》已有“八月剥枣”的记载；《战国策》有“北有枣栗之利……足食于民”的说法。
	红枣含有大量的维生素C、核黄素、硫胺素、胡萝卜素和尼克酸等营养成分；具有较强的补养作用，能提高人体免疫功能，增强抗病能力。在日常生活中，红枣除了直接食用，还可做成红枣蜂蜜茶，银耳红枣粥等美食。
枸杞延年又养颜
	枸杞子含有大量生物活性成分，这些成分能激发具有免疫功能细胞的活力，对白细胞、脾细胞、噬菌细胞和淋巴细胞具有活化作用，其中以T细胞和B细胞最为显著。
	枸杞子不仅可以加工成各种食品、饮料、保健酒、保健品等，在日常煲汤或者煮粥的时候也经常加入。
补中益气数山药
	山药味甘性平能健脾补肺、益精固肾，口感细腻滑爽。山药肉质细嫩，含有极丰富的营养保健物质，是优秀的保健食物。《神农本草经》谓之“主健中补虚、除寒热邪气、补中益气力、长肌肉、久服耳目聪明”。
	近些年来的研究表明，山药具有诱导产生干扰素，增强人体免疫功能的作用。其所含胆碱和卵磷脂有助于提高人的记忆力，常食之可健身强体、延缓衰老，是人们所喜爱的保健佳品。山药可制成拔丝山药、枣泥山药等。
铁皮石斛疗效多
	铁皮石斛是传统名贵珍稀药材，居中华九大仙草之首，除传统的鲜榨、煮水、枫斗等加工方式，也可泡茶、煮粥、炖鸡等。铁皮石斛也是新增加的药食同源食品之一。
	中医学自古以来就有“药食同源”理论。这一理论认为：自然界的一些东西既可当食物食饮之，也可发挥药物治疗作用。除了上述提及的几种食材，生活中常见的药食同源食物还有赤小豆、山楂、乌梅、杏仁、蜂蜜、姜等。
	专家建议，公众还需注重均衡饮食。（人民健康网综合自广州日报、新华网）
☆防疫课堂☆
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情期间孩子“想上学”？需警惕居家限制对儿童心理的不良影响
2020年03月10日08:06  来源：中国青年报
	来自教育部的数据显示，大约有2.2亿儿童青少年，包含1.8亿中小学生以及4700万幼儿园儿童，因为疫情延迟开学，改为居家学习。虽然孩子们平时都期待着放假，但面对新冠肺炎疫情造成的特殊“长假”，许多孩子却提出想去学校上学。北京大学第六医院儿科副主任医师李雪在接受中青报·中青网记者采访时表示，孩子“想去上学”背后，有着更为深层的心理原因，家长需要及时了解，有针对性地应对。
	英国医学期刊《柳叶刀》3月3日在线发表的来自上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心江帆教授，及上海交通大学医学院附属新华医院张军教授团队的文章《降低疫情期间居家学习对儿童健康的影响》也指出，由于疫情无法上学而长期居家，可能会对儿童心理健康产生不利影响。
	文章称，假期延长，对疫情的担心，沮丧无聊，信息不完全，缺乏与同学、朋友和老师的面对面接触，缺少个人空间，以及家庭经济损失等一系列应激情况，都会对儿童青少年产生显著和持续的影响。
	疫情期间，居家限制引起的生活方式变化和心理压力相互作用，可能会加剧对儿童身心健康的损害，形成恶性循环。另外，已有研究发现，因为疫情被隔离的儿童创伤后应激得分是未隔离儿童的4倍。
	在李雪看来，孩子“想去上学”的要求背后，可能有三种心理原因：首先是感觉失去同伴的假期索然无味。由于新冠肺炎疫情而“隔离”出来的“假期”和普通的寒假截然不同。面对肆虐的病毒，孩子也容易紧张焦虑，加上长期居家不能外出，不能和伙伴们一起玩，“假期”就变得索然无味。同伴关系是儿童青少年成长的必需，和同学的交流交往也是他们快乐的重要源泉。孩子们会提出去学校上学，其实是渴望获得和同伴在一起的快乐。
	其次，因为在家被迫学习而不愿继续放假。李雪说，放假期间“停课不停学”本来是好事情，但是很多家长却希望利用这个假期让孩子“超前学”“多学习”，使得孩子们的“假期”被各种网课、各种特长学习占据……如果孩子们愿意学习、主动学习，超长的假期确实是孩子查漏补缺或者学习自己感兴趣内容的好机会。但是如果孩子们只是在家长的要求下被动学习，甚至超负荷学习，会影响孩子们的学习兴趣，也就会出现孩子们不愿在家继续放假，而要求去上学的情况。
	第三，不良的亲子沟通在假期升级。李雪说，很多孩子提出想去上学，其实和亲子沟通不良有关。在目前孩子居家学习、家长居家办公的情况下，家人间亲密的交流增加了，同时，彼此间的矛盾和冲突也越发突出了，尤其是亲子之间本身就存在很多问题的家庭，更是矛盾重重、冲突不断。因此有些孩子可能更会厌倦居家的生活，希望能够早日上学。在这种情况下，父母学习如何更好地进行亲子沟通，如何调整家庭的养育方式就变得十分重要。
	针对以上三个原因，李雪为家长们开出了“药方”。
	李雪建议，首先可以通过QQ、微信等社交媒体帮助孩子和同伴建立联系，通过网络让孩子们定期在线上聚会，让孩子在居家的日子里依然能享受与同伴交流的乐趣。
	其次，家长们也要反思自己对孩子学习、生活的安排和规划是否合理，要给孩子更多主动选择的机会。这样，不仅能够培养孩子们自我管理的能力，也能够提高孩子主动学习的积极性。
	最后，家长们可以充分利用好这个特殊的假期，学习与孩子沟通，调整好亲子关系，让家庭关系变得亲密，让亲子沟通变得顺畅。健康的亲子关系是促进孩子健康成长的必要条件。
	江帆教授团队文章认为，家长是儿童居家限制时最亲近也是最好的支持者，儿童可以从家长那里获得最好的帮助。家长保持与儿童密切、开放的沟通交流，是识别儿童身心健康问题并为长时间居家限制的孩子提供心理安抚支持的关键。家长自身也应该为儿童树立健康居家生活好榜样。家长良好的养育方式在居家限制期间变得尤为重要。
	除了督促孩子的表现和行为，父母还需要尊重孩子的认同感和需求，帮助孩子提高自我管理的能力。疫情期间，儿童会接受大量疫情相关信息，家长应该以正确的方式与儿童直接交流疫情，有助于儿童青少年缓解焦虑，避免恐慌。另一方面，居家限制可能反而成为加强亲子交流的良好机会，可以通过让儿童积极参与家务劳动，提高他们的生活自理能力。父母良好的养育方式可以加强家庭纽带，使儿童的心理需求得到满足。
	中青报·中青网记者 夏瑾 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
王辰院士带你认识2019冠状病毒疾病
2020年03月10日08:07  来源：中国青年报
	　　“对于一种新发传染病，我们应以科学的、探究的态度去逐步深化认识。不能以太个性化的局部经验代表全部。个性化的经验无异于盲人摸象。”3月8日晚，呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长、中国医学科学院院长、北京协和医学院校长王辰院士在呼吸学科垂直新媒体平台《呼吸界》上，面向全国呼吸界同仁做了一场直播学术讲座，实时观看者达5.46万人。2019冠状病毒疾病（COVID-19，以下统称“新冠肺炎”——记者注）是严重威胁全球人民健康的重大突发公共卫生事件。直播中，王辰院士反复强调，这是一种新发疾病，人类对其认识非常有限。“这个病到底在临床上如何表现？自然病程如何？还都在逐步认识的过程中”。他在直播中告诉呼吸界同仁，冠状病毒疾病的问题特别值得去琢磨，值得去研究。“我在想，未来不同类别的冠状病毒兴风作浪的可能性有多大。看看SARS，看看MERS，看一看这次的COVID-19，十几年间就已经有3次了。冠状病毒本身抗原识别的困难性，对免疫影响的特殊性等，特别值得我们关注。”
	　　王辰院士认为，下一步，在整个公共卫生体系的建设上，特别是在促进临床和预防的融合上，必须有清晰的思路，“千万不敢再走预防和临床完全分离的两条线了，这种状况会造成很大的问题”。
	　　2月1日，王辰院士随同中日医院医疗队一起到达抗击疫情的最前线——武汉。一个多月里，他救治新冠肺炎重症患者、调研防治方略、指挥科研攻坚。在此次直播中，王辰院士与呼吸界同仁分享了他基于实践的研究和认识。
	　　病毒将要往哪方面变异和进化还是未知数
	　　“病毒往哪条路上去，没有人知道，病毒自己也不知道，要看它碰到什么样的传播与进化环境。”
	　　王辰院士介绍，新冠肺炎的病状，不是仅用典型的呼吸道症状和病变就能描述的。除呼吸道症状外，它还有全身性反应，比如乏力、其他系统症状等。同时，该病还会导致肺和呼吸系统以外的其他脏器损伤。“我想这个病之所以被世卫组织命名为COVID-19，就是要提醒人们这个疾病虽然主要损害肺脏，但并不局限在肺脏、表现为肺炎，该病还有很多肺炎外的综合疾病反应。”王辰表示，目前对该病病状的认识，只是基于最近两个月不断深入的认知过程，“虽然已经有了一定的深度，但是还远远不够”。
	　　当这种全新于人体的病毒进入人体这一新的宿主以后，会在新宿主中发生适应、变异和进化，这就造成病毒生物学性状的变化。病毒和不同遗传特质的人体之间的相互作用，导致了病状也会有所不同。比如在不同病例的严重程度不同，对各个脏器的损伤不同，急慢性过程的不同等等。“现在临床上有很多关于这个病的不同描述，有很多的不解、困惑，这都说明在新疾病发生的初始阶段，病毒和人体之间还未形成稳定状态。这种现象在新发传染病中非常多见。”
	　　王辰院士举例说，病毒碰到不同人体、人群，碰到不同的治疗干预和阻断措施，都会影响病毒的适应、变异和进化。对于宿主（人体）来说，本身的遗传特征不同，疾病反应也不同，“所以对这个病的基本状况，应该尽量进行细致的、深化的描述。我们需要注意它的临床表征、自然病程、急慢性状况、易感人群的识别、病毒的变异趋势等，更进一步深化认识。”王辰院士说。
	　　一种新的病毒进入人体后，在人体这个新的环境，病毒在生物学上会出现所谓的宿主适应的表现，此时，病毒非常容易发生变异。病毒必须进化出适应新宿主的状态，一旦适应，其理想的状态就是传播性或会加强，但致病性会相对下降，病毒跟宿主间能够长期相处。这中间，会碰到很多交互变化的自变量与因变量。“我们必须关注病原和宿主两方面的交互作用。”
	　　新冠病毒会累及肺心肾胃肠等器官
	　　据王辰院士介绍，目前的病理解剖发现，在患者肺脏、心脏、肾脏和胃肠里均可以发现病毒颗粒及其侵袭性病变，显示这些脏器都会受到新型冠状病毒的侵袭。“当然，首当其冲的还是肺脏，而心脏，又是另一个需要关注的重要脏器。”初步观察发现，该病毒不但会对心肌造成损伤，对心脏的传导系统也会造成损伤，“这就是为什么有些病人会出现心律失常和传导性变化的重要原因。”对临床大夫反映一些病人心脏突然出现问题，王辰院士表示，“心肌损伤往往在早期就有所表象，比如心电图、心肌酶、心钠素等，所以需要对患者进行动态评估。如果提前做好精细化监测，或许可较早识别出变化，进行提前干预。”
	　　在一些临床病例中，发现部分患者尽管脏器已经受到病毒侵袭，但鼻咽拭子核酸检查仍是阴性，甚至是多次检测阴性。“这种现象提示我们，对于病毒的全身感染问题不能掉以轻心，不能单凭核酸检测阴性就以为病毒已经被去除了。多部位多次采集样本进行检测有助于提高病毒发现率。”
	　　对于核酸检测问题，王辰院士提示，要从采样环节、核酸试剂本身和实验室操作三个环节给予重视。比如，由于采样部位不同、采样时机与方法不同等，都会造成假阴性，特别是在病毒载量低的时候，检测结果容易呈现阴性。所以，要注意区分核酸检测是阴性还是阳性，是假阴性还是假阳性，这点非常重要。
	　　王辰院士告诉呼吸界同仁，核酸检测可以从5个部位去采样：经患者鼻腔采集咽拭子；晨起未刷牙漱口时舌下唾液；下呼吸道分泌物，如痰、支气管肺泡灌洗液；血液；肛拭子。“有的地方发现，当咽拭子阴性后，肛拭子还是阳性”。
	　　洛匹那韦/利托那韦是有效的抗病毒药物，虽副作用偏大但可耐受
	　　在治疗方面，人们一直对抗病毒药物充满期待。目前在试验中的抗病毒药物有很多种，“在这里，跟大家讲两种，其他的我还不是十分了解，也缺乏对文献的充分复习。”王辰院士说的两种抗病毒药物一种是“老药”洛匹那韦/利托那韦，另一种是在临床试验阶段的瑞德西韦。
	　　“首先向大家报告，洛匹那韦/利托那韦的研究结果刚刚出来，看来是一个有效的药物。之前，体外实验和动物实验上都支持这一结论。“从我们刚刚结束的一个近200例的临床试验看，它是有效的，但是药物的副反应偏大。”据王辰介绍，洛匹那韦/利托那韦的副反应包括胆红素的轻度升高等，但“基本上是可以耐受的”，临床上可以作为处方药使用。王辰院士同时告诉呼吸界同仁，用药两周后，还有较高比例的患者核酸检测并没有转阴。这一方面说明洛匹那韦/利托那韦或许对于抑制病毒的作用尚不够强，但另一方面也可能提示这个病毒可能较长时间感染，治疗相对较长的过程。”从目前临床观察来看，用药后该病毒的转阴时间平均在21天左右，有的患者会到三四十天才转阴。“这需要再进一步细化观察”。
	　　对于瑞德西韦，有人趣译为“人民的希望”，但它到底有效还是无效，有待严格的临床试验结果。
	　　方舱医院与公共卫生应急体系
	　　3月8日，武汉首批方舱医院中规模最大的武汉客厅方舱医院正式休舱。王辰院士表示，方舱医院实际上是中央指导组的迅速决策，并立刻转化为执行层坚定有力的现实行动。方舱医院的建成与使用，被誉为扭转防控局势的关键之举。 “医学界、呼吸界同道付出了艰苦努力，无论是是广大医护人员还是医院管理人员，都在方舱里，共同在人类公共卫生史上写下了很棒的一笔。我们应当进一步挖掘方舱医院对于未来的意义。”王辰说。
	　　据王辰院士介绍，方舱医院的中文全称叫做方舱庇护医院，英文称为Fangcang Shelter Hospital，是指用体育场馆、会展中心这样高挑空、大容量的建筑经改造后收治隔离轻症患者的医疗场所。方舱医院本指移动野战医院，在本次疫情中被民众别用为方舱庇护医院的称谓了，就像“非典”在SARS疫情中被别用为称谓SARS一样。
	　　王辰院士表示，希望以后国家在制定有关标准的时候，或者其他国家在制定有关建筑标准的时候，对于大型的会展中心、体育馆、库房、厂房，可以考虑在建造时，就为今后应对突发公共卫生事件改造为方舱医院预留好接口和相应空间，一旦遇到类似情况，能在很短时间内迅速将其转化成方舱医院。
	　　“像这种能够迅速提供大容量收治，能短时间、低成本建设起来的方舱医院，对于将来设计国家应急体系乃至世界应急体系的时候，都有一定的借鉴意义。目前，中国的情况已经明显好转，但是世界上很多国家疫情还在发展中。在隔离、救治、监护轻症患者方面，方舱医院这样的举措有其重要的现实价值。”王辰院士说，每逢大型公共卫生问题出现，就对我们的管理和卫生政策提出挑战，需要考虑如何找到一个更加迅捷的、低成本的、有效的解决办法。
	　　最后，王辰院士表示：“这是个新的疾病，我的视野比较有限，虽然有了一些实践经验，读了一点文献，但远远不够。而且坦率地说，这方面的文献也并不多。今天跟大家交流的，主要是从我的直接临床经验和研究的视角谈的一些观点，远远不够全面，更是远不够深入。大家是真正接触病人的一线医生，天天在床边接触患者，是真正了解这个疾病的人，是真正的英雄，希望多获得大家的指教。”
	　　中青报·中青网记者 姜蕾 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
抗击疫情千万不能忽略“安心工程”
2020年03月10日08:08  来源：中国青年报
	　　正在武汉经历新冠肺炎疫情的作家方方在她正月十九日那天的日记中写道：“几乎人人心理上都有创伤。这恐怕是绕不过去的一件事。无论是关在家里20多天尚且健康的人群(包括孩子)，或是曾经顶着冷雨满街奔波过的病人，更或目送亲人装入运尸袋被车拖走的家属，以及看着一个一个病人死去而无力拯救的医护人员……这种创伤，可能会在相当长时间里，形成困扰。疫情之后，我想，恐怕需要大批心理咨询师前来武汉。如有可能，当分社区分批次对每一个人作一次心理疗治。人们需要发泄、需要大哭、需要痛诉、需要安抚。”
	　　创伤后应激障碍有哪些表现
	　　在经历过战争的退役老兵中，创伤后应激障碍（PTSD）也是最常见的病症。创伤后应激障碍是指人在遭遇一些重大事件（例如地震、火灾、车祸、暴力事件、恐怖袭击、亲人离世等）后，出现情绪以及身体上的一些反应，导致个体延迟出现和持续存在的精神障碍。创伤后应激障碍往往伴着烦扰性强迫思维的焦虑障碍，比如闪回某个特定的创伤性事件、做噩梦、睡眠中高频率惊醒以及睡眠障碍等。
	　　那么，正在发生的新冠肺炎疫情会不会给疫情较重地区人民带来应激心理反应，并且日后出现急性应激障碍及创伤后应激障碍呢？中国科学院心理研究所专家、中国心理学会“抗击疫情安心行动”秘书长史占彪教授给出了肯定的回应。
	　　在采访中，史占彪告诉中青报·中青网记者，疫情后应激心理反应涉及的急性应激障碍及创伤后应激障碍包括三个关键词：重大异乎寻常事件、应激反应带来的创伤障碍、创伤后成长。
	　　史占彪说，重大异乎寻常事件往往连带着重大刺激和重大丧失。重大异乎寻常事件一定会带来人的应激心理反应，因为人们的抵抗力、承受力和心理弹性是有限的，尤其是在经历了身边人的离去，或者自己濒临死亡又被抢救回来，遭受的重大创伤超出了常人的承受力和适应力。当心理防卫体系被打破之后，就会形成强大的冲击，把人的基本适应能力压垮，即所谓“精神崩溃”。
	　　早期容易出现急性应激反应，持续创伤后将可能出现创伤后应激障碍。急性应激反应中，身体的生理机制、认知和情绪都会出现应激反应。身体方面会有出汗、胃溃疡、胸闷、气短等生理反应；认知方面会出现闪回现象，记忆力、注意力也会受到影响，比如不断回想创伤体验的片段；情绪方面会感到特别悲伤，或是容易愤怒。
	　　史占彪说，心理应激反应是有一定积极意义的，它会调动内在机体去抗击，激发人的力量、能量、潜力、活力、爆发力，让人们像战士一样去战斗。但同时，过于强烈的反应也会给身体造成消耗和伤害。当应激反应失灵时，就会呈现急性应激障碍或者创伤后应激障碍。心理应激反应所导致的急性应激障碍，如果持续一个月还不消失，就会被认定为创伤后应激障碍综合征，有时需要经年累月才能缓解，而经历过战争的人，可能需要更多年。
	　　人们面对创伤的时候并不是被动反应，在受到创伤后，人会启动“创伤后成长”机制。“创伤会激活人的所有潜能去应对，从而也增强了人的抵抗力，这就叫‘创伤后成长’。”史占彪说，“也就是说，大多数人经历创伤后，都会对生命、生活有了新的思考，这就是一种成长。”
	　　在经历了创伤性事件后，人们可能立即出现失眠等症状。对大多数人而言，这些症状会随时间而逐渐消失，但有些人在数周或数月后病情还会加重，他们对创伤性事件形成的记忆，以及能使他们回忆起这些事件的暗示，仍会使他们产生剧烈的应激反应，产生强烈的恐惧感，留下急性应激障碍和创伤后应激障碍。
	　　创伤后应激障碍并不可怕
	　　不过，即使不幸患有创伤后应激障碍也不用过于担心。史占彪告诉中青报·中青网记者：“创伤后应激障碍并不可怕，只要及时干预，药物治疗和心理干预相结合，大多数当事人都可以慢慢康复。”
	　　史占彪认为，对待患有急性应激障碍或者创伤后应激障碍的人，首先要给予足够的社会支持。“如果待在封闭的环境，孤立无援，跟别人没有连接，就容易出现问题。创伤后应激障碍患者需要关怀，需要支持，需要有人一起分担悲伤、消解痛苦”。
	　　其次，急性应激障碍或者创伤后应激障碍患者需要得到专业支持。“需要专业心理咨询师、社会工作师乃至心理治疗师予以帮助，在专业人员的指导下，让人们内在的情绪通过合理的渠道、正确的路径、自在的方式疏导出来，心理专家的作用，就像拆炸弹里的炸药一样，炸药没了，炸弹威力就没了”。
	　　最后，当患者出现严重反应，比如出现失眠、闪回、逃避等现象，达到精神障碍的程度时，就必须通过药物支持。“药物能够改善睡眠，改善生活作息，改善基本反应，能够帮助患者从极度痛苦中缓解过来”。
	　　心理专业人士的帮护和亲人的支持尤为关键
	　　史占彪表示，为防止重大事件产生的创伤最后演化成创伤后应激障碍，在出现应激反应时就要早干预、早治疗。其中，心理专业人士的帮护和亲人的支持尤为关键。史占彪强调说，抗击疫情千万不能忽略“安心工程”，心理援助人员应响应国家卫健委的建议，积极推行“安心行动”，主动开展心理援助。他说：“心安的时候会减少很多麻烦。而一旦有了心理上的麻烦，人们的生活、工作各方面都会受到影响。有了心理问题，不能等疫情结束以后再去干预。”
	　　史占彪认为，目前，心理援助人员应该突破“等人上门”的常规心理服务模式的局限性，发挥“生物-心理-社会-文化”整合模式的作用，借助互联网灵活机动开展工作；疫后重建期间，要主动上门服务。“即使当下不便于面对面，心理专家通过网络、电话等各种方式完全可以很好地进行干预，提供心理援助”。
	　　史占彪透露，中科院心理所和中国心理学会正在推行“抗击疫情安心行动”，借助互联网自助小程序和团体辅导，积极主动开展心理援助，将线上、线下相结合，心理服务与社会工作相结合，持续服务至少一年。此外，中国心理学会和中国社会工作联合会也正在推动“千家机构送安心”活动，计划发动1000家社会心理服务机构，采用社会工作心理援助的模式，通过网络和电话等方式，主动进入到社区，做到心社联动、三社联动，把心理援助工作做到前面。目前，已经有500多家社会心理服务机构参与到该项活动来。
	　　中青报·中青网记者 夏瑾 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之四十二
医护人员通宵制作送别礼 “鲜花”只为传递爱	
2020年03月10日08:11  来源：人民网-人民健康网
	前两天，武汉城市学院职业学院隔离点的90人解除隔离期，平安回家，在回家之前，他们收到了一份特殊的礼物——武汉市第三医院医护人员亲手制作的小卡片和花。
熬5个通宵 只为传递爱
	为了制作这些花和卡片，医护人员连续熬了五个通宵才完成。武汉市第三医院整形科主任杨艳清说，4个医护人员，每天晚上八点下班以后，制作卡片和花，做到每日凌晨5点，才算完成这些礼物。这些手工小礼物里面倾注了医护人员对大家满满的祝福与希望，希望大家都能早日康复，回家团圆。
	整形科护士长刘英说：“由于条件有限，买不到现成的祝福卡跟鲜花，吴佳佳和杨会会、刘雅琴就从家里东拼西凑了许多纸张，没有彩笔就用医护常用的蓝黑笔，没有美工刀就用水果刀修眉剪，终于赶在她们解除隔离前夕制作完成。而且针对每个人的心理情况，大家写上了不同的祝福语。
不知道你是谁，却知道你为了谁
	“在防护服下，我不知道你是谁，但是知道你为了谁。”现场，张先生几度哽咽的说，在疫情的时刻，他们放下一切，毅然决然的投入到救助病患中，这样逆行冒着巨大的风险，普通人都明白病毒的厉害，专业出身的医生护士更明白这其中的风险，但是他们没有犹豫、没有退缩，因为他们为了我们健康付出了一切。
	现场一名病人哽咽无法说话，激动的泪水滑落。武汉市第三医院党委书记赵光亲自把花放在了他的胸口。一位阿姨更是几度哽咽说，你们是这个世界最美丽的天使，是最辛苦的战士，你们为我们付出了太多太多，我们充满感激，你们一定要平平安安的回家。
	“谢谢你们，真的谢谢你们，你们真的是比亲人还亲。”来自武汉的吴女士对着医护人员深深鞠躬，并哽咽着说，在隔离点的日子里，武汉市第三医院人员用医疗技术帮她驱赶疾病，用心温暖了她。
	武汉市第三医院罗才奎副院长说，在过去的一段日子里，你们经受了心灵的煎熬与病毒的折磨，病毒虽然拉开了我们之间的距离，却让我们的心更加贴近了，今天，看到你们安全回家，我们很高兴。这也鼓舞了我们的医护人员和其它隔离人员更加有信心战胜病毒！
	一位即将参加高考的小女生，她收到的卡片上写了医护人员满满祝福，预祝她金榜题名，一路迈向“985”，她激动的向医护人员表达感谢。这名女生说，在隔离点的日子里，医生护士小姐姐们总是担心我营养不够，自己拿出自己牛奶，帮我准备生活用品，帮我复习。让我倍感温暖。
	武汉市第三医院党委书记赵光表示，在这个特殊的时期，各位病友与我们的医护人员，是共同战“疫”亲密战友，大家同舟共济，共克时艰，打赢这场无硝烟的战斗，早日恢复健康，解除隔离，回家与亲人团聚！
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
之三十九：社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
之四十：7岁患童画笔下的护士们：从“时髦小姐姐”变身“大白超人”
之四十一：战“疫”玫瑰两度出征：因为被需要，所以勇往直前
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许心怡)
病例破万 欧洲抗疫亟须“雷霆手段”
2020年03月10日08:19  来源：北京青年报
	新华社记者 翟伟
	无国界的新冠病毒，正在欧洲迅速蔓延。3月的欧洲，本应迎来热闹的狂欢季，如今疫情防控警报却响成一片。目前，欧洲新冠肺炎确诊病例数已突破一万，疫情最严重的意大利高达7000多例，法国、德国也均超过千例。
	意大利8日宣布封闭伦巴第大区及邻近地区14个省，全国大约四分之一人口流动受到限制，全国范围内博物馆、体育馆、剧场关闭，这种防控力度颇为罕见。德国、法国、英国等欧洲大国也推出系列防控措施：部分学校停课，汉诺威工业展、伦敦书展、大型体育赛事以及千人以上集会延期或取消……
	复杂、严峻的欧洲疫情防控形势，考验着欧洲各国人员流动管控、公共卫生系统应急以及保持经济发展的能力。非常时期，欧洲各国需要展现更大的勇气、出台更有力的“硬核”措施、投入更多财力，共同应对疫情挑战。
	欧盟各国间交通网络发达，经济联系密切，在人员自由化流动带来便利的同时，也给欧洲疫情防控带来巨大压力。欧洲发现的不少病例都曾前往意大利北部，而目前进出意大利的航班、火车等仍正常运行；欧盟及其成员国目前没有关闭边界的计划；前段时间疫情已传播开来之时，欧洲一些国家的足球赛、狂欢节等活动依然照常进行……当日常生活遭遇疫情防控的特殊需要时，何去何从，孰轻孰重？这给欧盟和欧洲各国政府提出了管理上的难题。
	欧洲的公共卫生系统正承受着前所未有的压力，各国正千方百计解决医务人员不足和试剂、口罩等短缺问题。意大利决定紧急征调20万名医护人员，包括聘用退休医护人员和应届医学院毕业生前往疫情重灾区。法国宣布征用专用面罩及医用口罩，德国禁止出口口罩、手套等医疗防护装备，以满足本国医务人员使用。欧洲一些国家禁止出口医疗设备，已引发欧盟成员国间的纷争。在遭遇突发公共卫生危机时，欧盟的公共卫生系统特别是各国卫生部门之间加强协调，根据疫情构建起快速、有力、高效的共同应对机制，成为控制疫情发展的当务之急。
	疫情发展对欧洲经济的短期冲击正日益显现。德国、法国、英国、意大利在此次疫情中遭受较大冲击，这些经济体在欧洲经济发展中的地位和作用十分重要，对欧洲整体经济的影响也非常明显。如果疫情持续时间较长，不仅会拉低各国的经济增速，也会影响欧洲经济的整体表现。同时，欧洲制造类企业的海外生产销售也会受到疫情影响。一直饱受经济不振、低速增长困扰的欧洲，如何在控制疫情与维持经济增长间做好平衡，考验着欧盟和欧洲各国政府的施政能力和勇气。
	惟其艰难，更需勇毅。在这场全球抗疫的斗争中，没有任何一方能置身事外、独善其身，行动缓慢的结果可能就是让疫情更快蔓延。欧洲目前的疫情发展形势让人捏把汗，各国亟须紧密携手，祭出“雷霆手段”，快速行动，以遏制疫情快速蔓延的势头。
(责编：李轶群、许晓华)
临近开学，这份学生防护指南请查收！
2020年03月10日08:20  来源：人民网-科普中国
	　　3月9日开始，青海省普通高中、中等职业学校陆续开学，初中学校3月16日开始也要陆续开学。疫情期间，对于广大学生来说，学习了解疫情防护知识尤为重要。
	　　一、开学前，学生应密切关注健康状况。
	　　1.每日监测健康状况，如出现可疑症状（发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、恶心呕吐、腹泻、结膜炎、肌肉酸痛等），主动报告学校或由监护人报告学校，并及时就医。
	　　2.学生如有外地旅行情况，归来后按照当地防疫要求，居家或在指定场所医学观察14天。
	　　3.寒假结束后，学生若无可疑症状，在报经学校后，可以正常返校。
	　　二、乘坐公共交通，全程戴好口罩。
	　　1.乘坐公共交通工具时，应全程佩戴口罩，注意与他人保持距离。
	　　2.随时保持手卫生，减少接触交通工具上的公共物品。
	　　3.返校途中应留意周围人群健康状况，避免与可疑症状人员近距离接触。
	　　4.妥善保存旅行票据信息，以配合可能的相关密切接触者调查。
	　　三、勤洗手，避免用手接触口、眼、鼻。
	　　1.返校后，学生需每日监测体温和健康状况，尽量减少外出，尽量避免接触其他人员。
	　　2.如需与其他师生发生近距离接触，应正确佩戴口罩，尽量缩小活动范围。安全起见，上课期间也应佩戴口罩。
	　　3.咳嗽、打喷嚏时，用纸巾遮住口鼻，如无纸巾，可用手肘或衣服遮挡。
	　　4.尽量避免接触公共设施或物品等，触摸后不要用手触摸口、眼、鼻等部位。
	　　5.勤洗手，咳嗽打喷嚏手捂，饭前便后用洗手液或肥皂流水洗手。
	　　6.如果发现周围人出现可疑症状，应及时报告给老师或监护人。
	　　四、发现疑似或确诊病例应及时防控。
	　　1.学校应避免组织大型集体活动。对教室、实验室、图书馆、食堂、学生宿舍、卫生间、礼堂、浴室等公共场所，要加强通风换气，配备洗手液，引导学生正确洗手。
	　　2.学校一旦发现疑似或确诊的新冠肺炎病例，要严格按照当地疫情防控工作的要求，落实相关防控措施。同时加强消毒工作，按相关要求部分班级或全校暂停集中上课。
	　　3.与学生家长配合，对与疑似或确诊病例有过密切接触的教师和学生，采取隔离观察措施。
	　　本文由北京中医药大学东方医院内分泌病科主任医师谢培凤进行科学性把关。
(责编：许晓华、李轶群)
暂缓或减少留学人员双向流动
2020年03月10日08:20  来源：北京青年报
	3月9日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续把各项防控工作抓紧抓实抓细，进一步防范疫情跨境传播，落实有序复工复产的措施，激励真抓实干，力戒形式主义、官僚主义，统筹推进疫情防控和经济社会发展。
	会议指出，当前国内疫情防控形势持续向好，特别是武汉疫情快速上升态势得到控制，来之不易，但形势依然复杂。要继续拓展向好势头，抓好分区分级精准防控，坚决防止疫情反弹。同时，面对境外新冠肺炎疫情快速扩散带来的新挑战，要加强国际合作，做好出入境防疫工作，这有利于有序安全的国际人员流动。要推动关口前移，加强出入境相关信息共享，协调推动对来华人员在离境国进行健康检测，做好航空器清洁消毒、机组防护、健康申报、体温检测、飞行途中防控等，采取分区分级分类输入风险管控措施。严格实施出入境人员口岸卫生检疫和防控工作，在严控疫情输出的同时，对卫生检疫部门判定的确诊病例、疑似病例、密切接触者等入境人员，按规定落实检测、转运、治疗、隔离、留观等措施，并加强人文关怀。与有关国家教育部门建立协调机制，暂缓或减少留学人员等双向流动。做好对我国在境外公民疫情防控的指导帮扶工作。北京等出入境人员较多的口岸，要依法实施缜密的出入境防疫管理。
	会议指出，新冠肺炎疫情发生以来，全国上下众志成城，全力奋战，形成了抗击疫情的强大合力。各级干部特别是领导干部要按照统筹推进疫情防控和经济社会发展要求，以更扎实的作风主动担当作为，对真抓实干、攻坚克难、甘于奉献的要给予激励，力戒形式主义、官僚主义，防止敷衍应付、推诿扯皮等行为，确保党中央、国务院决策部署落地见效。要坚持实事求是，准确发布各类防控信息，及时回应社会关切，杜绝瞒报谎报、弄虚作假。加强部门间沟通协调，集中精力解决疫情防控、有序复工复产、群众基本生活保障中的实际问题，开会和发文都要讲求实效。加强数据共享，防止重复填报。完善检查、督查方式，深入基层了解实情，避免简单将台账记录、报表填报等作为工作落实的评判标准。防止简单粗暴执法和极端化做法，提高依法防控、依法治理能力。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
以更多案例研究提升公共防疫能力
丰收
2020年03月10日08:21  来源：北京青年报
	近日，与新冠肺炎疫情相关的几个案例研究引发关注。以一起乘坐公共交通引发13人感染的聚集性疫情为案例的研究发现，新型冠状病毒传播能力较强，在密闭空调车厢内传播距离最远达4.5米，病毒至少在30分钟内可飘浮在空气中并导致感染发病。另一篇论文研究结果显示，截至2月18日，涉及天津某百货大楼的40例确诊病例均无湖北省（包括武汉）旅居史。
	虽然国内疫情形势不断趋向好转，生产生活正逐步回归正常，但在疫情警报没有彻底解除之前，我们仍不可麻痹大意，要防止疫情反弹，避免前功尽弃。而要进一步巩固疫情防控成果，从已经发生的疫情案例入手，探究病毒传播力以及传染途径，显然对于接下来的疫情防控具有重要启示意义。比如上述两个案例研究，对于防疫部门、公共服务企业、公众就是一种提醒。
	先说“乘公交致13人感染”案例研究。通过研究湖南某地的一个实例得出两点结论：一是在密闭空调车厢内传播距离最远达4.5米，而通常为1米。可以说，这一结论对于所有密闭空调车的运营者都是一种提示，要么确保所有乘客在密闭空调车厢内佩戴口罩，要么按照4.5米以上距离设计车厢内乘客密度或乘客间距。只有如此，才能防止密闭空调车厢内出现聚集性疫情。
	二是病毒在车厢内有效存活时长不低于30分钟并导致感染发病，这提示我们不可小瞧病毒的生存能力。高铁、地铁、公交车、航班等密闭型公共交通工具的运营者都应该从这个案例研究结果中得到启示。同时，乘客也要从中吸取教训，即佩戴口罩进入密闭空调车厢，且全程不能摘下口罩。因为在此案例中，车上大部分人都未戴口罩，车上被感染的病例均未戴口罩。这一研究结果也印证了此次抗击疫情佩戴口罩的重要性——小小口罩实为个人防护的有效“铠甲”。
	再说“百货大楼40例关联病例”研究。论文中推断，百货大楼聚集性疫情最初感染来源可能由潜在未发现传染源输入，造成员工和顾客在百货大楼前期病毒直接暴露和后续混合传播引起的聚集，也不排除员工外地进货时感染带回传播。这一案例研究试图为“无湖北旅居史”的病例找到疫情传播的原因和途径，对于有关方面破解类似病例的“传播密码”提供了一种参考。
	此次疫情暴发后，各地流行病学调查介入比较及时，通过追踪、溯源，累计追踪到密切接触者67.4万人，尽最大可能隔离传染源，为防止疫情扩散筑起了一道专业防线。但进行流行病学调查的同时，还要进一步研究具体案例，通过实例研究会发现更多疫情“传播密码”，继而为防控提供更多参考和支撑。从这个角度来说，期待更多的案例研究提升我国的公共防疫能力。
	眼下疫情警报还未解除，而且企业复工复产及公共交通恢复运营也给疫情防控带来考验。只有多研究疫情案例，从研究中去发现更多新情况，在接下来的防疫中才能完善防控手段，提升战疫能力和信心。而且，这种案例研究，对于未来我国长期防控新冠病毒传播也有参考价值。另外，国内这种案例研究对于其他暴发疫情的国家在防控方面也是一种提示。
(责编：李轶群、许晓华)
福建对口支援湖北宜昌——
全心投入 勇赴一线（对口支援 19省份在行动）
人民网记者  颜  珂  刘晓宇
2020年03月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	这些天，一部反映福建企业家爱拼敢赢精神的电视剧《那片花那片海》，在湖北省宜昌市热播。“我们坚信，有‘那片花’，宜昌的春天会更加灿烂；有‘那片海’，宜昌人民的生活会更加温馨！”借用电视剧名，湖北省委常委、宜昌市委书记周霁动情地说。
	接到对口支援的通知后，福建省委省政府连夜部署，2月11日上午，首批158人支援宜昌医疗队即从福州出发，当天下午4时抵达宜昌。一周后，福建再次派出107人的医疗队支援宜昌。“要把‘精兵强将’选派到支援宜昌救治一线！”福建省委主要负责同志说。
	福建省肿瘤医院重症医学科副主任叶勇，是众多“逆行者”中的一员。“整个夜班在病床之间穿梭，不断察看危重病人情况。回宾馆洗漱完毕已是凌晨4点了。接近中午时又接到紧急电话，马不停蹄赶到宜昌市中心人民医院参加病例讨论。”这是他“抗疫日记”中的一段话。从到达宜昌市第三人民医院那一刻起，他始终是行军打仗般的工作节奏。
	在宜昌，福建医疗队累计救治住院患者425人，其中重症、危重症患者86人；截至3月9日，出院患者341人，危重症转轻症患者63人，到外院专家会诊危重症病例92例。据统计，宜昌市新冠肺炎患者治愈率从不到10%提升到62.62%，重症率则从15.18%下降到2.9%，目前做到了出院“零回头”，全体队员“零感染”。
	如今，福建医疗队在宜昌以远程会诊系统为平台，连通国家卫健委专家网、福建省新冠肺炎远程指导中心和宜昌市13个县（市、区）定点收治医院，成立了以呼吸、危重症为主的27人专家团队以及中医治疗组。后方爱心也在不断汇聚。截至3月6日，医疗队及宜昌市共收到来自福建的爱心捐款1658万元，收到福建省调拨及社会捐赠医疗防控和生活物资价值1760万元。
	2月22日，正月二十九，是福建传统民俗节日“拗九节”，福建医疗队的护士们为宜昌市第三人民医院的患者送去了浓香甜糯的八宝粥。“吃了‘拗九粥’，咱们这一年都平平安安……”在重症监护病房，医疗队护理管理组副组长张巧仙，一边给重症患者喂粥，一边安慰鼓励。
	3月3日，周霁为福建医疗队送来湖北省委省政府的慰问信，并代表宜昌表达深深的谢意：“大家展示了医者仁心、敬佑生命的职业操守，全力以赴帮助我们救治患者、守护生命、处置疫情，宜昌与福建人民的情谊一定会更加深厚。”
	累并感动着，夜深人静时，队员们时常会想起出征时的温情一刻：2月11日，在福建医疗队赴宜昌的包机上，宜昌籍厦航空姐高锦花含泪播报：“我是宜昌人，我想代表家乡父老，跟各位最美‘逆行者’说一句，谢谢你们！待春暖花开后，疫情结束时，我们再来接大家回家！”
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
辽宁打出复工复产组合拳
人民网记者  王金海  胡婧怡
2020年03月10日08:25  来源：人民网－人民日报
					 
	3月6日早高峰，辽宁省沈阳市青年大街地铁站内忙碌而有序。进站安检处测温区，工作人员紧盯着屏幕上全自动红外体温检测仪采集的图像信息，迅速排查每位乘客的体温状态。
	这套产自沈阳上博智像科技有限公司的检测设备，可同时对多人多点快速跟踪、非接触式测量体表温度，缩短人流集中时的排队时间。“第一台产品正月初四投入使用，车间24小时连轴转，产品供不应求。”公司总经理王继东说。
	如何统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展？辽宁提前谋划，统筹兼顾，防控疫情和复工复产两手抓。目前，全省规模以上工业企业复工复产7032家，其中装备制造、医药行业等重点工业复产率逾97%，基本达到往年同期水平。
	精准复工，服务点对点
	备料、跑线、压片、验次、包装、消毒，在浩宁实业（沈阳）有限公司的口罩生产线上，工人们正紧张地进行生产作业。
	“生产原料紧俏，正月初二，沈阳市工信局工作人员就陪我们连夜赶到大连签合同；口罩灭菌需要环氧乙烷，沈阳市应急管理局就派专家到现场，指导采取临时性安全对策措施……”说起一个月来不平凡的生产经历，公司销售总监白茹历历在目，“我们马上要再上2条口罩生产线，日产能将达到20万片，为辽宁更多企业的复工复产提供防护保障。”
	辽宁落实分区分级精准复工措施，紧盯全年目标任务不松劲，开展“重实干、强执行、抓落实”专项行动，把统筹抓好疫情防控和经济社会发展作为专项行动的首要任务，确定了100项重点工作任务和100个重大项目。
	沈阳天眼智云信息科技有限公司转产红外体温自动检测系统，急需资金支持。辽宁省金融监管局组织金融机构积极对接，工商银行迅速为其办理“抗疫贷”产品，为企业授信1000万元，解决了原材料采购的资金难题。目前，天眼智云公司已生产产品300余台。
	政策精准，服务靠前。辽宁先后出台支持中小企业生产经营的25条措施、全力做好改革发展稳定各项工作的若干意见等文件。对重大项目，强化管家服务机制，将建设单位人员疫情防控、生活物资、施工物资供应和运输等纳入地方保供范围；对中小企业，出台财政贴息、税收减免、返还社保费、减免房租等扶持举措。
	“没想到这么快！”申请还不到一周，沈阳八王寺饮料有限公司就收到稳岗补贴9万元，及时用于购置消毒液、口罩等复工所需的防疫物资。八王寺是家老字号企业，公司向员工发出倡议：“政府服务靠前，我们加班加点，一起化危为机，努力实现业绩逆势增长。”
	协同复工，畅通大循环
	2月13日，距离华晨宝马汽车有限公司17日复工的计划只剩几天，外省的22家核心供应商的复工申请尚未得到当地政府批准。这样的话，即便企业17日复工，也会面临再次停产的风险。
	“了解到情况后，连夜办公研究协调解决办法，梳理出66家供应商名单，第一时间致函当地工信部门，实时跟进对接，并协同指导企业做好复工准备，确保达到复工标准。最终，外省供应商顺利复工复产。”辽宁省政府主要负责同志介绍。
	辽宁坚持产业链协同复工复产，抓住重点行业、企业，优先推动装备、石化、冶金等行业，优先支持汽车、电子信息、航空、电力装备等产业链长、带动能力强的产业和5G、工业互联网等新兴产业复产达产。
	为促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、复工复产，形成产品配套链的同步运行，辽宁加大中小企业配套帮扶。沈阳市聚焦人员、资金等制约中小企业恢复生产的关键问题，加大政策、服务供给，为中小企业减负；大连市专门为中小企业发放300万只口罩；鞍山市针对部分中小企业员工，开展带薪线上培训。
	作为生产聚丙烯的大型企业，恒力石化（大连）有限公司每天可为全国其他地区提供4亿只口罩的相关生产原料，为缓解口罩生产原料紧张出了一份力。这得益于辽宁加快打通交通运输“大动脉”——日前，中远海运“泉州—大连”内贸航线正式开通运营，成为大连口岸今年开通的首条集装箱航线。首批装卸的包括137标箱防疫物资的集装箱，经大连港运往泉州后，将中转至其他南方城市。
	“点对点直达，能够更好地满足南方企业对防疫物资生产原料的需求，同时也拓展了大连地区石化产品的运输路径，推动本地相关企业复工复产。”辽宁省政府相关负责人介绍。
	科技支撑，培育新动能
	在沈阳新松机器人自动化股份有限公司智能医用口罩生产线上，几名工程师目光盯着流水线：叠压完毕，收折完美，切割流畅，耳带焊接精准……“成功！”伴随着一片片口罩出现在流水线终端，他们长舒了一口气。
	接到研发全自动口罩生产线任务后，新松公司的研发和生产团队就一直在加班加点，组装调试设备，终于在近日交付首批全自动平面型医用外科口罩生产线和全自动折叠型医用防护口罩生产线，为复工复产和日常生活的口罩需求提供了保障。
	华晨雷诺金杯汽车有限公司生产的负压救护车抵达武汉，东软医疗系统股份有限公司首创的移动式方舱CT设备火速发往全国……“辽宁制造”“辽宁智造”为科技防疫作出了自己的贡献。
	辽宁支持引导省内科技企业应对疫情提前布局，开展应急科技攻关，相继下达30多项科研攻关项目，千方百计助力企业打开市场，提升竞争力。
	针对防疫期间新兴产业的突出表现，沈阳市提出着力培育壮大数字经济、生物制药和医疗器械、电商及物流等新兴产业，积极推动“宅经济”“不见面交易”等商业模式；对电商平台按照上半年单季度网络销售额分档给予30万元以内的奖励。
	总投资2672.5亿元，沈阳117个重点项目完成“云签约”；总投资1051亿元，大连91个项目完成“云签约”；辽宁宝来企业集团有限公司与利安德巴赛尔工业公司达成协议，总投资120亿美元的石化产业项目签约落地……根据疫情防控形势迅速组织一批，续建项目抓紧复工一批，新建项目加快开工一批，招商引资大力引进一批，补齐短板包装储备一批，辽宁多措并举推动防控疫情、复工复产齐头并进，努力实现经济社会发展目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
推进产业链协同复工复产
2020年03月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	在现代工业体系里，产业链环环相扣。一个环节阻滞，上下游企业都无法运转。因此，在推进复工复产的进程中，区域之间要加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产。
	政府驻企协调指导、线上平台供需对接、龙头企业协调带动……当前，在各地政府和企业的主动作为下，政策措施与市场环境得到了有效匹配，产业链协同复工复产正向前推进。
	——编  者  
	江阴——
	精准施策
	行业复工
	本报记者  姚雪青
	在高速线材智能车间里，高速生产线上的每一炉钢材都必须接受热眼系统的“体检”，用先进影像技术实时抓拍热轧棒线材表面质量状况和数据，既保证加热质量满足工艺要求，又尽量做到最小能耗；在生产一线各岗位上戴着口罩的员工们，也必须接受疫情防控的严格“体检”，从排队测温到定时消毒，从返岗人员情况日报到健康信息全登记，在确保安全防疫的前提下保障了复工复产的顺利平稳。
	凭借周密的疫情防控措施、定制化销售模式和过硬的产品质量，江阴兴澄特种钢铁有限公司在疫情期间不仅没有丢失一笔订单，1—2月产销量还实现了同比增长，3月的生产也已满负荷运行。企业负责人李国忠将原因归结为他们有强大的后援团协调保障。
	营收千亿级的兴澄特钢是全国特种钢材料产业集群的龙头企业，在江苏省江阴市及周边形成了一条清晰稳定的产业链。受疫情影响，2月10日正式复工以后，该企业的上下游多家制作备品备件的配套商未能及时复工，产业链部分环节的“肠梗阻”问题浮出水面。
	“企业复工复产是一个全局性工程，某个环节缺失会影响整体进度。”江阴市高新区经发局副局长张晓华介绍，兴澄特钢梳理出上下游相关联的近40家物流仓储企业、原辅材料码头和配套企业，分别向相关部门与属地政府报备申请复工。
	经发局牵头组织服务团队，第一时间审核通过辖区内兴澄特钢的7家重点配套企业，专班组迅速下沉抽查督导，帮助指导这些企业抓安全、稳生产。随后，又联系对接辖区外兄弟单位，协助配合周边地区的几家配套商复工复产。
	在江阴疫情防控指挥部统一指导下，市镇两级迅速成立复工复产领导小组。各职能部门一起上阵，跟踪了解特钢新材料产业集群300余家企业复工情况，派出15个一线工作组进驻规上企业精准施策、12个社区下沉至规下企业具体指导。
	截至3月9日15时，江阴已复工企业数累计15302家，其中，规上企业复工率为99.8%，规上企业员工到岗率为93%。
	宁波——
	龙头牵动
	链式复工
	本报记者  窦瀚洋
	2月28日上午，一辆装有2万根电源线的货车缓缓驶入华尔推剪（宁波）有限公司的原材料仓库。“电源线解决了最后一个环节的供应源，打通供应链，这下生产有保障了！”公司总经理钱模星兴奋地说。
	华尔推剪作为全球最大的推剪产品生产基地，产量占全球总产量八成以上，2月10日正式复工后，员工虽已陆续到岗，但企业却面临着多种原材料告急的困难。
	走进生产车间，电剃刀的生产线上，工人们正戴着口罩，忙碌地装配零部件。拿起一把电剃刀，钱模星向记者介绍：“像这样一把电剃刀需要40多个零配件，电剃刀的产品规格多达几百种，细分起来大大小小的零配件就有2000多种，像漆包线、特种钢等都是‘一对一’定点采购的。”
	“企业的上游配套企业有100多家，刚复工那会，只有十几家企业开始复产，”钱模星说，原材料若不能及时到位，就意味着生产线面临停工。
	为此，华尔推剪逐一了解配套企业在复工中遇到的难题，以问题清单的形式报给浙江宁波市奉化区企业复工复产专班供应链服务小组。
	服务小组获悉后，仔细梳理配套企业分布区域，对华尔推剪所有配套企业复工进行了“难、中、易”归类，制定了产业链复工专项攻坚图。
	“我们梳理出辖区内50多家配套企业的大大小小十几种问题，有些缺少防疫物资，有些工人不足，有些复工意愿不强。”奉化区经信局副局长赵海芳说，服务小组兵分六路赶赴企业，通过筹备防疫物资、“共享员工”等办法解决他们的复工难题。
	对于辖区外的30多家配套企业，服务小组也通过积极与当地经信部门协调、寻找替代商等方法，保证了产业链的畅通。
	不止奉化区，如今在宁波，慈溪市的公牛集团推动当地多家配套中小企业集中复工，鄞州区的日月重工带动10余家配套企业复工，成了该区第一条“全链”复工样板。至2月底，宁波市综合复工率达到96.21%，综合产能恢复率达78.17%，全面完成浙江省“到月底基本实现全面复工，争取产能恢复到75%以上”的目标任务。
	北京——
	共享平台
	联通供需
	本报记者  贺  勇
	“公司急需环氧树脂灌封胶，四处寻找供货渠道却没有着落。抱着试试看的态度，我们在‘北京市产业链共享云平台’上发布了需求信息，没想到很快就有了回音！”北京航天微电科技有限公司姚经理欣喜地说。
	环氧树脂灌封胶是应用于电子元器件的必备生产资料，具有介电绝缘、保护元器件、提高元器件性能等作用。由于供货商位于湖北，受疫情影响至今不能复工复产，导致航天微电正常生产经营受到影响。
	2月26日，航天微电通过共享平台发布信息，目前已经联系到相关供应商，正在进行商务谈判。
	航天微电在复工复产中遇到的难题并非个案。在新冠肺炎疫情冲击下，不少行业原本完整的供应链受到影响，导致复工复产面临困难。
	作为从事资本运营的北京市属大型国企，北京国资公司积极完善金融支持方式，全力保障首都企业复工复产。2月22日，北京国资公司所属北京产权交易所建设运行的“北京市产业链共享云平台”正式上线。
	“企业可以登录产业链共享云平台，点击‘发布所需’，按要求填报发布方信息及具体需求信息。有供货能力的企业看到需求后，可以及时与该企业联系。双方通过平台撮合，进一步确定需求、价格等内容，并通过北京产权交易所资金结算账户进行结算。”共享平台项目运营负责人谢占林介绍。
	上线以来，平台已累计收到1700余条供需信息，其中既包括供货信息，也包括需求信息；既包括医疗护理、检验检测等抗疫用品，也包括餐饮用具、销售服务等产品，平台已经成为不少企业供需对接的重要渠道。
	“网上对接确实很方便。”苏州璟宝纺织有限公司负责人邓丽平说，自己公司通过共享平台发布了医用和民用防护服面料的供货信息，希望能够给更多防护服生产企业提供优质优价的原材料，为白衣战士提供更充足的铠甲。
	荣昌——
	驻企指导
	补足断链
	本报记者  刘新吾
	“区里太贴心了，现在生产很顺利。”尹东面带微笑，查看车间生产情况。车间里，工人们正忙着将消毒液打包，准备发往各地。
	尹东是灵方生物集团董事长，公司位于重庆荣昌高新区，已经复工近一个月。回想当初，尹东可笑不起来。
	作为重庆疫情防控物资重点生产企业之一，灵方生物的生产消毒类产品供不应求。可是，包装瓶仅有少量库存，而配套企业暂未复工。有药没瓶，这让尹东很着急。
	由政府派出的企业驻厂员陈杰得知这一情况后，积极与本地配套企业对接，了解到圆润包装公司的产品符合要求。不过，该公司部分员工回家探亲，复工难度较大。
	为保证圆润包装顺利生产，荣昌区一方面积极协调本地员工尽快复工，另一方面抓紧与外地员工所在地政府联系，在确认身体健康的前提下，安排员工返岗。
	在各方努力下，圆润包装顺利生产出药剂瓶。目前，灵方生物满负荷生产，日产100毫升消毒液近3万瓶，在为抗疫前线撑起健康“保护伞”的同时，也为其他复工复产企业送去“定心丸”。
	为统筹抓好企业复工复产，荣昌区派出“包片指导员”和“企业驻厂员”，推动企业精准防疫、有序复工。据了解，荣昌区对全区300余家规上工业企业派出30名“包片指导员”，指导员全部由区领导构成，全面负责划片企业的疫情防控和复工复产工作。“企业驻厂员”则每人负责联系三五家重点保供企业，精准掌握每个企业情况，为企业“量体裁衣”，制定并实施复工复产方案。截至3月8日，荣昌区334家规上工业企业已全面复工，返岗75389人，返岗率95.6%，全链条产能正在稳步提升。
	“产业链环环相扣，一个‘堵点’导致不通，配套跟不上，产品就出不了。”荣昌区委书记曹清尧说，荣昌精准施策，一企一策，着力畅通上下游链条“梗阻”，为企业复工复产保驾护航。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
统筹打好疫情防控阻击战和脱贫攻坚战
林  铎
2020年03月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	突如其来的新冠肺炎疫情，对脱贫攻坚造成一定影响。3月6日，习近平总书记在京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。这次会议的主要任务是，分析当前形势，克服新冠肺炎疫情影响，凝心聚力打赢脱贫攻坚战，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会。甘肃是脱贫攻坚任务十分繁重的省份。2019年8月，习近平总书记在甘肃考察时强调，“要深化脱贫攻坚，坚持靶心不偏、焦点不散、标准不变”“坚决攻克最后的贫困堡垒”。当前，我们要贯彻落实习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神，对标脱贫目标和标准，实事求是地分析疫情对脱贫攻坚带来的影响，找准“两手抓、两不误”的难点和重点，采取有效举措在打赢疫情防控阻击战的同时打赢脱贫攻坚战，确保今年脱贫攻坚全面收官。
	客观认识疫情对脱贫攻坚的影响
	按照“两不愁三保障”脱贫基本标准，目前甘肃“两不愁”已全部实现，“三保障”即教育、医疗、住房三个领域重点任务基本实现清零达标，而且疫情对这些领域脱贫成果的巩固提升影响较小。贫困群众脱贫、贫困地区摘帽面临的主要制约仍是收入达标问题，这次疫情的最大影响恰恰就在于对贫困群众较快增收、稳定增收带来冲击。
	影响外出务工。贫困地区产业发展普遍滞后，产业基础相对薄弱，贫困群众增收的重要渠道是外出务工。很多地方的实践说明，脱贫需要“远抓产业、近抓劳务”。以甘肃省为例，截至2019年底，全省已脱贫的131万户557万人中，务工收入占总收入50%以上的贫困户共有93万户，占71%。受疫情影响，不少企业和项目不能开工或开工较晚，导致部分务工人员近期无法外出务工，有的务工人员在一季度基本没有可能获得务工收入。长时间不返岗或者返岗后收入水平偏低，会对部分贫困户如期脱贫带来较大影响。
	影响产品销售。由于疫情防控期间物流通道不畅，需要即产即销的大棚蔬菜、食用菌、水果等出现销售难、运输难问题。部分贫困户靠养殖业增收，受人员流动限制、活禽运输管控、屠宰场所关闭、市场消费缩减等因素制约，不得不延长养殖周期、增加成本投入，加上产品无法进入市场、变为收入，影响养殖规模的扩大和再生产的实施。总体而言，从生产端、流通端到销售端，疫情对贫困户收入的影响都不可轻视。
	影响春耕生产。目前正值春耕生产期，疫情给春耕生产带来不利影响。种子、化肥、农药等农资供应总量足够，主要问题是农资运销最后一公里受阻，难以进店入村。前一段时间，一些地方农村防疫搞“一刀切”，甚至封村堵路，农事活动无法正常开展。春耕如果不能按时令进行，就会影响贫困群众的收入。
	影响就近就业。部分贫困群众原来主要依托就近就业增加收入，疫情导致市场主体延迟复工复产，贫困群众就业期缩短，收入水平可能下降。比如，甘肃省已累计建成扶贫车间1982个，吸纳就业9.11万人，其中建档立卡贫困劳动力3.34万人，人均年收入2万元左右，就业一人就能脱贫一户。受疫情影响，扶贫车间就业人员无法正常返岗，而且出现订单减少、原料短缺等情况，扶贫车间生产规模势必萎缩，进而影响就业贫困群众的收入，有可能导致返贫现象发生，同时会影响新增就业。
	影响帮扶实效。在稳定控制疫情之前，东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫涉及的企业和项目有不少不能开工建设，有的不能按计划投入运营，对贫困群众的直接带动和辐射作用发挥不出来。“万企帮万村”行动也面临此类情况。帮扶干部无法进村入户开展帮扶工作，指导支持贫困户发展产业的效果会受影响，现场帮助贫困户解决难题的任务难以落实，以致错失一些发展机会、迟滞脱贫进度。
	准确把握脱贫攻坚面临的有利形势
	尽管疫情会对脱贫攻坚造成一定影响，但这种影响总体可控。综合判断，经过努力，脱贫攻坚任务是能够按期完成的。我们要准确把握脱贫攻坚面临的有利形势，坚定信心不动摇，咬定目标不放松，积极行动不懈怠。
	剩余贫困人口不多。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对打赢脱贫攻坚战作出全面部署，脱贫攻坚力度之大、规模之广、成效之显著前所未有，取得了决定性进展，谱写了人类反贫困史上的新篇章。甘肃经过努力，已累计减贫670万人，目前剩余贫困人口17.5万人。完成剩余贫困人口脱贫任务压力总体不大。同时，扶贫资金越来越多，扶贫力量越来越集中，攻克最后贫困堡垒的有利条件是前些年比不了的，一定程度上能够抵消新冠肺炎疫情影响。
	贫困地区疫情相对较轻。目前，全国尚未摘帽的贫困县主要集中在西部地区，这些地区疫情较轻，而且农村被感染人口数量较少。截止到3月9日，甘肃剩余8个未摘帽贫困县确诊病例已全部治愈出院，疑似病例也已清零。这为统筹打好疫情防控阻击战和脱贫攻坚战提供了有利条件。
	扶贫产业支撑作用逐步显现。贫困地区产业虽然相对较弱，但近年来也得到了长足发展，对贫困户增收的支撑带动作用明显增强。比如，在甘肃贫困程度最深的临夏回族自治州东乡族自治县，近年来党委和政府在大力推动劳务输出的同时，出台产业扶持、奖励、资助政策，鼓励贫困户发展养殖业，已发展养殖户近4万户，牛羊年饲养量分别达到6.8万头和168万只。同时，引进龙头企业带动发展食用菌等产业，建成运营扶贫车间35个，对贫困家庭增收将起到重要作用。
	扶贫政策体系成熟完备。近年来，从中央到地方均出台了一系列脱贫攻坚政策，体系越来越完备，机制越来越管用，包括资金扶持、项目建设、审批优先、领导包抓、社会帮扶、公益岗位设立以及“四个不摘”等，都为减少贫困存量、巩固脱贫成果提供了有力保障。特别是精准帮扶措施的针对性和实效性越来越强，“一户一策”扶持措施的继续推进和落实，将在消除疫情影响中发挥积极作用。
	采取有效举措确保脱贫攻坚全面收官
	今年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。我们要按照党中央的决策部署，盯住症结、迎难而上，尽锐出战、精准施策，统筹打好疫情防控阻击战和脱贫攻坚战，确保脱贫攻坚全面收官。
	聚焦深度贫困地区。目前，贫困人口主要集中在西部深度贫困地区，深度贫困地区是多年没有啃下的“硬骨头”。这些地方大多自然条件恶劣、生态环境脆弱，山大沟深、交通不便，而且贫困群众普遍缺乏一技之长，脱贫难度非常大。打赢脱贫攻坚战，必须以深度贫困地区、特殊困难群体为重点，加大倾斜支持力度，制定特殊扶持政策，以更加有力的举措攻克最后的贫困堡垒。
	巩固提升脱贫成果。在已脱贫人口中，部分脱贫质量还不高，属于边缘户或不稳定户，在疫情冲击下容易造成返贫。应高度重视、积极预防疫情引发的返贫现象，更有效地完善和落实“四个不摘”措施，把脱贫成果巩固好、稳定住。这次疫情会在一定程度上导致产业结构和就业市场发生变化，对脱贫户的增收渠道需要进行排查摸底，提前谋划调整增收门路、就业岗位、务工地点等事宜。特别是对那些已脱贫但主要靠外出打零工、收入来源不稳定的，要给予重点关注，逐户逐人盯紧抓实，把返贫风险降到最低。
	着力促进就业务工。充分利用农民工返岗前这段时间，通过网上培训等形式加强技能培训，为农民工返岗或转岗择业做好准备；及时向外输出劳务，主动与有关企业尤其是已经复工和即将复工的企业对接，及时掌握、发布、推送企业用工信息，在做好防护的前提下向企业点对点输送务工人员，与用工地相关单位做好健康管理、疫病监测等对接工作，确保农民工外出务工稳定可控；尽快推动已建立的1982个扶贫车间恢复正常生产，特别是解决好原料供应、产品外运、口罩配给等问题，让务工者安心生产、扶贫车间发挥效益；开发更多公益性岗位，安排贫困家庭劳动力就近稳定就业；利用扶贫资金进行差别化、阶梯式奖补，对前往外地务工人员的交通费等给予一定补助，调动其外出务工的积极性；实施援企稳岗政策，对吸纳贫困人口就业的企业在税收等方面给予减免，适当返还所缴纳的失业保险费，激励企业尽可能多地提供就业岗位。
	确保农业生产正常。抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应。在指导各地做好疫情防控工作的基础上，采取以村为单位统一采购、统一调运、统一储备的办法解决农资方面的难题，最大限度降低生产资料调入受限对脱贫产业发展的影响。同时，抓好其他疫情和灾害防控。密切关注非洲猪瘟、禽流感等疫情，做好监测预警工作，努力防患于未然。根据气候特点，完善相关预案，有力有效处置倒春寒、干旱、冰雹等可能发生的自然灾害的影响。加强农业保险工作，扩品种、提标准、广覆盖、保收益，增强农业抵御风险冲击能力。
	尽最大努力恢复服务业。服务业就业容量大，对贫困群众增收至关重要。要积极筹划、分门别类制定政策，优先扶持在疫情中受到较大影响的旅游、餐饮、住宿、物流等服务业发展。比如，甘肃有50多万人在省内和全国各地从事牛肉面行业，每年创劳务收入近200亿元。应采取有效措施予以支持和鼓励，使之尽快恢复。乡村旅游作为新兴业态，市场前景广阔，也要加大扶持力度，帮助重点旅游村、旅游示范村恢复发展，以带动和辐射当地贫困群众增收致富奔小康。
	（作者为中共甘肃省委书记）
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广泛发动和依靠群众
奋力夺取疫情防控人民战争胜利
李荐国
2020年03月10日08:25  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记指出，“打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众。”当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省尤其是武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要全面加强党的领导，坚持以人民为中心，广泛凝聚人民力量，夺取疫情防控人民战争的胜利。
	全面加强党的领导。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。改革开放以来，我们党领导人民应变局、平风波、战洪水、防非典、抗地震、化危机，成功应对一系列重大风险挑战。新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。面对这场突如其来的疫情，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，多次召开会议，发表重要讲话，作出重要指示批示。党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，提出相应要求。在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组多次召开会议研究部署疫情防控工作，中央指导组深入防控一线开展工作，为打赢疫情防控人民战争提供了坚强政治保证。国务院联防联控机制加强协调调度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题。相关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控。各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。全面加强党的领导，夺取疫情防控人民战争的胜利，党员、干部特别是领导干部要带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。
	坚持以人民为中心。习近平总书记强调，“确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。”新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头，防控工作取得阶段性成效。夺取疫情防控人民战争的胜利，必须始终坚持以人民为中心，深入学习贯彻以人民为中心的发展思想。一方面，广泛普及疫情防控知识，引导人民群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。另一方面，及时回应社会关切特别是人民群众的合理诉求，不回避矛盾，积极推动问题解决。在疫情防控中，要注意把握好度，尽量采取对群众生产生活影响小、带来不便少的措施，主动做好心理疏导工作，引导全社会关心关爱确诊患者、隔离人员和患者家属，营造强信心、暖人心、聚民心的环境氛围。
	广泛凝聚人民力量。习近平总书记指出，“要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争。”在抗击疫情的严峻斗争中，广大人民群众众志成城、守望相助，展现出坚韧不拔的顽强斗志和无坚不摧的强大力量。赢得疫情防控人民战争，必须充分发挥党密切联系群众的优势，发挥我国国家制度和国家治理体系密切联系群众的优势，激发人民斗志、凝聚人民力量，在动员群众、组织群众、凝聚群众中全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。要推动防控资源和力量下沉，进一步充实社区力量，织密织牢社区防控网，外防输入、内防扩散，把社区这道疫情联防联控、群防群控的关键防线守严守牢。发挥工会、共青团、妇联等人民团体的重要作用，组织动员人民群众积极投身疫情防控。增强全体社会成员生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，依法革除滥食野生动物陋习，形成科学健康文明的生活方式。在全力以赴抓好疫情防控的同时，有序推进复工复产，推动经济社会持续健康发展，为战胜疫情汇聚强大合力、提供坚强保障。
	（作者为湖南省社会科学院党组书记、院长）
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
不获全胜决不轻言成功
——坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中央赴湖北指导组有力指导督导下，抗击疫情主战场的湖北和武汉广大干部群众，勠力同心，争分夺秒，日夜鏖战，斗志昂扬，正以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施、更有效的办法，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。
	经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。不过，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。围绕提高治愈率、降低病亡率，湖北省特别是武汉市抓住救治和阻隔两大关键环节，推进筛查甄别、小区封闭管理、公共区域管控“三个全覆盖”，形成数据信息和收治工作“两个闭环”，强化医护力量、医疗物资、生活物资、基本公共服务、社会稳定“五个保障”，从医院到社区，从城市到乡村，“决胜之地”吹响决战号角！
	阻击疫情：关键在党，关键在人
	“四类人员”底数不清，感染或怀疑自己感染的人四处求助，加剧疫情扩散，曾经是武汉防控工作中的突出问题。
	如果说，暂时关闭离汉通道是截源断流；那么，拉网查清“四类人员”则是釜底抽薪！
	2月16日，湖北省委、省政府出台非常之举，发布防控《通告》，多项阻隔救治之策，令全省近6000万干部群众精神为之一振。
	落实党中央部署，按照中央指导组要求，排查“不漏一户”，收治“不漏一人”，湖北和武汉没有退路，也别无选择。必须破釜沉舟，背水一战！
	“门，守住了吗？流行病学调查，做实没有？基层社区，干得如何？”在黄冈、孝感疫情严重地区，湖北省委书记应勇着重问了上述三件事，要求拿出背水一战的决心和勇气，攻坚克难，坚决完成任务。
	“确诊病例是多少？排查出来多少人？近期新闻单位、网络平台求助信息是不是一个个核实、解决了？”为确保武汉拉网清底大排查行动数字真实，不得有半点虚假，武汉市委书记王忠林不打招呼，直插社区摸实情。
	分类收治确诊患者、疑似患者，隔离留观发热患者、密切接触者，各项措施必须严而又严、实而又实、细而又细。“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。”
	限期3天拉网清底大排查，武汉市直机关干部把初心落在行动上，迎难而上，纷纷下沉；公安干警把使命担在肩膀上，主动请缨，冲上一线；基层社区干部、网格员更是全面出动，夜以继日，挨家挨户走访登记。
	2月19日“结硬账”，武汉市15个区齐刷刷交上了考卷。当天深夜，各区区委书记、区长再签“责任状”，如果还有一个确诊患者居家未收治，直接追责问责。
	数据最直观。从2月2日起，武汉连续17天新增确诊病例超过千人；到2月19日，下降到了3位数；2月20日，武汉新增出院数首次超过新增确诊数；未收治类求助、120急救和发热门诊这三大战斗单元也悄然发生变化，武汉新冠肺炎患者网上求助信息逐渐“归于平静”。
	“我们小区终于排查了！”在网上，许多市民说：这次排查是真排查、真拉网、真入户。
	没有迈不过的坎，没有闯不过的关。继拉网清底行动后，武汉市一鼓作气，乘胜出击。2月28日，实现隔离点确诊和疑似人员清零；3月1日，实现“四类人员”筛查分类清零。
	但“加强疫情防控必须慎终如始”，不能放过任何一处盲区。继严格离汉离鄂通道管控之后，全省监所、养老院等特殊场所薄弱环节疫情防控落实属地责任、主体责任、主管责任，全面实行封闭式管理，所有人员不出不进，发现苗头问题，坚决果断处置。
	随着各项疫情防控措施严起来，抓实抓细抓落地；随着应隔尽隔“日隔日清”，应收尽收“日收日清”，全省城乡“不留死角”，社会面干净了，人心稳了。一系列积极向好变化，犹如悄然跃上枝头的一抹春色，带来抗击疫情决战决胜的希望曙光。
	生命至上：全力以赴，集中救治
	每天新增确诊病例数字的背后，都是一个个鲜活的生命。
	继2月25日有关部门紧急调拨4台ECMO（体外膜肺氧合）设备空运武汉，给严重心肺功能衰竭重症患者带来生的希望，时隔一天，再次调集16台ECMO设备。
	远不止是救命机器。一个多月来，340多支医疗队、4.2万多名医护人员，从祖国四面八方汇聚武汉、奔赴湖北各市州。
	习近平总书记强调要“始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者”。为保障前方有充足“弹药”、精良装备，为保障一线医务人员有更好防护，更有战斗力，国家相关部门千方百计满足救治需求。呼吸机、防护服、隔离衣、N95口罩等医用设备和耗材，源源不断运来。
	与疫情竞速，中建三局鏖战火神山；与时间赛跑，武汉地产集团日夜奋战雷神山。两所武汉“小汤山”医院建成启用，更多定点医院全速上阵，但清空“堰塞湖”，形势依然严峻，一大批等待救治的患者分外焦灼。
	宁可床等人，不能人等床！为把救治关口前移，把“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求落到实处，中央指导组果断决策：紧急建设方舱医院，刻不容缓！尽快完成所有存量疑似患者、隔离点人员核酸检测，刻不容缓！
	武汉三镇会展中心、体育场馆、工业厂房等，火速被改造成方舱医院。自2月5日江汉方舱医院接纳患者，武汉以零经验起步，克服建设人员匮乏、建材物资运输阻滞等重重困难，截至2月28日，先后建成16家方舱医院，实际开放床位1.3万多张，累计收治轻症患者1.2万多名。
	随着建设标准从1.0版提升到3.0版，CT等医疗设备不断充实，救治功能不断完善，方舱医院实现重症轻症分流诊治，托起了充满爱与希望的“生命方舟”！
	截至3月9日，13家方舱医院在完成光荣使命后陆续“休舱”。
	广场舞、健身操，晒图读书成网红，更有很多“红袖章”志愿者提供志愿服务。方舱生活并不枯燥，医患关系融洽亲密，众多康复患者走出方舱时满含热泪。
	迄今，武汉核酸日检测能力超过2万人次，实现发热、“密接”人员“日清日结”；收治床位更从一度紧缺扩充到4万张，实现了从“人等床”到“床等人”，且每个床位背后都有医护力量、医疗物资、后勤保障等配套支撑；隔离治疗点也配备了基本医务力量和治疗手段。
	为让更多病人早日康复，医疗战线倾力攻关，治疗方案不断刷新，中西医结合效果良好。截至3月8日24时，武汉市累计治愈出院30933人。
	不断跳动更新的数据背后，都闪耀着不计其数幕后英雄忘我工作的背影；所有康复出院患者的笑容，都凝结着无惧生死白衣战士顽强拼搏的汗水！
	3月1日凌晨，武汉市中心医院主任医师、共产党员江学庆经全力抢救无效，以身殉职。武汉人民感恩所有在抗击新冠肺炎疫情中冲锋陷阵的白衣战士，永远铭记那些以生命为代价挽救生命的医护人员！
	饮水思源，知恩图报。
	2月22日凌晨，入住武昌区桃山村小区对面酒店的湖南医疗队队员蓦然发现，灯光之下，对面居民楼贴出“感谢你们，逆行天使”八个大字；2月25日，山东首批138名援助湖北黄冈医疗队员赴罗田县轮休，得到当地精心安排；2月26日，武汉一对新冠肺炎康复出院夫妇，在14天隔离期一结束，就走进湖北省人民医院双双献出400毫升血浆……
	严防严控：力度不减，尺度不松
	减存量、控增量、防变量，当前湖北和武汉疫情防控依然面临艰巨考验。稍有疏忽大意，就会让所有努力前功尽弃，必须拧紧每一个螺丝，扎牢每一个口子。
	对此，习近平总书记明确要求：“必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态”！
	严防严控，是打赢疫情防控阻击战的重要环节；人不流动，车不移动，是阻隔病毒传播的关键所在。为不留任何防控死角和空白，从2月16日起，全省城乡所有村组、社区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。
	战斗“吃劲”，更需铆劲！
	黄冈市两万居家党员干部无条件服从居住地社区、村组统一调度，戴上“红袖章”摸排登记、巡逻防控、代购分发、消毒清洁；孝感市1278支驻村扶贫工作队就地转为抗疫战斗队，引导村民停下来、静下来，不流动、不串门、不聚集，严防死守，阻断传染源……
	从武汉到襄阳，从荆州到宜昌，记者一路实地探访，切身感受到湖北人民为阻断病毒传播，或静待家中，减少外出；或每天测温，自觉报告；或主动请缨，志愿值守；或无私捐赠，奉献爱心……处处展现出坚忍不拔的顽强斗志。
	阻击疫情是一场大战，更是一场大考。
	患者在哪里，党员干部就要战斗在哪里！记者所到之处，哪里有困难，哪里就有党旗飘扬；哪里最危险，哪里就有党徽闪耀；哪里有疫情，哪里就有“坚强堡垒”矗立驻守。
	“重大考验面前，更能考察识别干部。”迄今，湖北全省先后有不少履职得力干部，获得各级组织提拔；1000多名冲锋陷阵、拼搏奉献的优秀分子火线入党，1.1万多名一线人员提交了入党申请书。
	疫情是一面镜子，也是一把尺子。
	关键时刻，一些党员干部没有经受住考验，甚至表现很差。对在战时状态现了形的作风漂浮、不抓落实、不担当不作为的党员干部，湖北省各级纪检监察部门果断出手，迄今先后有1000多人被追责问责。
	人民战争靠人民。
	2月23日，武汉市委、市政府发出公开信，褒奖全体市民“顾大局、识大体”，足不出户居家生活；勉励大家“用真心、用温情、用坚守、用行动”，继续坚守到社会面彻底干净之时。
	“民以食为天”。买菜难、买菜贵，配送“套餐”菜品单调，日益成为武汉乃至全省各大城市居民的烦心事儿；居民生活其他诸多不便，也渐渐浮出水面。
	“米袋子”“菜篮子”“药箱子”及各种后勤物资保障，事关人民群众切身利益。任务再重，困难再多，市民的一日三餐、医院的生活保障、驰援队员的物资供应，一刻也耽搁不得。
	在持续强化离汉、离鄂通道管控的同时，湖北省委、省政府致力畅通“绿色通道”，切实保障群众基本生活需求。
	“战时状态”的湖北各地党委和政府，正以强大的组织和动员能力，加强市场供给，优化配送方式，确保价格实惠。在襄阳，“移动菜篮子”配送服务，仅用4天时间就做到了全城2155个小区全覆盖。
	武汉大型零售商、各大超市，纷纷将“到店”模式切换成本地的“京东”“天猫”，门店变为前置仓，在岗员工变身搬运工、分拣员、配送员，数以万计的“逆行者”，默默奔走在生活物资供应链上。
	2月25日中午，在武汉中商平价广场外的空地上，上百名超市工作人员正在分拣蔬菜、肉禽蛋奶等。他们要分拣1万多份社区居民需要的蔬菜、肉禽蛋套餐，还有17个外省驰援医疗队的配送物资，没有人记得此刻已是午饭时间。
	空地外狭长的通道上，大货车正忙着卸货、公交车正在送货、小叉车忙着理货，每个人、每台车一刻不停。他们每天早出晚归，在运送新鲜肉蛋蔬菜的同时，也为市民送去了温暖与希望。
	挺过漫天飞雪，迎来万物复苏。
	武汉东湖，垂柳吐出丝丝嫩绿；荆楚大地，油菜绽放片片金黄。人们多么渴望摘下口罩，走进自然，放飞身心。但是，疫情还在持续，“拐点”尚未到来。
	行百里者半九十。越接近成功困难越多，越需要坚持不懈。
	不获全胜决不轻言成功！
	坚信，在党中央坚强领导下，在中央指导组指导督导下，英雄的湖北和武汉人民，在疫情防控节奏不变、力度不减、尺度不松的大局之下，听党话、跟党走，不麻痹、不厌战，不侥幸、不松劲，必将汇聚严防严控的磅礴力量，铸就人民战争的铜墙铁壁，赢得这场阻击战的最后胜利！
	（本报记者贺广华、汪晓东、张志锋、田豆豆、侯琳良、李昌禹、付文）
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
五项措施保障困难群众基本生活
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月9日电  （记者易舒冉）国务院联防联控机制9日举办新闻发布会，介绍民政领域疫情防控与民生保障有关情况。民政部副部长詹成付介绍，目前武汉地区包括养老机构、儿童福利机构、民政精神卫生福利机构、流浪乞讨人员救助管理机构和殡葬服务机构在内的5类民政服务机构已经全部实行了封闭管理，所有服务对象都进行了核酸测试，疑似病例和确诊患者全部进行了隔离和收治，做到了应检尽检、应收尽收、应治尽治。
	民政部社会救助司司长刘喜堂表示，为做好困难群众的基本生活保障工作，民政部明确5项具体措施。一是及时足额发放各类补助。对一些疫情影响严重的地区，可以增发生活补助。二是要做到应保尽保，对符合低保条件的困难群众要及时纳入。同时，对一些疫情严重的地区可以暂停开展低保对象退出工作，等疫情防控结束之后再进行动态管理。三是加大临时救助力度，对低保对象、特困人员、低收入家庭、建档立卡贫困户中确诊感染新冠肺炎的，要及时按规定给予临时救助。四是救助帮扶外来人员，主要采取两种方式，一种是给予实物救助，及时提供临时住宿、饮食、御寒衣物等帮扶；第二种是现金救助，对一些受疫情影响暂时找不到工作，基本生活出现困难的，可以给予现金救助。五是提供基本照料服务，各地要了解被隔离收治对象家里有无需要监护或照料的老年人、残疾人、儿童等，如有，要及时通知社区或当地民政部门，及时安排人员提供照料帮扶。同时，各地民政部门对受疫情影响在家隔离的孤寡老人等特殊困难人员要保持经常联系，加强走访探视，及时提供帮助。
	民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良介绍，截至3月8日，已有53位城乡社区工作者在疫情防控过程中因公殉职，其中党员占92.5%。下一步，民政部将抓紧推动出台贯彻落实《关于全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施的通知》精神的具体举措，把疫情防控期间城乡社区工作者工作补助标准落实落准；开展面向社区工作者的心理健康评估，加强心理疏导，疫情结束后及时安排心理减压，采取轮休、补休等方式保障城乡社区工作者能够及时得到必要的休整；积极推动开展全国优秀城乡社区工作者表彰工作和“最美城乡社区工作者”宣传推选活动，选树宣传一批疫情防控期间城乡社区工作者的先进典型。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
车轮上 与时间赛跑
——7名司机师傅的抗疫故事
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生后，武汉市有一群人，不是医护人员，却也一直在和时间赛跑。城市不能停摆，居民需要生活资料、患者需要送往医院、垃圾需要转运处理……哪里都少不了司机师傅们。我们找到了武汉城里的几名司机师傅，听听他们的抗疫故事。
	田磊
	“保卫我从小长大的地方”
	“我是党员、是军人，我的家在武汉。我有责任去保卫武汉，保卫我从小长大的地方。”从驻鄂部队抽组人员参加支援队时，田磊找到领导这样说。
	2月2日那天，开了十几年雷达车的四级军士长田磊，第一次开着军用卡车拉上水果蔬菜，穿行在这座城市的大街小巷。大部分运输任务出发前一天晚上才明确，仓储点和接收点有几十个。
	元宵节这天，下午2点半，赶到第二个配送点，卸下成箱的大白菜、小青菜、黄瓜后，田磊和战友额头冒汗、饥肠辘辘。用自带的保温水瓶泡上一桶方便面，靠在方向盘上狼吞虎咽吃完，就算解决了午饭，再前往下一个配送点。
	“每天在车轮上与时间赛跑，不仅比速度，更要拼耐力。”田磊说。
	王修东
	“我想和他们一起战斗”
	广东省第二人民医院国家紧急医学救援队，被安排接手江汉方舱医院。55岁的王修东是年纪最大的队员，人称“东哥”。原本开体检车的他，并没有驾驶救护车的经验。
	“我想和他们一起战斗。”王修东和其他三名应急车辆司机队员，临时客串当上了方舱医院的救护车司机，两人一组，隔天一个班。每天，江汉方舱医院的救护车都要出车8—10趟，运救援物资、运检测标本、转运病人等，还要接送医疗队员们上下班。有时候下了晚班，王修东也要随时待命。
	3月2日上午，王修东接到出车任务，要送一箱患者的检测标本和三大箱用过的护目镜去华中科大协和医院。王修东用黄色的医疗废物袋将其封装好，再放上救护车，疾驰而去。“每次穿防护服转送患者后，全身上下都会湿透。我才穿一两个小时，咱们的医生护士穿着防护服连续工作六七个小时，那得多辛苦。”王修东说。
	张剑
	“挽救生命是骄傲”
	武汉的雨夜中，一辆救护车在街道上飞驰，载着三名重症患者。这辆救护车的司机，是武汉市东湖高新区左岭街社区卫生服务中心主任张剑。
	当日是华中科大同济医院光谷院区接收病人首日，医院门口救护车辆排起了长队。患者无法自行下车，张剑就将他们一个一个背下来，送到轮椅上，推进医院。安顿好所有病人后，已是凌晨4点，张剑的内外衣物早已被雨水和汗水浸透。
	疫情发生以来，左岭街社区卫生服务中心异常忙碌。“整个中心具备120救护车驾驶资格的人只有两名，其中一名后勤人员过年前动了手术，没法再开车，只能我来开。”张剑说，“最大的困难是戴上护目镜和N95口罩后，视线和呼吸受到很大限制。开车既要保证安全，还要尽快抵达。”
	晚上转运病人，白天还要到卫生服务中心继续工作，张剑平均每天只能休息四五个小时。“我是一名医务工作者，救死扶伤是职责，挽救生命是骄傲。”
	夏明骏
	“最近转送病人少了，接治愈患者多了”
	38岁的夏明骏是武汉市东湖高新区花山街城管执法中队中队长。2月7日，中队接到通知，要紧急抽调一名队员，参与接送辖区内疑似、发热患者和密切接触者。夏明骏没有丝毫犹豫，简单收拾好行李，就前往隔离点报到。
	他和同事用床单、塑料水管、透明胶在驾驶座和乘客座之间做了一道隔离屏障，将一辆商务车改造成简易的“转运车”。“最多的时候，每天要转运二三十人到隔离点、方舱医院和定点医院。”夏明骏说，往往早上出门，深夜才能回到住处休息。手机24小时开机，有时半夜接到任务就立即出车。
	2月29日，夏明骏像往常一样，送6名疑似患者去核酸检测点，其中有位63岁的王爹爹，双脚行动不便。夏明骏将其抱上车，到目的地后将其抱下，再把车开到出口处等他。王爹爹检测结束后，夏明骏又准备抱他上车。但王爹爹推开他：“你把我抱上抱下已经很辛苦、很危险了！我自己可以走。”看着爹爹自己拖着板凳，一点一点挪完40米，夏明骏热泪盈眶。
	截至3月4日，夏明骏已运送疑似、发热患者和密切接触者超300人，车辆行驶里程逾5000公里。“最近转送病人少了，接治愈患者多了。”他欣慰地说。
	叶丽娟、孙思
	“作为武汉人，我不能退缩”
	“作为武汉人，我不能退缩。”2月29日，参加火神山后勤人员保障运输任务的武汉公交四公司26路公交司机叶丽娟说。2月23日，39岁的叶丽娟和同线路的孙思被公交公司安排参与火神山医院后勤人员的接送工作，每天往返于蔡甸中核国际大酒店与火神山医院之间。
	叶丽娟和孙思在26路公交车上共同驾驶196号车，做了三年的对班，配合默契，被称做“公交姊妹花”。这一次，她俩又被安排在同一台车上，分成两班制。
	为了能让火神山医院的工作人员早点休息，她们每趟提前半小时到医院门口等待。车辆启动后，如果看到后面还有人往站点走，她们就将车子绕回原地将其接走。“‘公交姊妹花’让我们感到很暖心。”火神山医院的工作人员说。
	截至2月29日，叶丽娟、孙思共驾驶保障车行驶128次，运营896公里，运送人员1422人次。
	谢海洋
	“多运几车，垃圾就少堆几天”
	“尽吾之力，支援共守战疫最后一道防线，武汉加油，南京挺你！”2月16日，南京市支援武汉医疗垃圾运输车队挂上红色条幅，从南京医疗废物处置中心出发，开往武汉。
	“路上一点都舍不得浪费时间。我和另一个司机换班开，花了9个小时到了武汉，第二天早上6点起来就开始运送垃圾。”39岁的谢海洋是所在环境工程公司的车队副队长，从事医疗垃圾转运工作7年。来到武汉后，他和同事住在汉阳一家青年旅社，每天工作12小时，往返医院和垃圾焚烧场。每天装3—4车，每车46大桶。
	谢海洋说，得知可以支援武汉后，他马上和家人商量然后报名。走之前没问过工资，也不知道归期，当时脑子里想的就只有尽自己所能多干点事儿。“我们多运几车，垃圾就少堆几天。”
	“同济医院中法新城院区有一个60多岁的垃圾搬运工，每次看到我们的车来了，都对着车头，深深地给我们鞠躬。”谢海洋说。还有一次在去焚烧厂的路上，一名女司机故意超车到前面，摇下车窗伸出一个大拇指。“当时我和同事都哭了。”
	如今，工作远没半个月前那么累了，医疗垃圾少了，因为病人少了，这是谢海洋最期待的事。
	（本报记者李龙伊、范昊天、张武军、鲜敢、吴君，健康时报记者张赫）
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
确保经得起历史和人民检验
——习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上重要讲话引发强烈反响
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记在6日召开的决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，“要严把退出关，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫”“从下半年开始，国家要组织开展脱贫攻坚普查，对各地脱贫攻坚成效进行全面检验”“要为党中央适时宣布打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会提供数据支撑，确保经得起历史和人民检验”。
	“总书记的重要讲话，对高质量完成脱贫攻坚目标任务提出明确要求，为我们坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利指明了努力方向、提供了根本遵循。”“我们将以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，努力提高工作质量和脱贫成色，确保取得最后胜利。”……连日来，习近平总书记的重要讲话在广大干部群众中引发强烈反响。大家纷纷表示，一定要坚定信心、顽强奋斗，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，向历史、向人民交出一份合格答卷。
	多措并举巩固成果，确保稳脱贫、防返贫
	确保稳定脱贫，关系脱贫整体质量。习近平总书记要求“多措并举巩固成果”。
	“总书记的重要讲话，为我们指明了工作方向。”国务院扶贫办主任刘永富表示，要巩固9300多万人的脱贫成果，对存在返贫风险的近200万和存在致贫风险的近300万人群实施针对性预防措施，及时将返贫和致贫人口纳入帮扶。今年的工作重心要由注重脱贫向脱贫和巩固提升并重转变。继续加大就业扶贫力度、产业扶贫力度、易地扶贫搬迁后续扶持力度。
	一人就业，全家脱贫。“新疆阿克苏地区24.66万建档立卡贫困人口去年实现了脱贫摘帽，其中劳务输出工作贡献不小。”浙江援疆指挥部规划建设和资金管理组组长王强说，今年将继续做好异地劳务输出，并帮助阿克苏地区继续发展产业，力争拓展当地就业岗位5000个，帮助贫困劳动力全部实现就业。
	人力资源社会保障部相关负责人表示，将会同有关部门持续抓好就业扶贫各项政策措施的贯彻落实，加强劳务输出输入精准对接，全力稳岗拓岗。
	产业扶贫是稳定脱贫的根本之策。“总书记指出，要加大产业扶贫力度，种养业发展有自己的规律，周期较长，要注重长期培育和支持。这对黄南州来讲，具有非常强的针对性和指导性。”青海黄南藏族自治州州委书记王振昌说，黄南州将继续大力发展壮大生态有机畜牧业等特色产业，更好发挥“培育一批主体、带动一方百姓、搞活一片经济”的产业效应。
	扶贫产业找对头，稳定脱贫有奔头。江西上饶市余干县委书记胡伟表示，对市场前景好、可持续发展的扶贫产业要继续加大扶持力度，提高贫困群众的发展能力和内生动力，让脱贫成果有更可靠的支撑。四川阿坝藏族羌族自治州理县蒲溪乡蒲溪村第一书记尹亮表示，“我们将突出文化资源优势，大力发展羌绣等特色产业，进一步激发老百姓脱贫致富的内生动力，增强自身造血功能。”
	扶贫产业要可持续发展，金融扶持很关键。“要把扶贫小额信贷精准用到特色优势产业上，突出造血机能，形成‘龙头企业带动、合作社组织、农户参与、基地承载’的利益联结机制。”河南三门峡市政协副主席、卢氏县委书记王清华表示，下一步要完善“政银联动、风险共担、多方参与、合作共赢”的金融扶贫机制，更好发挥小额信贷的作用，促进扶贫产业发展和群众脱贫增收。
	易地扶贫搬迁要实现搬得出、稳得住、能致富。“总书记指出，现在搬得出的问题基本解决了，下一步的重点是稳得住、有就业、逐步能致富。这为开展后续工作指明了方向。”中国农业大学教授李小云认为，要加快解决移民搬迁群体的产业、就业和教育、医疗等基本公共服务，防止他们因为生活成本上升、收入减少而返贫致贫。
	“精准扶贫是我们脱贫摘帽的制胜法宝，巩固脱贫成果同样要坚持精准施策。”四川通江县委书记孙辉表示，下一步将通过分类施策、精准管理，千方百计增加贫困群众收入。同时，精准盯防重点乡村、重点人员、重点项目，全力推进挂牌督战，千方百计补齐短板，强力推进问题整改，从严从实，较真碰硬，让脱贫成果经得起检验。
	稳定脱贫，要努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响。眼下，由中央企业贫困地区产业投资基金投资的兰考县青青草原牧业有限公司的养殖场里十分热闹，在严格落实疫情防控措施的前提下，30多户合作农户加盟发展养殖业。中央企业贫困地区产业投资基金总经理王维东说：“我们将继续在培育贫困地区稳定脱贫产业上想办法、挖潜力、要增量，真正走出一条市场化的产业扶贫路子。”
	保持脱贫攻坚政策稳定，不获全胜决不收兵
	习近平总书记指出：“保持脱贫攻坚政策稳定。对退出的贫困县、贫困村、贫困人口，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程。”
	“脱贫攻坚政策支持力度和工作力度只能加强、不能减弱。”中华全国供销合作总社理事会主任喻红秋表示，“我们将树立强烈的责任意识，在打赢脱贫攻坚战中一鼓作气、顽强作战，进一步整合优势资源，继续运营好前期扶贫项目，助力帮扶地区形成稳定脱贫长效机制。”
	脱贫摘帽后保持频道不换、靶心不散。“脱贫摘帽后过渡期内主要政策措施不能急刹车，驻村工作队不能撤。”贵州习水县委书记向承强表示，习水县将在易地搬迁巩固提升、基础设施巩固提升、内生动力巩固提升等方面精准发力，实现稳定脱贫、高质量脱贫，不获全胜决不收兵。
	脱贫攻坚是场硬仗，越到最后越要绷紧弦。“我们将在‘村村通硬化路’的基础上，全面推动‘四好农村路’高质量发展。”交通运输部新闻发言人孙文剑表示，下一步将聚焦“三区三州”等深度贫困地区，实现交通建设项目更多进村入户。
	不松劲、不懈怠，摘了帽还要巩固脱贫成果和谋划群众长期稳定增收渠道。兰州海关驻甘肃临夏回族自治州康乐县扎那山村驻村工作队队长赵政表示，“要保持投入力度不减，保持东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫稳定，确保脱贫攻坚责任落实、政策落实、工作落实。”
	“现在，虽然我们已经脱贫摘帽了，但村里发展基础仍然比较薄弱，我们驻村工作队员会继续扎下根来，巩固脱贫成效。”陕西宁陕县梅子镇生凤村第一书记张龙说。
	“总书记强调，要加快建立防止返贫监测和帮扶机制，对脱贫不稳定户、边缘易致贫户以及因疫情或其他原因收入骤减或支出骤增户加强监测，提前采取针对性的帮扶措施，不能等他们返贫了再补救。”四川省巴中市巴州区扶贫开发局局长周永红表示，巴州区风险监测到村到户，扎牢返贫防线，监测到返贫和新发生贫困风险户后及时帮扶，明确时限和责任。
	“今年是全面建成小康社会和打赢脱贫攻坚战的收官之年，必须既注重消除贫困存量，又注重防止贫困增量，避免一边脱贫一边返贫。”国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆表示。
	严格考核开展普查，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫
	习近平总书记强调，要严把退出关，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫。
	“严把退出关，既不能脱离实际、拔高标准、吊高胃口，也不能虚假脱贫、降低标准、影响成色。”新疆和田地区行署副秘书长、扶贫办党组书记杨桦说，要坚持从严从实、较真碰硬、真考实评，严查重点难点和薄弱环节，不留死角盲区，确保考核过程扎实，考核结果真实。
	真脱贫要强监管。山西中阳县扶贫办主任曹建平说：“中阳县摘帽后，继续采取专项检查、突击检查、暗访检查、联合检查等多种方式，紧盯扶贫资金和扶贫项目，对扶贫领域存在的形式主义、官僚主义等问题坚决查处，切实做好扶贫领域监督执纪问责工作。”
	“把群众利益放在首位，将扶贫政策落实到位、富民产业发展过硬，就一定能做到真脱贫、脱真贫。”江西鹰潭贵溪市委书记毛建华说。
	陕西宁陕县委常委、纪委书记田刚表示：“我们将继续推进纪律监督、监察监督、派驻监督、巡察监督协调联动，对全县的脱贫攻坚进行全面、认真、细致的检验。”
	“总书记指出，从下半年开始，国家要组织开展脱贫攻坚普查，对各地脱贫攻坚成效进行全面检验。这是一件大事，我们要努力补短板、强弱项、抓整改。”云南楚雄彝族自治州人大常委会副主任、大姚县委书记陆积峰表示，大姚县将全面补齐“两不愁三保障”和农村基础设施、社会公共服务短板，确保全面完成脱贫目标任务。
	“我们要始终把‘精准’二字放在首位、落在实处，确保扶贫开发信息系统数据准确、完整、真实。”宁夏吴忠市委常委、盐池县委书记滑志敏表示，今年将对全县所有农户开展新一轮拉网式大排查，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫。
	“作为一名驻村干部，听了总书记的重要讲话，愈发感觉自己肩上责任重大。”青海互助土族自治县哇麻村驻村工作队员柴明杰说，要做好返贫人口风险评估和动态监测，早发现、早介入、早救助、早帮扶，确保各项脱贫成果不掺水分。
	广大干部群众纷纷表示，要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，对脱贫攻坚战打响以来历次巡视巡察、督查检查、审计调研和本级自查发现的问题进行“回头看”， 抓好问题整改，确保问题全面“销号”“清零”，确保脱贫成效经得起历史和人民检验。
	（本报记者杜海涛、顾仲阳、常钦、姜峰、杨文明、李亚楠、王明峰、高炳、任胜利、乔栋、刘峰、刘志强、齐志明、李心萍、丁怡婷）
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署深化防控国际合作防范疫情输出输入 强调在疫情防控中激励真抓实干务求实效
王沪宁出席
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月9日电  3月9日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续把各项防控工作抓紧抓实抓细，进一步防范疫情跨境传播，落实有序复工复产的措施，激励真抓实干，力戒形式主义、官僚主义，统筹推进疫情防控和经济社会发展。
	会议指出，当前国内疫情防控形势持续向好，特别是武汉疫情快速上升态势得到控制，来之不易，但形势依然复杂。要继续拓展向好势头，抓好分区分级精准防控，坚决防止疫情反弹。同时，面对境外新冠肺炎疫情快速扩散带来的新挑战，要加强国际合作，做好出入境防疫工作，这有利于有序安全的国际人员流动。要推动关口前移，加强出入境相关信息共享，协调推动对来华人员在离境国进行健康检测，做好航空器清洁消毒、机组防护、健康申报、体温检测、飞行途中防控等，采取分区分级分类输入风险管控措施。严格实施出入境人员口岸卫生检疫和防控工作，在严控疫情输出的同时，对卫生检疫部门判定的确诊病例、疑似病例、密切接触者等入境人员，按规定落实检测、转运、治疗、隔离、留观等措施，并加强人文关怀。与有关国家教育部门建立协调机制，暂缓或减少留学人员等双向流动。做好对我国在境外公民疫情防控的指导帮扶工作。北京等出入境人员较多的口岸，要依法实施缜密的出入境防疫管理。
	会议指出，新冠肺炎疫情发生以来，全国上下众志成城，全力奋战，形成了抗击疫情的强大合力。各级干部特别是领导干部要按照统筹推进疫情防控和经济社会发展要求，以更扎实的作风主动担当作为，对真抓实干、攻坚克难、甘于奉献的要给予激励，力戒形式主义、官僚主义，防止敷衍应付、推诿扯皮等行为，确保党中央、国务院决策部署落地见效。要坚持实事求是，准确发布各类防控信息，及时回应社会关切，杜绝瞒报谎报、弄虚作假。加强部门间沟通协调，集中精力解决疫情防控、有序复工复产、群众基本生活保障中的实际问题，开会和发文都要讲求实效。加强数据共享，防止重复填报。完善检查、督查方式，深入基层了解实情，避免简单将台账记录、报表填报等作为工作落实的评判标准。防止简单粗暴执法和极端化做法，提高依法防控、依法治理能力。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“爱心是我们抗击疾病最强的力量”
——记斯里兰卡德薇女子学校师生收到彭丽媛复信
新华社记者  唐  璐
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	“友谊能够打败任何病毒！爱你中国！”斯里兰卡德薇女子学校的同学们在给中国朋友制作的爱心贺卡上这样写道。日前，她们收到来自中国国家主席习近平夫人彭丽媛的复信。彭丽媛在信中感谢她们来信支持中国抗击新冠肺炎疫情，勉励她们为传承中斯友好作出贡献。
	德薇女子学校是斯里兰卡一所知名公立学校。日前，该校43名学生代表联名致信彭丽媛并附上亲笔画，表达对中国抗击新冠肺炎疫情的支持。
	收到彭丽媛的亲笔复信后，学校师生备感亲切与鼓舞。萨马拉辛哈校长说，复信情真意切，温馨感人。德薇女子学校的成长历程伴随着斯中两国人民的友谊不断发展，学生们热爱中国和中国文化，希望今后为斯中友谊作出更大贡献。
	女校学生们在接受新华社记者采访时表示，复信中“爱心是我们抗击疾病最强的力量”这句话也正是她们想要传达的心声。
	德薇女校与中国有着延续多年的密切联系，不仅经常有学生参加在中斯两国举办的艺术和体育交流，还与中国两所学校结成姊妹学校。德薇女校每两年举办一次的绘画展览中，每次都能收到大量来自中国的画作。
	此次新冠肺炎疫情发生后，牵挂着中国朋友们的德薇女校同学们决定，通过亲手绘制的图画和信件向中国朋友传递爱心和友谊。16岁的阿蒂卡拉姆绘制了题为“我们和你们在一起”的画，一名斯里兰卡女孩和一名中国女孩紧紧相拥。她对记者说，想借此表明我们永远与中国人民同在，表达对中国抗击疫情的支持。
	乌佩克莎妮的画上写着“我们支持中国”。她对记者说，画的右边是在武汉抗击疫情的中国医生和患者，左边是与他们握手的斯里兰卡一家人。这幅画要传递的是“来自斯里兰卡人民的支持”。
	该校43名学生代表在联名写给彭丽媛的信中表示，希望艺术这种通用语言能够成为在这一困难时期将斯中两国人民团结在一起的方式。
	结束采访时，女校的同学们纷纷将精心制作的爱心贺卡交给记者，传达来自斯里兰卡的深厚情谊。17岁的贾亚沃德尼的贺卡上画着三颗红红的爱心，上面写道：“在每一个艰难的时刻，你们总是和我们在一起，在通往更美好未来的每一步，我们也会与你们并肩。”
	（新华社科伦坡3月9日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国为各国共抗疫情作出了重要贡献”
——国际组织、外国学术和智库机构人士高度评价中国疫情防控取得积极成效
人民网记者  杨  迅
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，来自50余个国际组织、外国学术和智库机构的官员及专家向中国社会科学院及其所属研究机构发来函电，高度评价中国采取的疫情防控举措和取得的积极成效，表达对中国抗击疫情的坚定支持，呼吁国际社会携手应对疫情挑战。
	“积极寻求解决方案，维护人民的生命安全和身体健康”
	俄罗斯国际事务委员会主席、前外长伊万诺夫表示，我们坚信，中国一定能够取得疫情防控阻击战的胜利，完成全年经济社会发展目标任务。
	“中国再次展现出卓越的智慧，积极寻求解决方案，维护人民的生命安全和身体健康。”塞尔维亚国际政治与经济研究所所长布拉尼斯拉夫·乔尔杰维奇表示，相信通过严格周密的应对措施，中国一定能战胜疫情。
	美国国际战略研究中心总裁、国防部前副部长何慕理表示，在疫情防控的关键时期，中国政府的应对措施积极有效，中国人民全力配合，令人赞赏。
	韩国东北亚历史财团理事长金度亨表示，中国和世界各国同心协力抗击疫情，一定能取得最后的胜利。
	波兰格旦斯克大学校长耶日·彼德·格维兹达瓦表示，感谢中国政府为抗击新冠肺炎疫情所作的一切努力，钦佩中国人民的坚强意志和奉献精神。
	“体现了中国特色社会主义制度的显著优势”
	“中国人民具有坚韧不拔的意志和自强不息的精神，相信中国一定能够战胜此次疫情！”世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布表示，中国经济韧性十足，会很快重回正轨。各方对中国和世界经济前景依旧充满信心。
	阿尔巴尼亚—中国文化协会会长伊里亚兹·斯巴修表示：“中国政府采取的全面、严格防控措施成效显著，体现了中国特色社会主义制度的显著优势，相信中国人民定能战胜疫情，并在这一过程中变得更加坚强。”
	日本创价学会常务副会长谷川佳树向中国人民表示慰问，坚信中国定会打赢疫情防控阻击战，有序恢复生产生活秩序。
	俄罗斯科学院普里马科夫世界经济与国际关系研究所副所长罗曼诺夫表示，中国曾经多次战胜重大灾难。宝贵的经验和中国人民的团结一心将帮助中国应对挑战。
	美国、德国、印度、土耳其、乌兹别克斯坦等国学者纷纷发来慰问函件，高度赞扬中国人民在抗击疫情过程中表现出的坚韧不拔的民族精神，以及中国集中力量办大事的制度优势。
	“全世界必须携手努力，共同应对挑战”
	以色列中以学术交流促进协会创办人兼执行董事魏凯丽表示：“此次携手抗击疫情再次彰显了习近平主席提出的人类命运共同体理念顺应历史和时代潮流。全世界必须携手努力，共同应对挑战。”
	韩国农村经济研究院院长金泓相表示，世界各国需要团结一致克服困难，抗击疫情。相信各国能通过加强多领域合作，打赢疫情防控阻击战。
	英国华威大学校长斯图尔特·克罗夫特表示，新冠肺炎疫情是人类面临的共同挑战，中国人民在奋力抗疫的过程中体现出很强的奉献精神，“中国为各国共抗疫情作出了重要贡献”。
	联合国人居署知识与创新局高级经济学家马尔科·卡米亚表示：“这次疫情给日常工作带来了一些不便，但不会影响我们与中国的合作。我们依然可以通过互联网进行交流研讨，推动开展研究工作。”
	南非、津巴布韦、塞拉利昂等非洲国家的学术和智库机构代表也纷纷发来慰问函电，高度赞扬中国政府采取的防控措施，表示坚定地与中国政府和中国人民站在一起，将更多参与中国组织的学术智库交流活动。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“关键时刻，更见中国制度优势”
——外媒高度评价中国疫情防控举措
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	连日来，中国抗击新冠肺炎疫情的有力举措和积极成效受到海外媒体高度关注。许多媒体刊发报道和评论指出，中国防控疫情高效有序展开，充分彰显了中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
	“防控措施取得积极成效的原因，在于中国共产党的领导和中国体制优势”
	多家海外媒体在报道中指出，中国为应对疫情采取的措施快速、高效、有力。德国《世界报》网站刊文指出：“面对紧急形势，中国制度发挥出巨大效力。强大的应对措施只有在人力物力充足和管理完善的制度下才可能实现。”
	俄罗斯发行量最大的报纸《劳动报》发表文章认为，确诊病例数在中国不断下降，这无疑要归功于中国政府采取的强有力举措。“关键时刻，更见中国制度优势。”从中央到地方，中国展现出很强的动员能力和组织能力，能在紧急情况下把资源分配到最需要的地方。“正是中国的体制优势，有效遏制了疫情蔓延。”
	《俄罗斯报》发表俄专家文章称：“中国政府正在采取严格坚决的措施，如此大规模的社会动员在世界公共卫生史上前所未有。防控措施取得积极成效的原因，在于中国共产党的领导和中国体制优势。”
	埃及《宪章报》刊文指出：“中国抗击疫情的行动正在取得越来越明显的成效，也为维护世界公共卫生安全和人类健康作出积极贡献。中国必将赢得最后的胜利，这彰显了中国制度的优越性以及中国强有力的协调组织能力。”
	“中国速度和中国力量向世界展示了抗击疫情的必胜信念和积极成效”
	世卫组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德在接受加拿大《环球邮报》采访时表示，要阻止疫情扩散，速度至关重要。“没有哪个国家像中国那样行动迅速。中国关闭湖北省外出通道，严格管控人员流动，采取的防控措施史无前例。”艾尔沃德对中国的做法大加赞扬，“疫情防控好比一场战役，而决定战争胜负的因素包括领导力、宣传以及与民众的沟通。中国有许多可供借鉴的经验。”
	德国《每日镜报》援引柏林夏里特医学院病毒研究所所长克里斯蒂安·德罗斯腾的话，称赞中国“面对疫情采取的英勇行动”为全球抗击疫情赢得时间。德国罗伯特·科赫研究所传染流行病部门主任乌萨马·哈穆达称赞中国从各地派出4万余名医护人员驰援武汉，“如果全世界都能像中国这样，我们一定能够成功阻止疫情蔓延。”
	巴拿马国际关系学者、亚洲战略研究中心名誉主席胡里奥·姚·比利亚雷斯连续在巴主流报纸《星报》发表署名文章。“中国团结一心，中国速度和中国力量向世界展示了抗击疫情的必胜信念和积极成效，这值得国际社会称赞和学习。”比利亚雷斯说，中国政府本着负责任态度，采取了最严格、最详尽的防控措施，无愧于世卫组织总干事谭德塞的评价，“中国为各国防疫设立了新标杆”。中国为维护地区及全球公共卫生安全作出了巨大贡献。
	“中国政府高度重视人民健康安全，在抗击疫情中体现出令人敬佩的专业精神”
	疫情发生后，一些外国友人选择坚守武汉，与武汉市民共同抗击疫情。斐济青年瓦伦·卡普尔是武汉理工大学土木工程专业的一名在读研究生。《斐济太阳报》评论说：“这名在中国武汉留学的斐济学生对中国采取的措施充满信心。”卡普尔告诉该报记者，中国政府尽最大努力同各国驻华使领馆保持密切沟通，确保各国在华民众的健康和安全。在中国，所有人都在竭尽全力抗击疫情。“中国政府高度重视人民健康安全，在抗击疫情中体现出令人敬佩的专业精神。”
	南非独立传媒网站发表文章赞赏中国在此次疫情防控阻击战中的表现。文章称，在中国共产党的领导下，中国的疫情防控形势持续向好，武汉每日新增病例不断减少。
	美国病原体专家席拉·玛戴德在接受美国全国广播公司采访时说：“中国做得很好。他们正在公共卫生领域采取一系列措施。我们相信，这次疫情终将得到遏制。”
	（本报北京、柏林、开罗、约翰内斯堡、里约热内卢、堪培拉3月9日电  记者李锋、王新萍、花放、黄培昭、李滢嫣、李晓骁、陈效卫）
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外交部发言人——
中方向世卫组织捐款将用于疫情防控等指定用途
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	人民网报北京3月9日电  （记者吴刚）中国政府近日宣布向世卫组织捐款2000万美元。外交部发言人耿爽9日就此表示，中方捐款将用于新冠肺炎疫情防控、发展中国家公共卫生体系建设等指定用途。
	耿爽是在当日例行记者会上回答有关提问时作上述表示的。
	耿爽介绍，3月7日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭会见世卫组织总干事谭德塞，通报中国政府决定向世卫组织捐款2000万美元，用以支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情的国际合作。
	耿爽说，新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在总干事谭德塞的领导下，为推动各国强化防范意识、坚持科学理性应对，帮助有关国家提升卫生体系和能力发挥了重要作用，得到了国际社会的广泛认可和普遍赞赏。
	耿爽说，当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发并扩散蔓延，开展国际联防联控合作的紧迫性进一步上升。中方此次捐款，就是响应世卫组织的呼吁，以实际行动支持世卫组织继续发挥好专业优势，在抗击疫情的国际行动中更好地发挥协调作用，特别是帮助公共卫生体系薄弱的中小国家筑牢应对疫情的防线。
	“中方捐款将用于新冠肺炎疫情防控、发展中国家公共卫生体系建设等指定用途。具体将由中国政府与世卫组织协商确定，尽快加以落实。”他说。
	耿爽表示，疫情没有国界。中国将继续同各国守望相助、同舟共济，积极支持并参与抗击疫情的国际合作，为维护地区和国际的公共卫生安全贡献中国力量，推动构建人类命运共同体。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控要抓重点
任  平
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	善于抓住关键、找准重点、牵住“牛鼻子”，是我们的事业不断取得胜利的一条重要经验。
	新冠肺炎疫情来势汹汹，在党中央统一领导下，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。事必有法，然后可成。回顾这场疫情防控阻击战，从抓好重点地区疫情防控，到抓好疫情防控重点环节；从提高重点物资供应能力，到强化重点人群防护措施；从做好重点群体就业工作，到加大对重点行业帮扶力度……“突出重点”是我们做好防控工作、统筹各项工作的一个重要方法论。
	在3月4日的中央政治局常委会会议上，习近平总书记强调“加强疫情防控必须慎终如始”，要求“巩固和拓展这一来之不易的良好势头”。会议就持续用力加强湖北和武汉疫情防控工作、突出抓好北京等重点地区疫情防控、根据疫情分区分级推进复工复产等重点工作进行了部署。赢得大战大考，取得全面胜利，必须清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感，继续突出重点、抓住主要矛盾，不获全胜决不轻言成功。
	“在任何工作中，我们既要讲两点论，又要讲重点论，没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。”面对复杂形势和繁重任务，要准确分析把握疫情和经济社会发展形势，对各种矛盾做到心中有数；同时又要紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，境外疫情快速扩散带来新挑战，防控形势仍旧需要我们如临深渊、如履薄冰。能否抓好重点地区疫情防控工作，直接影响全国疫情防控形势。
	“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”。湖北和武汉疫情防控是重中之重，打好武汉保卫战、湖北保卫战事关全局。疫情发生后，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起，力量向湖北、向武汉集结，资源向湖北、向武汉汇集，凝聚起众志成城抗击疫情的强大力量。当前，需要持续用力加强湖北和武汉的疫情防控工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略，抓好社区防控工作，加强患者收治和转运，以有效措施满足其他疾病患者医疗需求，以供需对接让群众居家生活更加安心。只要我们同心协力、共克时艰，就一定能决胜武汉、决胜湖北，取得疫情防控斗争的全面胜利。
	“首都安全稳定直接关系党和国家工作大局”。北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。当前，企业正在复工复产，人员流动逐步增加，北京防控疫情的压力依然很大。要完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、出入境防疫管理、企业复工复产等方面加强协调联动。“事不避难，知难不难”，把风险挑战估计得更充分一些，把防控措施落实得更完备一些，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，举措更精准、作风更扎实，才能尽最大可能切断传染源、控制疫情波及范围，确保首都经济社会运行平稳有序。
	莫道浮云终蔽日，严冬过尽绽春蕾。在疫情防控和经济社会发展中，始终抓住主要矛盾、把握重点工作，我们就一定能够用重点工作的完成带动全方位工作的推进，夺取疫情防控阻击战和实现今年经济社会发展目标的双胜利。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
不获全胜决不轻言成功
——坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中央赴湖北指导组有力指导督导下，抗击疫情主战场的湖北和武汉广大干部群众，勠力同心，争分夺秒，日夜鏖战，斗志昂扬，正以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施、更有效的办法，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。
	经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。不过，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。围绕提高治愈率、降低病亡率，湖北省特别是武汉市抓住救治和阻隔两大关键环节，推进筛查甄别、小区封闭管理、公共区域管控“三个全覆盖”，形成数据信息和收治工作“两个闭环”，强化医护力量、医疗物资、生活物资、基本公共服务、社会稳定“五个保障”，从医院到社区，从城市到乡村，“决胜之地”吹响决战号角！
	阻击疫情：关键在党，关键在人
	“四类人员”底数不清，感染或怀疑自己感染的人四处求助，加剧疫情扩散，曾经是武汉防控工作中的突出问题。
	如果说，暂时关闭离汉通道是截源断流；那么，拉网查清“四类人员”则是釜底抽薪！
	2月16日，湖北省委、省政府出台非常之举，发布防控《通告》，多项阻隔救治之策，令全省近6000万干部群众精神为之一振。
	落实党中央部署，按照中央指导组要求，排查“不漏一户”，收治“不漏一人”，湖北和武汉没有退路，也别无选择。必须破釜沉舟，背水一战！
	“门，守住了吗？流行病学调查，做实没有？基层社区，干得如何？”在黄冈、孝感疫情严重地区，湖北省委书记应勇着重问了上述三件事，要求拿出背水一战的决心和勇气，攻坚克难，坚决完成任务。
	“确诊病例是多少？排查出来多少人？近期新闻单位、网络平台求助信息是不是一个个核实、解决了？”为确保武汉拉网清底大排查行动数字真实，不得有半点虚假，武汉市委书记王忠林不打招呼，直插社区摸实情。
	分类收治确诊患者、疑似患者，隔离留观发热患者、密切接触者，各项措施必须严而又严、实而又实、细而又细。“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。”
	限期3天拉网清底大排查，武汉市直机关干部把初心落在行动上，迎难而上，纷纷下沉；公安干警把使命担在肩膀上，主动请缨，冲上一线；基层社区干部、网格员更是全面出动，夜以继日，挨家挨户走访登记。
	2月19日“结硬账”，武汉市15个区齐刷刷交上了考卷。当天深夜，各区区委书记、区长再签“责任状”，如果还有一个确诊患者居家未收治，直接追责问责。
	数据最直观。从2月2日起，武汉连续17天新增确诊病例超过千人；到2月19日，下降到了3位数；2月20日，武汉新增出院数首次超过新增确诊数；未收治类求助、120急救和发热门诊这三大战斗单元也悄然发生变化，武汉新冠肺炎患者网上求助信息逐渐“归于平静”。
	“我们小区终于排查了！”在网上，许多市民说：这次排查是真排查、真拉网、真入户。
	没有迈不过的坎，没有闯不过的关。继拉网清底行动后，武汉市一鼓作气，乘胜出击。2月28日，实现隔离点确诊和疑似人员清零；3月1日，实现“四类人员”筛查分类清零。
	但“加强疫情防控必须慎终如始”，不能放过任何一处盲区。继严格离汉离鄂通道管控之后，全省监所、养老院等特殊场所薄弱环节疫情防控落实属地责任、主体责任、主管责任，全面实行封闭式管理，所有人员不出不进，发现苗头问题，坚决果断处置。
	随着各项疫情防控措施严起来，抓实抓细抓落地；随着应隔尽隔“日隔日清”，应收尽收“日收日清”，全省城乡“不留死角”，社会面干净了，人心稳了。一系列积极向好变化，犹如悄然跃上枝头的一抹春色，带来抗击疫情决战决胜的希望曙光。
	生命至上：全力以赴，集中救治
	每天新增确诊病例数字的背后，都是一个个鲜活的生命。
	继2月25日有关部门紧急调拨4台ECMO（体外膜肺氧合）设备空运武汉，给严重心肺功能衰竭重症患者带来生的希望，时隔一天，再次调集16台ECMO设备。
	远不止是救命机器。一个多月来，340多支医疗队、4.2万多名医护人员，从祖国四面八方汇聚武汉、奔赴湖北各市州。
	习近平总书记强调要“始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者”。为保障前方有充足“弹药”、精良装备，为保障一线医务人员有更好防护，更有战斗力，国家相关部门千方百计满足救治需求。呼吸机、防护服、隔离衣、N95口罩等医用设备和耗材，源源不断运来。
	与疫情竞速，中建三局鏖战火神山；与时间赛跑，武汉地产集团日夜奋战雷神山。两所武汉“小汤山”医院建成启用，更多定点医院全速上阵，但清空“堰塞湖”，形势依然严峻，一大批等待救治的患者分外焦灼。
	宁可床等人，不能人等床！为把救治关口前移，把“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求落到实处，中央指导组果断决策：紧急建设方舱医院，刻不容缓！尽快完成所有存量疑似患者、隔离点人员核酸检测，刻不容缓！
	武汉三镇会展中心、体育场馆、工业厂房等，火速被改造成方舱医院。自2月5日江汉方舱医院接纳患者，武汉以零经验起步，克服建设人员匮乏、建材物资运输阻滞等重重困难，截至2月28日，先后建成16家方舱医院，实际开放床位1.3万多张，累计收治轻症患者1.2万多名。
	随着建设标准从1.0版提升到3.0版，CT等医疗设备不断充实，救治功能不断完善，方舱医院实现重症轻症分流诊治，托起了充满爱与希望的“生命方舟”！
	截至3月9日，13家方舱医院在完成光荣使命后陆续“休舱”。
	广场舞、健身操，晒图读书成网红，更有很多“红袖章”志愿者提供志愿服务。方舱生活并不枯燥，医患关系融洽亲密，众多康复患者走出方舱时满含热泪。
	迄今，武汉核酸日检测能力超过2万人次，实现发热、“密接”人员“日清日结”；收治床位更从一度紧缺扩充到4万张，实现了从“人等床”到“床等人”，且每个床位背后都有医护力量、医疗物资、后勤保障等配套支撑；隔离治疗点也配备了基本医务力量和治疗手段。
	为让更多病人早日康复，医疗战线倾力攻关，治疗方案不断刷新，中西医结合效果良好。截至3月8日24时，武汉市累计治愈出院30933人。
	不断跳动更新的数据背后，都闪耀着不计其数幕后英雄忘我工作的背影；所有康复出院患者的笑容，都凝结着无惧生死白衣战士顽强拼搏的汗水！
	3月1日凌晨，武汉市中心医院主任医师、共产党员江学庆经全力抢救无效，以身殉职。武汉人民感恩所有在抗击新冠肺炎疫情中冲锋陷阵的白衣战士，永远铭记那些以生命为代价挽救生命的医护人员！
	饮水思源，知恩图报。
	2月22日凌晨，入住武昌区桃山村小区对面酒店的湖南医疗队队员蓦然发现，灯光之下，对面居民楼贴出“感谢你们，逆行天使”八个大字；2月25日，山东首批138名援助湖北黄冈医疗队员赴罗田县轮休，得到当地精心安排；2月26日，武汉一对新冠肺炎康复出院夫妇，在14天隔离期一结束，就走进湖北省人民医院双双献出400毫升血浆……
	严防严控：力度不减，尺度不松
	减存量、控增量、防变量，当前湖北和武汉疫情防控依然面临艰巨考验。稍有疏忽大意，就会让所有努力前功尽弃，必须拧紧每一个螺丝，扎牢每一个口子。
	对此，习近平总书记明确要求：“必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态”！
	严防严控，是打赢疫情防控阻击战的重要环节；人不流动，车不移动，是阻隔病毒传播的关键所在。为不留任何防控死角和空白，从2月16日起，全省城乡所有村组、社区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。
	战斗“吃劲”，更需铆劲！
	黄冈市两万居家党员干部无条件服从居住地社区、村组统一调度，戴上“红袖章”摸排登记、巡逻防控、代购分发、消毒清洁；孝感市1278支驻村扶贫工作队就地转为抗疫战斗队，引导村民停下来、静下来，不流动、不串门、不聚集，严防死守，阻断传染源……
	从武汉到襄阳，从荆州到宜昌，记者一路实地探访，切身感受到湖北人民为阻断病毒传播，或静待家中，减少外出；或每天测温，自觉报告；或主动请缨，志愿值守；或无私捐赠，奉献爱心……处处展现出坚忍不拔的顽强斗志。
	阻击疫情是一场大战，更是一场大考。
	患者在哪里，党员干部就要战斗在哪里！记者所到之处，哪里有困难，哪里就有党旗飘扬；哪里最危险，哪里就有党徽闪耀；哪里有疫情，哪里就有“坚强堡垒”矗立驻守。
	“重大考验面前，更能考察识别干部。”迄今，湖北全省先后有不少履职得力干部，获得各级组织提拔；1000多名冲锋陷阵、拼搏奉献的优秀分子火线入党，1.1万多名一线人员提交了入党申请书。
	疫情是一面镜子，也是一把尺子。
	关键时刻，一些党员干部没有经受住考验，甚至表现很差。对在战时状态现了形的作风漂浮、不抓落实、不担当不作为的党员干部，湖北省各级纪检监察部门果断出手，迄今先后有1000多人被追责问责。
	人民战争靠人民。
	2月23日，武汉市委、市政府发出公开信，褒奖全体市民“顾大局、识大体”，足不出户居家生活；勉励大家“用真心、用温情、用坚守、用行动”，继续坚守到社会面彻底干净之时。
	“民以食为天”。买菜难、买菜贵，配送“套餐”菜品单调，日益成为武汉乃至全省各大城市居民的烦心事儿；居民生活其他诸多不便，也渐渐浮出水面。
	“米袋子”“菜篮子”“药箱子”及各种后勤物资保障，事关人民群众切身利益。任务再重，困难再多，市民的一日三餐、医院的生活保障、驰援队员的物资供应，一刻也耽搁不得。
	在持续强化离汉、离鄂通道管控的同时，湖北省委、省政府致力畅通“绿色通道”，切实保障群众基本生活需求。
	“战时状态”的湖北各地党委和政府，正以强大的组织和动员能力，加强市场供给，优化配送方式，确保价格实惠。在襄阳，“移动菜篮子”配送服务，仅用4天时间就做到了全城2155个小区全覆盖。
	武汉大型零售商、各大超市，纷纷将“到店”模式切换成本地的“京东”“天猫”，门店变为前置仓，在岗员工变身搬运工、分拣员、配送员，数以万计的“逆行者”，默默奔走在生活物资供应链上。
	2月25日中午，在武汉中商平价广场外的空地上，上百名超市工作人员正在分拣蔬菜、肉禽蛋奶等。他们要分拣1万多份社区居民需要的蔬菜、肉禽蛋套餐，还有17个外省驰援医疗队的配送物资，没有人记得此刻已是午饭时间。
	空地外狭长的通道上，大货车正忙着卸货、公交车正在送货、小叉车忙着理货，每个人、每台车一刻不停。他们每天早出晚归，在运送新鲜肉蛋蔬菜的同时，也为市民送去了温暖与希望。
	挺过漫天飞雪，迎来万物复苏。
	武汉东湖，垂柳吐出丝丝嫩绿；荆楚大地，油菜绽放片片金黄。人们多么渴望摘下口罩，走进自然，放飞身心。但是，疫情还在持续，“拐点”尚未到来。
	行百里者半九十。越接近成功困难越多，越需要坚持不懈。
	不获全胜决不轻言成功！
	坚信，在党中央坚强领导下，在中央指导组指导督导下，英雄的湖北和武汉人民，在疫情防控节奏不变、力度不减、尺度不松的大局之下，听党话、跟党走，不麻痹、不厌战，不侥幸、不松劲，必将汇聚严防严控的磅礴力量，铸就人民战争的铜墙铁壁，赢得这场阻击战的最后胜利！
	（本报记者贺广华、汪晓东、张志锋、田豆豆、侯琳良、李昌禹、付文）
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
赞“特别的使命感”
魏  寅
2020年03月10日08:26  来源：人民网－人民日报
	【人物】与病毒“共舞”的女将军陈薇
	【故事】陈薇是中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员，少将军衔。抗击非典时，她率团队研发的广谱抗病毒药物发挥了关键作用；汶川抗震时，她是“国家减灾委科技部抗震救灾专家委员会”卫生防疫组组长，为“大灾之后无大疫”作出重要贡献；赴非洲抗击埃博拉疫情，她率团队研发出世界首个新基因疫苗。如今，她奋战在战“疫”一线。29年来，她始终冲锋在前，于危难之际挺身担当。她说，除了热爱，我想不出其他理由。
	【点评】
	常人看来，陈薇的研究对象称得上“可怕”，包括鼠疫、炭疽、埃博拉病毒……以至于有人劝她，“少搞这些课题研究”。但是，为国家和民族铸造“生物盾牌”的强烈愿望，促使陈薇投身相关领域研究，走上生物防控战场这个“一线中的一线”。
	她是科学家，也是军人，有一种“特别的使命感”。29年时间里，一次次与致命病毒短兵相接，一次次在“无形战场”拼死搏杀，她为什么从来没有动摇过、退缩过？理由很简单：“穿上这身军装，一切都是我应该做的。”正是因为把军人的使命记在心中、扛在肩上、举过头顶，她总能在危难之际挺身而出，以关键性的原创科研成果向祖国和人民交上合格答卷。新冠肺炎疫情发生后，她再次背负着期望和重托奔赴战“疫”一线，她那句“最坏打算，最充分方案，最长期奋战”，体现出一名科学家的清醒，也折射出一名军人的坚毅。
	在这次战“疫”的前沿阵地上，还有一大批像陈薇这样的军队医学科研工作者。一声令下，他们就迅速投入这场没有硝烟的战斗，即使汗水湿透了衣背、口罩磨破了脸颊、药液侵蚀了双手，也始终保持“忙到起飞”的工作状态，始终坚守在最苦最累最危险的工作岗位。视使命重于生命，为使命燃烧生命，这是他们勇毅前行的动力所在，也是战胜“疫魔”的信念所在。正如一名患者所说：“解放军来了，我们更加坚定必胜信心！”
	在陈薇看来，一个人的职业选择如果能与国家重大需求相结合，个人价值就会成倍放大。在数十年如一日为国奉献、为民解难中，陈薇和她的战友们竭力实现自己的价值，成倍放大自己的价值。即便需要承受高度的危险，甚至付出生命的代价，也在所不辞、在所不惜。如果到了“为了守护生命而必须牺牲生命”的时候，也决不后退，因为他们深信，生命会因使命而绽放出最绚丽的花朵。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
联合国贸易和发展会议报告——
疫情将重挫全球外国直接投资
2020年03月10日08:27  来源：人民网－人民日报
	新华社日内瓦3月9日电  （记者凌馨）联合国贸易和发展会议（贸发会议）8日发布的报告预测，受新冠肺炎疫情影响，今年全球外国直接投资（FDI）总额相较去年将减少5%至15%，或将触及2008年国际金融危机以来的最低点。
	当天，贸发会议就新冠肺炎疫情对全球FDI的影响发布投资趋势监测报告。报告指出，新冠肺炎疫情暴发让全球多数跨国企业选择减少资本支出并推迟新投资，直接导致全球FDI总额减少。
	报告还指出，受疫情影响，全球市场需求下滑，跨国企业下调盈利预期，进而影响其再投资计划，这也将间接导致全球FDI下降。报告认为，全球市场需求下滑对全球FDI的冲击可能将延续至2021年。
	报告对全球5000家大型上市公司和跨国公司100强的调研显示，汽车及其零部件生产行业、航空业、旅游业等将成为受疫情影响最为严重的行业。
	贸发会议投资和企业司司长詹晓宁强调，尽管从短期来看，中国吸引外资和对外投资都将受疫情影响，但从长期来看，中国仍对外资具有多重吸引力。
	詹晓宁指出，中国对外资的吸引力具体体现在中国不断加大开放力度和实施投资便利化政策、中国经济体量巨大且持续增长，以及中国具有良好的基础设施、丰富的人力资源和强大的产业配套能力。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
担起抗击病毒性传染病的重任
王李珏  姜世勃
2020年03月10日08:27  来源：人民网－人民日报
	病毒是自然界中最小的生物。与大部分能独立生存的细菌不同，病毒必须“寄宿”在活体生物内。在缺乏科学医疗体系的时代，病毒导致的传染病曾夺去了数以亿计的生命，是威胁人类健康和经济社会稳定的最大因素之一。
	纵观历史，人类一直在与传染病进行艰苦卓绝的斗争。疫苗被认为是抗击传染病最伟大的发明。18世纪末，疫苗被率先用来预防天花病毒。1980年，世界卫生组织宣布消灭了这种古老的病毒。上世纪70年代，各类疫苗和药物的成功研制使部分科学家认为，人类即将完成抗击病毒性传染病的历史任务。然而，统计数据显示，2000年至今，至少有20种病毒导致的新发传染病出现，而那些过去得到控制的传染病又有卷土重来之势。这意味着，我们眼下面临着新发与再发传染病的双重威胁，人类与病毒的拉锯战进入了一个新的历史阶段。
	病毒是善变的。伴随着漫长的人类历史，病毒这一古老的生物以超乎想象的速度不断演化和繁衍，每当人类应变能力出现微小劣势，就会沦为病毒的载体。2003年暴发的重症急性呼吸综合征（SARS）和2012年开始流行的中东呼吸综合征（MERS）等，病亡率都很高。此次新冠肺炎疫情虽然病亡率较低，但传播范围更大。
	不断变化的自然和社会环境，是新发与再发传染病的温床。城市范围不断扩大，蚕食了过去属于动物的领地。野生动物是巨大的病毒储存库。随着居住环境的改变，人类被原本寄宿在动物中的病毒传染的机会显著增加。此外，经济社会的快速发展和人口的迅速膨胀，加剧了全球人口的频繁流动，促进了国际交流，也为病毒的广泛传播提供了条件。更重要的是，现代医学的发展与人口严重老龄化关系密切。这意味着免疫受损人群大大增加，成为各种病毒“青睐”的入侵对象。
	病毒频频发威，人类抗击病毒的科技手段和效率也不断提高。SARS时期，传统的病毒鉴定技术十分耗时。此次疫情中，科研人员短时间内就获取了新型冠状病毒的全基因序列，从患者体内分离活病毒的科研工作也不断取得进展。而在1918年，甚至无人知晓正是流感病毒导致了数千万人的丧生。病毒其实从未远离，只是由于上述客观原因，让我们产生了新型病毒频发的直观感受。未来，科学技术的发展将帮助我们识别更多过去忽略的病毒性传染病。
	对抗病毒，科研人员的工作在很大程度上是为了防患于未然。如果缺乏有效的医学工具，在当下和未来，都可能引发严峻的公共卫生危机。流行病学、医学、病毒学、免疫学、药理学等多个领域需要共同发力，采取可持续的主动战略，持之以恒地做好前瞻性储备，确保病毒学和流行病学基础研究、疫苗研制和药物开发走在疫情的前面。对于人类来说，敬畏自然，注重保护生态环境，无疑是疫情给我们的重要警示之一。
	（作者单位为复旦大学教育部/卫健委/医科院医学分子病毒学重点实验室）
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防控一线是“试金石”
赵  兵
2020年03月10日08:27  来源：人民网－人民日报
	2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调：各级党组织要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对紧要关头当“逃兵”的要就地免职。
	在抗疫斗争中，我们看到，广大党员、干部冲锋在前，战斗在抗疫一线，英勇作战，忘我工作，彰显了共产党人的政治本色与责任担当。湖北武汉选派市直机关干部6000余名、区直部门和街道干部近1.8万人，与社区村干部一起，轮班值守、并肩战斗；北京组织5万余名机关企事业单位党员、干部编入社区工作团队，全天候参与社区防控；浙江宁波抽调5000名机关干部到高铁站、有疫情社区等重点区域，协助街道社区党组织做好工作……他们在抗疫一线践行初心使命，与群众一起战斗，确保党中央重大决策部署贯彻落实。
	然而，也有少数党员干部，尤其是个别机关干部却不深入抗疫一线了解实情，只是凭借“二手资料”做决策下判断，造成了工作上的缺位。这也在一定程度上助长了基层忙于填表等形式主义，给基层干部增加负担；有的拍脑袋决策，脱离实际，群众不高兴、不满意。
	时下，经过全国上下艰苦努力，虽然已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，但仍然需要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性。做好疫情防控和统筹经济社会发展，需下一番“绣花功夫”才行。这就要求领导干部必须沉到基层，走入群众。
	只有走到群众中去，才能真正体悟到群众的所急所盼，对疫情所造成的影响才有切肤之痛，对群众生产生活上的需求才会有更加真切的感受，才能增强工作的主动性、紧迫感。对领导干部而言，一手抓防控，一手抓复工，需要深入一线，及时掌握动态，发现疫情防控的短板和问题，把握企业和群众复工复产的难处和堵点，才能精准施策、因势利导，提升工作针对性。
	统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，是各级干部特别是领导干部践行初心使命的试金石和磨刀石。当然，领导干部沉到基层调查研究，是要和基层干部群众一起想、一块干，必须坚决避免搞重复检查、重复考核，以防加重基层负担。广大干部应当扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实，力争在大考中交出合格答卷。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京通州区一线“探头”消除监督盲区
口罩消毒液算出明白账
李  琳
2020年03月10日08:27  来源：人民网－人民日报
	“镇里下发多少防控物资？口罩消毒液发给谁了？咱们得有本账，清清楚楚的！”在北京通州区漷县镇马头村，监察干事张志勤不仅督促村委会建立了防控物资台账，还倡导物尽其用，杜绝浪费。
	疫情防控期间，永乐店镇永一村周边设有8个疫情防控出入登记口。每天早晚8点，监察干事李宏都要把各个卡口走一遍，看看村口换岗人员有没有到位，提醒他们要细心站好岗，还要通过工作群，向镇纪委监察办上传监督工作情况。
	宋庄镇小堡村，是全国有名的艺术小镇，人员流动大。到进村的各处值守卡口进行检查，是小堡村党总支纪检委员、监察干事刘白云每天的“规定行程”。就在1月30日的卡口检查中，返京人员登记表上的一串数字引起了她的注意。“崔师傅，这登记表这么记可不行。您瞧，这身份证号哪有19位的啊？”刘白云一边指着表格，一边让正在值守的工作人员仔细核对。“这还真没注意，人家就是这样填的。”值守的崔师傅有点憋屈地说道。“登记表要和身份证仔细核对，填写不清楚就容易埋下隐患。咱们既然在这值守，就得把防线把住了。您说是不是这个理儿？”“得，那我赶紧打电话过去，和人家再核实一下。”值守的崔师傅说干就干，拿起手机就拨出了号码。
	值班人员职责履行、防控物资捐赠发放、人员管控摸排、重点点位问题整改……在通州区，像李宏、张志勤这样活跃在疫情防控监督一线的监察干事有500多人，他们就在群众身边，也充分调动着群众工作积极性，壮大疫情防控力量。
	“在村（居）设立监察干事，推动监察职能在基层落地，是加强对村（居）小微权力的监督、健全完善基层监察组织体系的重要举措。”通州区纪委监委有关负责人介绍，以去年村级组织换届为契机，通州区探索纪检委员、村（居）务监督委员会主任、监察干事三重身份于一体，在完善基层党内监督、群众自治监督基础上，进一步强化对基层行使公权力公职人员监察监督，着力消除监督“最后一公里”的盲区，实现对基层权力监督全覆盖。
	与此同时，为更好发挥监察干事作用，通州区纪委监委明确规定，监察干事由乡镇街道监察办公室（监察组）聘用，通过参与“三重一大”、惠农专项资金项目、工程项目招投标、“三务”公开等事项，对村（居）行使公权力的公职人员开展监督，及时反映发现的违法问题线索，收集群众意见建议，当好一线监督“探头”。
	据了解，新冠肺炎疫情发生后，通州区纪委监委充分发挥监察干事职能作用，依托全覆盖监督体系，加强对全区重要点位、人员、事项等监督检查。全区各纪检监察组织推动防控工作堵塞漏洞，建章立制，努力实现监督从有形覆盖到有效覆盖。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
有序组织复工、支持电商销售、确保稳定增收……战疫战贫两手抓——
山西 不让老乡因疫返贫
人民网记者  胡  健
2020年03月10日08:27  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	目前，山西努力克服疫情带来的影响，同时，以更强力度推进脱贫攻坚。做好点对点服务，组织专门运输工具，保障农民工有序返岗复工；利用互联网拓宽销售渠道，解决农产品卖难问题；支持扶贫企业和扶贫车间复工复产，多措并举确保贫困群众增收。
	“受疫情影响，梁家垴村红日养殖专业合作社的1万多斤鸡蛋滞销。”前些天，这条消息在山西省平定县不少单位的工作微信群里转发。随后几天时间，平定县柏井镇梁家垴村滞销的鸡蛋就销售一空。疫情防控期间，平定县农业部门统计各贫困村的农产品销售情况，一旦发现产品滞销，优先安排采购、配送。帮助贫困村销售农产品，是山西省为克服疫情对脱贫攻坚影响，采取的扶持措施之一。
	今年是山西省脱贫攻坚的收官之年。到2月27日，山西省58个贫困县已全部脱贫摘帽。但全省还仍有2.1万贫困人口、12.4万脱贫不稳人口和边缘人口。突如其来的新冠肺炎疫情，给脱贫攻坚带来新的问题和挑战。
	点对点服务
	解决返岗难
	“因为新冠肺炎疫情推迟工期，前几天公司通知复工了，我们却去不了，真是让人着急。现在吕梁市委、市政府不仅免费为我们体检，而且安排车辆送我们去青岛复工，解决了我们的实际困难。”孝义市阳泉曲镇的护工郭兰英激动地说。3月4日，山西省吕梁市举行2020年首批吕梁山护工返岗就业欢送仪式，30名护工被专车护送至山东青岛，保障护工安全返岗就业。
	吕梁市是革命老区，也是全国14个集中连片特困地区之一。培训吕梁山护工成为近年吕梁市帮助贫困人口实现就业、脱贫致富的有效途径。郭兰英就是吕梁山护工中的一员。
	50多岁的郭兰英原来在孝义市的一些饭店做帮厨，一个月下来也就挣个2000多元，刚够补贴家用。2018年参加了政府提供的免费培训护工职业技能学习后，她现在是青岛市一家医院的一名护工，每个月能挣6000多元。
	吕梁市护理护工就业服务中心负责人介绍，近期还有170多名护工陆续出发，前往北京、天津、太原等地返岗复工。为确保“点对点”服务保障到位，吕梁市畅通了护工返岗就业衔接渠道，通过微信公众号、网上护工超市等形式与用工单位进行对接，并建立了健康互信机制。
	截至3月5日，山西已组织专车、火车专厢、专机1171班次，帮助2.5万名农民工返岗复工。朔州市输送5000多名贫困劳动力外出务工，长治市“点对点”输送1000多名贫困劳动力到江西、浙江、山东、江苏等地务工。
	互联网对接
	解决产销难
	在刚刚“摘帽”的永和县，坡头乡索驼村扶贫养殖合作社的60头肉牛马上要出栏了。牛长得壮，但受疫情影响，却卖不掉。3个驻村干部联系电商平台，帮助合作社网上卖牛。县里扶贫部门也帮忙对接渠道，优先收购贫困户的肉牛。肉牛陆陆续续被卖出去，合作社里的贫困户都多收入了3000元。
	在沁源县，沁河缘农林牧开发有限公司将大棚变身为直播间，在线上直销蔬菜花卉。这家公司集蔬菜、苗木、花卉种植销售、大棚蔬菜研发于一体，可带动当地51户贫困户、122名贫困人口脱贫致富。电商销售的办法让贫困群众防疫增收两不耽误。
	山西对年网销贫困地区特色产品1000万元以上的企业，给予不超过网销额5%（最高50万元）的奖励。对贫困县电商企业给予“五免一扶持”的资金优惠政策，包括免平台使用费、免技术服务费、免培训费、免加盟费、免体验店门头安装费，并对电商项目建设给予资金扶持。
	2月份以来，全省各地通过网络等渠道帮助贫困地区销售农特产品763.7万元。除网上平台外，山西还组织贫困地区农产品进机关、进企业、进校园、进医院、进军营。省属企业明确年度订单采购额同比增长不低于30%。62家吸纳贫困户的合作社和龙头企业的102种农特产品，纳入东西扶贫协作、中央单位定点帮扶消费扶贫采购范围。
	多措施并举
	解决增收难
	山西在疫情防控中，严把入口关防输入，严把医治关防感染，严把扩散关防蔓延，严把集聚关防失控，严把宣传关防恐慌，取得阶段性胜利。目前，全省58个贫困县都是疫情低风险区。
	据了解，疫情对山西脱贫攻坚的影响主要集中在：贫困地区农特产品一度滞销积压，贫困劳动力外出务工推迟，扶贫项目、扶贫车间和扶贫企业复工复产延缓，直接影响了贫困群众今年一季度工资性收入和经营性收入的稳定增长。
	2月28日，山西省印发了《关于克服疫情影响确保贫困群众产业就业增收有关政策措施的通知》，制定了特色产业、务工就业、产销衔接、资金项目、金融扶贫、兜底保障等6个方面28条具体举措。
	今年光伏扶贫发电收益的80%重点用于贫困人口承担公益岗位工资和参加村级公益事业劳务费用。山西省光伏扶贫项目建成并网总规模达到295.04万千瓦，位居全国前列。截至2月底，山西省光伏扶贫项目已结算年度收益1027.6万元，设置公益岗位2924个，发放工资307.98万元。预计全年光伏扶贫收益达17亿元，带动23万贫困劳动力通过公益岗位和参加村级公益事业人均增收5000元。
	今年已下达的财政专项扶贫资金2月底前全部落实到项目上，优先支持受疫情影响大、影响脱贫攻坚任务完成的项目。疫情期间，对吸纳贫困劳动力的用人单位，就业补助从每人1000元提高到1500元，全省已有376家扶贫龙头企业复工复产，吸纳贫困劳动力5.72万人；有483个扶贫车间复工复产，吸纳贫困劳动力1.72万人。
	加大信贷支持力度，对建档立卡贫困户，扶贫小额信贷应贷尽贷；对受疫情影响较大的扶贫企业和贫困户，采取无还本续贷、适当延长还款期限、调整结息方式等措施，给予差异化支持。截至目前，全省扶贫小额信贷展期1015万元、涉及217户；新增贷款17460.75万元、涉及3939户。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
运输救援物资、服务医务人员、送去家乡草莓……从陕西到武汉——
三位“逆行者”的千里驰援
人民网记者  龚仕建
2020年03月10日08:27  来源：人民网－人民日报
	出发从来都不是难事，难的是在危难中，仍然坚定逆向而行。新冠肺炎疫情发生后，在陕西，有这样三名年轻的“逆行者”，他们分别从一个普通货车司机变身救援物资运输司机、从一个打工者变身一线志愿服务者、从一个建筑从业者变身“家乡味”的运输者。他们用自己质朴的爱和信念，为武汉战疫注入了点滴力量。
	“随时需要，我随时出发”
	“这批货是要送往湖北火神山医院建设现场的医用空调，如果去了，回来就要被隔离，听清楚了吗？”
	正月初三，陕西周至县“90后”货车司机赵涛，接到了一单特殊的任务。“那可是给病人们用的重要物资呀，尽我所能，多做一点是一点。”接到任务后，赵涛连夜装货以最快速度将这批物资送往指定地点。路上，他一刻也不敢耽误，正月初四下午1点多，历经15个小时后，他终于抵达武汉。在出具武汉方接受物资证明及急救物资绿色通行申请书，履行测量体温、人车消毒等程序后，把货送达火神山医院。
	“印象最深的是进入武汉时，几位路人远远地向我竖起了大拇指。”赵涛说，虽然暂时回不了家，但想起那一幕就觉得特自豪，觉得应该多为武汉做点事。
	此后赵涛两次手持“驰援火神山医院建设车辆绿色通行证申请书”，从广东将消毒液运往武汉。赵涛越干越起劲，只要看到是救援物资，从不讨价还价，直接以最快的速度送往武汉。接下来，他还从广东将移动厕所运往武汉雷神山医院，将消毒水和防护服运往武汉3家医院，将蔬菜送去武汉，连续6次在夜间驾车，一路向武汉驰援。
	“我进出武汉比较多，为了不接触别人，就用简易旅行炉煮方便面或者挂面，已经很久没吃上像样的饭了。”当货车司机5年多了，赵涛似乎已经完全习惯了“居无定所”的生活，以车为家，只不过这次特殊，因为去的是武汉，在车上的日子有点漫长。每天除了送货，赵涛大部分时间都蜷缩在自己的车里。“我带了枕头、被子，这就是我移动的家。”赵涛说。
	“我时刻准备着。随时需要，我随时出发。”赵涛坚定地说。
	“疫情不退，我也不退”
	“早上刚刚睡醒，有一个想法，去武汉，去火神山医院，就算搬一块砖也是尽力了。”1991年出生的陕西渭南小伙高翔，从外地务工回家后，得知武汉火神山医院正在建设的消息，发了这样一条朋友圈。
	别人当做玩笑话，高翔却是十足的行动派。他收拾行李，立刻动身，只身一人驾车十几个小时来到了武汉。在高速路口，核查了进入武汉的目的，检查体温等身体状况正常后，他进入市区。
	“刚开始的几天特别难熬，人生地不熟，困了只能在车里休息一会，吃饭也无法保障。尤其是身边志愿者出现被感染的情况时，自己也会有恐慌、焦虑、不安的情绪。”高翔坦言道，面对疫情和困难，他不断给自己打气加油：“既然来了，就不能退缩。”
	通过当地招募，他成为一名志愿者，在服务点帮忙装卸医疗物资。任务越重，他越是起劲，能多搬一箱，他就多搬一箱。
	“衣服湿透了，上午刚刚从上海发过来的一批物资，和一群不认识的志愿者一起卸下来了，300多件。”这是高翔的一条微信朋友圈视频，他的眼神有些疲惫，满脸通红，汗水打湿的口罩，已经粘连在了脸颊上。
	不知疲倦地搬运物资，驾车接送医务人员。志愿服务已经一个多月了，高翔说“疫情不退，我也不退。”目前，高翔在为河南医疗队做志愿服务，主要负责调度协调174名医务人员的吃饭、领送物资等。“这项工作时间长、汇总的信息量大，想要干好也是不容易，高翔依然坚守在志愿服务的岗位上。”一名医疗队员说。
	“这是我最想做的事，一定要去”
	在西安市北三环大明宫建材市场，一辆4.2米长的“江淮”平板货车已经跑了6年，11万多公里，但从没跑出过省。不久前，它却历经4天4夜，行驶3000多公里，两次穿过秦岭隧道抵达湖北武汉。
	“一线的医生护士这么辛苦，我能做些什么？家乡的草莓刚上市，如果能让医生护士吃上，那该多好。”带着这份朴素的执着，30岁出头的长安区民营企业主杨杰开着这辆货车两次往返西安和武汉，给陕西支援武汉的医生护士送去了850公斤草莓。
	回想最初，西安交大第一附属医院护理部副主任护理师、疫情热线负责人温绣蔺得知杨杰的想法后，心里不踏实，想要劝阻他，杨杰却说，“这是我最想做的事，一定要去”。
	“我看到医护人员在一线英勇救治患者的视频，真是很感动。”清了清嗓子，杨杰说：“家乡的草莓刚上市，我想让医生护士们尝尝。”
	“北京一个客户买了挺多草莓，我得送过去。”离开家时，杨杰对妻子文春萍隐瞒了此次行程。
	鲜嫩的草莓精心装进盆里，用胶带固定，上面盖着棉被防冻。为了避免磕碰，杨杰把车辆时速控制在60公里以下。开夜车犯困时，杨杰就在服务区停车休息，“驾驶室里睡觉不好受，暖风不足，车上的一件旧棉衣也只能盖住上半身，睡一会儿就被冻醒了。”
	出示了西安交大第一附属医院和当地疫情指挥部联系开具的通行证后，2月14日货车进入武汉市区。杨杰把来自家乡的草莓，一盆一盆送到陕西医疗队一些队员手中。
	“没能让每名队员都有一盆。”从武汉返程时，杨杰一边开着车，一边默默地盘算。最后决定：再拉一车过来，医生护士必须每人一盆。
	2月15日晚，杨杰回到西安，在高速路口将转运来的草莓装车后，再次驶向武汉。到达武汉后，医生护士给他安排了住宿，他却执意要走，“不能给大家添麻烦。”
	返回西安的当晚，杨杰给妻子接通视频电话：“我从‘北京’回西安了，现在在酒店隔离，离家不远。”
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
海关公安联合
查获穿山甲鳞片820公斤
2020年03月10日08:27  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月9日电  （记者杜海涛）9日凌晨，海关总署统一指挥南宁、合肥海关缉私局联合广西公安机关，出动150余名民警，分成17个行动小组，分别在广西南宁、崇左，安徽亳州等地成功打掉一个穿山甲鳞片走私犯罪团伙，一举抓获犯罪嫌疑人9名，现场查获走私穿山甲鳞片820公斤。
	新冠肺炎疫情发生以来，海关总署部署全国海关开展“护卫2020”专项行动，会同公安等部门严厉打击野生动物及其制品走私，全力支持抗击疫情斗争，切实维护国门生态安全和人民群众健康。该案的成功侦破是海关总署开展“护卫2020”专项行动以来取得的又一重要战果。
《 人民日报 》（ 2020年03月10日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
对滥食野味说“不”
许晟 田晓航 孙奕
2020年03月10日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
	当前新冠肺炎疫情形势依然严峻复杂，“最严”监管之下，我们如何对滥食野生动物陋习说“不”？
	“不惜高价追逐‘野味’，助长了对野生动物的不正常需求。”国家林业和草原局野生动植物保护司副司长王维胜说，违法猎捕经营野生动物能够牟取暴利、不少野生动物未纳入管理范围、基层保护执法力量严重不足等也是主要原因。
	十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。连日来，从中央到地方，多部门多地拿出“最严”措施，大力加强监管。
	“农业农村部联合相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。”农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭说，目前各地的专项执法行动还在进行当中。
	“国家林草局实施了最为严格的野生动物管控系列措施。”王维胜表示，明确要求停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为；要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度等。
	对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。公安部数据显示，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。
	为了切实保障人民群众生命健康安全，按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物。
	畜禽遗传资源目录里有什么？韩旭说，从2006年以来，农业农村部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。
	“滥食野生动物涉及猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。”王维胜说。
	他认为，广大公众应摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动；在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极劝告自己的亲人不要食用野生动物；积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动。
	（据新华社）
(责编：李轶群、崔元苑)
他们在武汉抗疫一线——
火线入党的冲锋战士
庞革平  张大志
2020年03月10日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
	一场没有硝烟的战争，检验了多少忠诚和勇敢。近日，本报采访了广西首批援鄂医疗队队员、在武汉抗疫前线入党的新党员郑立、邹炎华等人。他们在武汉抗疫的故事、精神和体会，质朴而感人。
	大疫面前让人由衷敬仰共产党
	“前线入党只为做冲锋的战士。”这是郑立队长的心声，也是广西江滨医院6名新党员的共同心声。
	郑立、邹炎华、梁飞映、杨旃、梁有庆、许常飞，是广西首批援鄂医疗队、广西江滨医院（自治区第三人民医院）医护人员。作为江滨医院援鄂医疗队队长、领头雁，郑立的言行，是队员的表率。
	“其实我一直有入党的愿望。特别是在武汉参加抗疫战斗期间，看到很多党员积极主动地参与和担当疫情防控的工作和责任，我深受感动。所以广西援鄂医疗队成立临时党总支部后，我立即上交了入党申请书。”这是郑立入党时的感言，她的感言是来自抗疫前线的感动。
	队员们说，一场突发的新冠肺炎疫情，事关14亿国人的生死，如果不是党中央的坚强领导，及时从全国抽调数万人的医疗队驰援武汉，后果不堪设想。正是有了党中央的坚强领导，全国上下在最短时间内，迅速布下了疫情防控的大网，及时阻断了传染，在10天内建成了火神山、雷神山医院，创下了世界奇迹。
	抗疫前线的党员担当和表率深深感动了队员们。队员们说，新闻上不断播出的党员先锋模范，让人感动。上海援鄂医疗队张文宏主任说的“对新年到现在值班的医生进行换岗，一线岗位全部换上党员，没有讨价还价”，让他们看到了共产党员临危不惧、舍生忘死的精神；84岁的钟南山院士亲临一线指挥，让他们看到了共产党员为国奉献终生的诺言；武汉市金银潭医院院长张定宇拖着绝症的身体与疫魔抗争，跟生命赛跑，让他们看到了共产党员舍生取义的精神。
	一次次的感动，就是一次次的心灵洗礼，在大疫面前、在“战争”面前，使他们由衷地敬仰共产党。他们决心向英雄学习，向党员模范学习，做一名冲锋在前的白衣战士。于是，在郑立队长的带领下，6名队员向党组织递交了入党申请书，一同在武汉前线光荣加入了中国共产党。
	“危险和艰难更能磨炼意志”
	大年初一主动报名请缨，大年初三随队逆行、奔赴武汉。武汉前线的捷报，让队员们的家人欣慰；但武汉前线不幸的消息，又让他们家人揪心不已。
	“武汉感染人数达到4万多人”“李文亮医生感染病毒去逝”“武昌医院院长刘智明感染病毒去世”“武昌医院护士柳帆因新冠肺炎去世”……一条条不幸的消息诉说着新冠病毒杀伤力之大，传播力之强，令人胆寒。
	“危险和艰难更能磨炼意志。”“90后”党员邹炎华在日记中写道，“在国家遭遇灾难的时候，作为医护人员的我们不上，谁上？难道要老百姓上吗？”
	和邹炎华一样，队员们都把这场残酷的“战争”，作为磨炼意志的一次大考。
	“近日，一条广西护士在武汉前线晕倒、昏迷不醒的消息在网上快速传播，很多广西的亲戚朋友纷纷发来信息询问关心我的情况，我一一向他们报了平安。”梁飞映感慨地说，“前线危险，大家担心晕倒的是我。”
	一般人高速上驾车300公里约用两个半小时，至少要上一次服务区。而前线医护人员要穿着厚厚的防护服，不吃不喝不拉不撒地连续工作六七个小时。对比之下，可以想象医护工作的不易。
	梁有庆所在的重症监护室，收治的都是病情最严重的病人，不允许有人陪，所有的治疗与护理都是由医护工作者来完成。每次上班都穿着厚厚的防护服，一次班就是6个小时，加上提前准备和下班消毒，至少要连续7个小时不吃不喝不拉。如果中途脱掉防护服吃饭、喝水、上厕所，不仅要浪费一套防护服，而且要把身上穿戴的所有东西都换一遍。
	穿上防护服，影响技术操作，还会出现防护镜起雾，视线受阻。脸部部位受压迫，疼痛红肿，甚至受伤。一旦受伤，又容易感染病毒。梁有庆就因为长时间穿防护服上班，鼻梁脸部被磨破几次。每次出病房时，满身是汗、胸闷难受、口干舌燥、饥肠辘辘、体力透支，感觉像要虚脱了。
	可是身处前线，处处是看不见的“敌人”，不做好防护装备，就会让自己置身更大的危险。
	杨旃说，在病房，时刻都是与病毒较劲。尤其在封闭的隔离病房，病毒无时不在。病毒浓度越高，感染的风险就越高：每次进入病房，抢救危重病人，与病人肢体接触，有风险；采集血样，护目镜起雾，有风险；给病人喂饭、对话，病人口中喷出的病毒，有风险。
	这次“防疫大考”，队员们迎难而上，积极投身防疫工作，主动接受了种种磨炼，也在防疫一线得到了快速的成长。
	“逆行武汉，人生才不会后悔”
	一场抗疫战争，一场与“敌人”赛跑拯救生命的战争，举国上下，同心协力，共克时艰，国人无不以自己的方式参与其中，为打赢这场疫情防控阻击战奉献自己的力量。
	“但凡有血性的中国人，在这危难时刻，都会为国为民义无反顾往前冲。我作为一名工作20多年的呼吸科副主任医师，更应以身作则，运用自己的专业知识，用行动在最需要我的地方，充分发挥能力，在抗疫一线做出表率作用。疫情不除，我们不退！”郑立的这段话掷地有声，体现了许多医务工作逆行武汉的使命和担当，也代表了江滨医院6名党员的心声。
	“参与抗疫战斗，是我们医务人员的天职，与钟南山等时代英雄、医学泰斗在同一个战场，为抢救生命，为保卫武汉贡献自己的力量，是人生的荣耀。逆行武汉，人生才不会后悔，人生才更加精彩。”邹炎华讲出了一个“90后”中国人的心声。
	一声感谢，自豪油生；驰援武汉，此生不悔。
	郑立有一次进隔离区查房时，一对老夫妻住同一间房，妻子反应慢一点，老头子抢着说：“多亏了你们医护人员，刚来的时候，老太太下了病危通知，以为都要去殡仪馆了。这会儿好多了，谢谢你们！”
	还有一次查房时，一位81岁的老爷子一听声音，就说：“你是广西的郑主任吧？就是你那天给我上呼吸机，救了我。现在我还是喘，但比那时候好一些了，谢谢你们！”
	杨旃负责的患者里，有一位50多岁的大叔，为了感谢杨旃，约定着等疫情过后，要带杨旃去看武汉的樱花。
	邹炎华在精心救护一位40多岁的患者，不仅在护理工作上细致耐心，还在心理上开导患者，帮助患者树立信心。患者说，等他病好，要去广西感谢他们。
	还有很多患者，在转院或出院时，都给广西医疗队员写下了一封封感人肺腑的感谢信。
	驰援武汉不是为了收获，但这一声声感谢都在告诉他们，他们在担负一项重大使命，在参加一场保国卫国的“战争”，在践行入党的誓言。
	队员们表示，他们会带着感动继续战斗，与武汉人民一道共克时艰，迎接胜利，不胜不归！
(责编：李轶群、许晓华)
与患者“同呼吸”的抗疫女兵
——记解放军总医院第五医学中心呼吸与危重症医学科副主任苑鑫
张 芸 罗国金 洪建国
2020年03月10日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
	解放军总医院第五医学中心呼吸与危重症医学科副主任苑鑫，已经在军队呼吸重症医学领域摸爬滚打了15年。新冠肺炎疫情来袭，她又一次主动请战，披袍上阵。“这是‘呼吸人’的战场，更是‘呼吸人’的责任，我必须要到一线去！”她说。
	1月21日，解放军总医院第五医学中心被确定为北京市新冠肺炎确诊患者定点收治医院，苑鑫如愿投入到紧张的战斗中。
	“苑医生，37床患者血氧饱和度急速下降、呼吸困难，您快来看看。”刚从隔离病房出来的苑鑫，听到对讲机呼叫，迅速穿上防护服，再次进入病房。只见，刚才还有说有笑的患者此刻已呼吸困难，苑鑫下意识地感到“免疫炎症风暴”来了。
	免疫炎症风暴是病毒性肺炎重症患者的一道坎。新型冠状病毒很狡猾，炎症风暴来时悄无声息，但会导致患者病情突然加重，出现多器官功能损害甚至衰竭，进而危及生命。
	有着丰富呼吸重症救治经验的苑鑫，迅速组织团队调整治疗方案，进行了一系列紧急抢救。两个多小时后，37床患者病情逐渐平稳。这时，早已浑身湿透了的苑鑫才松了一口气。为了确保37床患者安全，她又在病房坚守了一夜。
	围绕提高治愈率、减低病亡率的目标，苑鑫主动作为，从分子、细胞、功能等多个层面，收集患者预警信息，理性研判病情，及时抢占先机，挽救了多名危重症患者的生命。
	苑鑫说：“有些患者在治疗过程中，会产生很重的心理负担，更甚者有轻生的念头。这个时候，作为一名医生，就得像特鲁多说的那样，有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰。”
	每次苑鑫进入隔离病区查房时，都会鼓励每位患者。虽然身着防护服，但她依然面带微笑，说一句安慰的话，传递一下鼓励的眼神。她说爱是零距离的，只要是对患者发自内心的爱，都会真诚地传递给患者。
	74岁的患者王某有既往高血压、冠心病史，加之新冠肺炎病情加重，有轻生念头。苑鑫从病因、对症、心理和内科综合治疗4个方面，为老人制订了个性化治疗方案。心病还需用心医。疫情期间，苑鑫与老人及其儿子都加了微信，便于沟通交流。
	只要一有空，苑鑫就和老人聊几句，告诉他病毒在转阴，要增强信心，胜利指日可待；同时还让他儿子也加入到老人心理救治中，抽空让老人看看孩子。在苑鑫团队的精心救治下，王某的病情由危重型转为轻型，再观察几天就可以出院了。
	有一天，老人给苑鑫发了一条微信：“致敬苑医生，非常感谢您，您的形象，是世间最响亮的名片，中国军医就是您的名字；您的眼睛，是天空中最美的星星，照亮了我即将回家的路……”
(责编：李轶群、许晓华)
“爱心是我们抗击疾病最强的力量”
——记斯里兰卡德薇女子学校师生收到彭丽媛复信
新华社记者 唐 璐
2020年03月10日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	“友谊能够打败任何病毒！爱你中国！”斯里兰卡德薇女子学校的同学们在给中国朋友制作的爱心贺卡上这样写道。日前，她们收到来自中国国家主席习近平夫人彭丽媛的复信。彭丽媛在信中感谢她们来信支持中国抗击新冠肺炎疫情，勉励她们为传承中斯友好作出贡献。
	德薇女子学校是斯里兰卡一所知名公立学校。日前，该校43名学生代表联名致信彭丽媛并附上亲笔画，表达对中国抗击新冠肺炎疫情的支持。
	收到彭丽媛的亲笔复信后，学校师生备感亲切与鼓舞。萨马拉辛哈校长说，复信情真意切，温馨感人。德薇女子学校的成长历程伴随着斯中两国人民的友谊不断发展，学生们热爱中国和中国文化，希望今后为斯中友谊作出更大贡献。
	女校学生们在接受新华社记者采访时表示，复信中“爱心是我们抗击疾病最强的力量”这句话也正是她们想要传达的心声。
	德薇女校与中国有着延续多年的密切联系，不仅经常有学生参加在中斯两国举办的艺术和体育交流，还与中国两所学校结成姊妹学校。德薇女校每两年举办一次的绘画展览中，每次都能收到大量来自中国的画作。
	此次新冠肺炎疫情发生后，牵挂着中国朋友们的德薇女校同学们决定，通过亲手绘制的图画和信件向中国朋友传递爱心和友谊。16岁的阿蒂卡拉姆绘制了题为“我们和你们在一起”的画，一名斯里兰卡女孩和一名中国女孩紧紧相拥。她对记者说，想借此表明我们永远与中国人民同在，表达对中国抗击疫情的支持。
	乌佩克莎妮的画上写着“我们支持中国”。她对记者说，画的右边是在武汉抗击疫情的中国医生和患者，左边是与他们握手的斯里兰卡一家人。这幅画要传递的是“来自斯里兰卡人民的支持”。
	该校43名学生代表在联名写给彭丽媛的信中表示，希望艺术这种通用语言能够成为在这一困难时期将斯中两国人民团结在一起的方式。
	结束采访时，女校的同学们纷纷将精心制作的爱心贺卡交给记者，传达来自斯里兰卡的深厚情谊。17岁的贾亚沃德尼的贺卡上画着三颗红红的爱心，上面写道：“在每一个艰难的时刻，你们总是和我们在一起，在通往更美好未来的每一步，我们也会与你们并肩。” 
	（新华社科伦坡3月9日电）
(责编：李轶群、许晓华)
日本拟指定疫情应对为“历史性紧急事态”
2020年03月10日08:36  来源：北京商报
	　　相较于欧洲的急速扩散，韩国的疫情已经出现了转机。连续3日新增确诊病例数出现下降，的确是令人振奋的好消息。不过，由于病例基数过大，仍然不可掉以轻心。而在隔壁日本，除了“钻石公主”号邮轮的696例之外，累计确诊病例数也突破了500。与此同时，日本政府已经将全国紧急状态提上了日程。
	　　3月9日，据韩国中央防疫对策本部通报，截至当天下午4时，韩国较9日0时新增96例新冠病毒感染病例，累计确诊7478例，死亡增至53例，治愈166例。好消息是，6日-9日，韩国的单日新增确诊病例数已经连续下降了3日，截至9日0时新增的248例，创13天来新低，是韩国单日新增确诊病例时隔12天首次低于300例。
	　　至于韩国疫情的“重灾区”大邱市，韩国中央灾难安全对策本部第一总括协调官金刚立称，从病毒检测几近收尾、待查病例逐渐减少、确诊病例的增势和解除隔离等方面综合考量，可以说大邱疫情在一定程度上进入了可控状态。不过，韩国已经出现了社区感染的情况，据悉，大邱市一社区46人确诊感染，已经采取了封楼防控措施。
	　　对此，韩国总统文在寅表示，韩国新增病例的速度正在减缓，但切忌乐观。金刚立也表示，新冠肺炎疫情扩散速度确实有所放缓，但疫情形势仍严峻，尚难断言疫情好转。
	　　就在韩国疫情出现好转的时候，日本已经打算升级防控措施。据日本共同社消息，日本政府9日基本决定，拟最快于10日通过内阁会议，将政府应对新冠肺炎疫情的措施指定为彻底做好公文管理工作的“历史性紧急事态”。
	　　截至北京时间9日20时，日本国内新冠肺炎确诊病例达到497例，此外有包机归国的确诊病例14例，累计511例。当天，日本神奈川县确认1名感染者死亡，目前日本国内死亡人数达到8人。
	　　对于日本而言，疫情对于经济的影响是一个不小的挑战。目前，日本的经济状况已是挑战重重。9日公布的日本修正后的经济数据显示，2019年四季度，日本GDP环比下滑了1.8%，按年率计算降幅为7.1%，创2014年二季度以来的新低。随后，日本10年期收益率跌至-0.186％，创下2019年10月以来的新低。诸多因素叠加，导致9日开盘时日韩股市纷纷遭受重挫。日经225指数一度下跌逾6%，韩国KOSPI指数下跌近4.2%。（记者 杨月涵 汤艺甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
武汉一个社区的疫情防控阻击战：保障供应，发放爱心菜
社区把牢了，才能给医院减压
2020年03月10日08:47  来源：中国妇女报
	　　武汉汉阳江欣苑社区的工作人员、志愿者、下沉党员正在为所辖小区分拣、输送免费“爱心菜”。 中国妇女报·中国妇女网记者 袁鹏/摄
	　　“业主们请注意了，现在发各楼爱心菜，大家都有，望大家按距离依次下楼。”
	　　“居民朋友们，现在街道有60份平价肉菜，4斤肉10斤菜，51元，我马上发接龙程序，大家自助下单，晚上到货！”
	　　……
	　　在湖北武汉市汉阳区江欣苑社区所辖的保和墨水湾小区业主群里，社区工作人员不断发送信息，提醒业主们注意领取和购买生活物资。特殊时期，为了一探社区居民的生活状况，中国妇女报·中国妇女网记者以居民的身份加入了该业主群。据了解，截至3月7日，江欣苑社区已经向所辖的四个小区3000多户居民发放了三次“爱心菜”。
	　　保障供应，发放爱心菜
	　　2月23日，在江欣苑社区的活动大厅里，这个居民们平时用来活动娱乐的地方堆满了各种蔬菜，有四五十人在这里紧张地分拣蔬菜、打包装袋。大门外，还不断有车辆往来运送蔬菜。
	　　“爱心菜包括白菜、卷心菜、莴苣等，这些菜是企业和社区干部捐款购买并免费发放的。”一位社区工作人员告诉记者。当天这批蔬菜经过分拣、打包成3000包，要分送到每个居民家中，这是个工作量很大的活儿。
	　　许楚江是广东人，在武汉工作，平时就居住在江欣苑社区，这天他开着自己的越野车帮忙运送蔬菜。许楚江主要负责把分拣好的菜运到小区，他的车一次能装运32份菜。许楚江说，他参加社区的志愿活动已经好几天了。
	　　1月23日以来，如何保障生活物资稳定供应一直是江欣苑社区居民比较关心的话题。最初，社区规定居民可以一周出去两次进行采购，但在疫情紧张、社区完全封闭的情况下，为了让社区居民生活物资得到保障，江欣苑社区联系了一些爱心企业为社区居民供应蔬菜食品。江欣苑社区书记胡明荣还专门带领工作人员前往蔬菜批发中心采购，将菜拉到社区经过包装后，向社区居民免费发放。
	　　“我们社区今天又发了爱心菜，感谢所有为我们生活奔忙的工作人员和志愿者，向你们致敬，你们辛苦了！”3月7日到8日，在墨水湾小区业主群里，记者不时可以看到这样的感谢留言。
	　　“现在居民买东西基本不用出门，很少听到有人抱怨了。”小区居民沈红艳说。
	　　前所未有的困难和压力
	　　“当时大多数人都很关注疫情，但小区里仍有部分居民想出来。尽管小区里不停地在广播疫情防控须知，但一些老年人对疫情认识比较淡薄，非要出来买东西，超市里时有扎堆的情况。”沈红艳向记者描述了小区最初防控疫情时部分居民的状态。
	　　江欣苑社区副书记肖洁记得很清楚，1月24日已经有发热居民来社区咨询，1月25日第一例确诊新冠肺炎病人来到社区求助要求联系医院，社区立即向街道上报，28日病人被送进医院。
	　　肖洁告诉记者，社区当时能做的工作就是统计上报患病人数，等待上面分配床位。之后来要求住院治疗、做核酸检测的居民每天都有三四人。在2月10日前后，这种情况达到了高峰。
	　　社区党委书记胡明荣告诉记者，在疫情集中暴发的那几天，医院病床和核酸试剂紧缺，许多疑似病人在家隔离，她每天要工作17个小时以上，接打五六百通电话来安抚群众、联系医院及车辆。从事几十年基层工作的她遇到了一生中从来没遇到过的困难和压力。
	　　杨劲松是江欣苑社区的社区卫生服务站医生，疫情暴发后，杨劲松的工作主要是按照中医药管理局发布的处方并结合自己的经验，协助社区每天熬制几十服中药，让有需求的居民领取。“几十服药，一天就发完了。”杨劲松说，除此之外，还有一些常规疾病患者也会来找他寻求治疗。
	　　2月10日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部决定全市范围内所有住宅小区实施封闭式管理，与此同时，随着方舱医院的建设加快，武汉市仍留在家中的发热、确诊、疑似、密切接触者四类人员被要求应收尽收。2月17日，湖北省发布全面开展发热病人排查核查的通告，武汉市对所有各类发热、确诊、或疑似发热病人进行拉网式大排查。对所有确诊患者、疑似患者集中收治，发热患者集中留观治疗，密切接触者隔离观察。此后，疫情爆发期的紧张状况得到了缓解。
	　　记者从江欣苑社区了解到，2月17日以后，该社区发现一例疑似、一例确诊患者，之后，除2月26日发现一例疑似患者外，截至目前，该社区再没有发现疑似或者确诊患者。
	　　社区排查工作高效快捷
	　　疫情暴发以来，59岁的胡明荣一直坚守在自己的岗位上，社区办事大厅的门从来没有因为疫情原因关闭过一天。胡明荣带领社区工作人员在缺乏防护装备的情况下，仍旧正常接待居民，想尽各种办法解决居民的诉求。
	　　2月15日以后，随着党员干部下沉社区和志愿者的加入，江欣苑社区的抗疫力量得到加强。2月19日，全市对四类人员的大排查结束后，社区的工作重心开始转向居民的生活保障。
	　　胡明荣对社区工作人员及下沉社区的党员干部、志愿者进行了统一分工，统一调度，采取“四定三包全覆盖”的办法——定人、定责、定时、定向，包栋、包户、包到人。在电话排查的基础上，还在每个单元门口都张贴了相关防疫通知；对未联系上的业主或租户，胡明荣则带领党员干部及社区工作人员，挨家挨户上门排查，在短短两天时间内，就完成了全社区的大排查工作，对“五类人群”进行了彻底清查。
	　　下沉党员宋蕾说：“来到社区后，我参加了入户大排查工作。现在我负责的网格里住家的有200多户，我们三个志愿者、三个下沉干部负责这个网格的工作。胡书记的工作很有条理，工作都是事先安排。之前社区的排查工作做得扎实，为现在的物资配送打好了基础。”
	　　“我是个老党员，疫情正是紧张的时候，我觉得作为党员应该站出来，所以到社区当了志愿者。”采访中正在分拣蔬菜的老党员陈满祥对记者说。
	　　“一个社区几千户人，社区就几个人工作，胡书记做什么工作都是带头去做，亲力亲为，她已经是五六十岁的人了，年轻人做什么她就做什么，大家都很服她。”志愿者张玉霞对记者说。
	　　据了解，江欣苑社区管辖4个小区，共5471户9668人。抗疫期间，该社区一直坚持超负荷工作。截至目前，有25名下沉党员干部、57名志愿者加入该社区工作中来。
	　　“这次抗击新冠肺炎疫情，社区就像一个战场，社区党组织就是一个阵地，把好阵地，才能赢得了战‘疫’，才能给医院这个战场减小压力，这场抗疫阻击战才能取得胜利！”胡明荣沙哑着嗓子说。（记者 袁鹏）
(责编：许心怡、崔元苑)
保障困难群众生活 解决一线社区工作者困难
2020年03月10日08:51  来源：中国妇女报
	3月9日，国务院联防联控机制新闻发布会介绍了民政领域疫情防控与基本民生保障有关情况。民政部介绍，近期民政部根据疫情形势发展，明确了及时足额发放各类补助等5项措施，要求各地做好困难群众基本生活保障工作。同时，民政部将从工作补助发放规定不明确等方面入手，重点解决疫情防控一线城乡社区工作者的实际困难。
	刘喜堂介绍，新冠肺炎疫情发生以来，民政部先后出台一系列指南、指引，指导各地养老机构、儿童福利机构、精神卫生福利机构、救助管理机构、殡葬服务机构等开展疫情防控。武汉等疫情严重地区的养老机构封闭管理后，民政部协调江苏、安徽、湖南三省组织3支共118人的养老服务队伍支援武汉，帮助开展工作。
	为做好困难群众的基本生活保障工作，民政部明确5项具体措施。一是及时足额发放各类补助，包括孤儿基本生活费、残疾人两项补贴等都要及时发放到位。对一些疫情影响严重的地区，可以增发生活补助。二是要做到应保尽保，对符合低保条件的困难群众要及时纳入。三是加大临时救助力度，对低保对象、特困人员、低收入家庭、建档立卡贫困户中确诊感染新冠肺炎的，要及时按规定给予临时救助，还要通过“一事一议”的方式加大救助力度。四是救助帮扶外来人员，主要采取两种方式：一种是给予实物救助，及时提供临时住宿、饮食、御寒衣物等帮扶；第二种是现金救助，对一些受疫情影响暂时找不到工作，基本生活出现困难的，可以给予现金救助。五是提供基本照料服务。民政部要求，各地要了解被隔离收治对象家里有无需要监护或照料的老年人、残疾人、儿童等，及时安排人员提供照料帮扶。同时，各地民政部门对受疫情影响在家隔离的孤寡老人等特殊困难人员要保持经常联系，加强走访探视，及时提供帮助。
	民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良说，民政部将从工作补助发放规定不明确等方面入手，重点解决疫情防控一线城乡社区工作者的实际困难。
	据陈越良介绍，新冠肺炎疫情发生以来，广大城乡社区工作者坚守岗位、日夜值守，英勇奋战在疫情防控第一线，截至3月8日，全国已有53位城乡社区工作者在疫情防控过程中因公殉职。
	他表示，为解决疫情防控一线城乡社区工作者面临的实际困难和问题，民政部已印发通知，要求各地民政部门抓紧推动出台贯彻落实《关于全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施的通知》精神的具体举措。同时，民政部还将会同有关部门，大力推动研究制定社区工作者队伍建设专项政策，指导各地逐步建立健全社区工作者职业体系，设置岗位等级序列，按照规定落实报酬待遇，不断建立健全社区工作者培养、评价、选拔、使用、激励机制，持续提升社区工作者能力和水平。
	陈越良表示，民政部要求各地组织社会组织和社会工作者，开展面向社区工作者的心理健康评估，疫情结束后及时安排心理减压，采取轮休、补休等方式保障城乡社区工作者及时得到必要的休整。
	此外，据陈越良介绍，民政部还将抓紧与有关部门沟通协调，积极推动开展新冠肺炎疫情防控全国优秀城乡社区工作者表彰工作和“最美城乡社区工作者”宣传推选活动，选树宣传一批疫情防控期间城乡社区工作者的先进典型。（据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
专家建议：复工后更应注重防控 避免过多的聚集
2020年03月10日09:04  来源：新华网
	目前，大多数企业陆续复工，那么，在复工后需要注意些什么？近日，新华网推出专题《战“疫”专家说》，第13期采访了同济大学附属上海市肺科医院呼吸与危重症科主任徐金富，他表示，复工后更应加强防控意识，尽量避免去人流聚集的区域。同时，勤洗手、戴口罩、多通风等也必不可少。
新华网：复工后需要注意些什么？
徐金富：这一次新冠肺炎所导致的疫情对我国乃至世界造成了很大的影响。目前，我们既要做好防控工作，也要逐步复工复学。在复工复学过程中，家庭、个人应充分重视疫情，例如勤洗手、戴口罩，加强个人防护；同时，我们要避免聚集在人流密集的公共场所，避免不必要的串门、聚会及多人交流。在人群聚集过程中，尽量保持距离。从个人卫生角度，洗手是非常重要的，洗手的次数没有上限，不能随便用水冲一下草草了事，尽量按照规矩来洗。
	在公共场所消毒、清洁、通风这一方面，大家也尽量要树立更高的要求。在公共场所的大楼里，建议尽量不开中央空调，独立空调应该可以使用。在开空调过程当中，还需要注意要定期开窗通风。
	外出后回到家应该立即换掉衣物，将衣物挂在通风、干燥的地方。一般而言，衣物在通风、干燥的环境下即便是沾染了病毒，也可能在几个小时内死去。所以，外出穿过的衣服不要在家里继续穿，而应该放在相对隔离的地方进行通风晾晒。
	我们在临床工作中发现，一些新冠病毒疑似病例可能会出现肺外的症状，例如乏力、全身酸痛、精神不振、萎靡等，还有如腹泻等消化系统的症状，在家庭成员之间，如果出现咳嗽、发热、胸闷、气急等呼吸系统的症状，要尽快识别、就医。
	传染病靠三个途径传染，分别是传染源、传播途径和易感人群。目前怀疑新冠肺炎存在粪口和气溶胶的传播，但最主要的传播途径还是飞沫传播和接触传播。通过戴口罩和洗手的方式能避免飞沫传播和接触传播，同时也能解决大部分的气溶胶传播和粪口传播。所以大家不必过多恐慌，做好个人防护即可。
	因为新冠病毒是一种新型的病毒，普遍大众都是病毒的易感人群。存在免疫功能抑制、免疫功能相对低下，或有基础疾病、老年人、肥胖、孕妇等这几类人群更容易被新冠病毒所感染，导致发病。针对这类人群，更需要做好自我防护，临床医生也更应该多关注他们的情况。
新华网：疫情期间，还能不能去医院就诊？应该怎样就诊？
徐金富：对于患者或者有医疗需求的人群，如果通过短时间观察，发现症状无法缓解，应该及时就医。我们希望所有就医的患者，能够提前在网站上进行预约。预约有很多好处，一是避免人群聚集排队，二是更利于医院的工作安排。在预约的时间内，到指定的医疗机构就诊是一个不错的选择。
新华网：临床如何筛查疑似病例？
徐金富：其一是根据流行病学暴露史来判断。即病人是否曾去过武汉或者湖北旅行、是否有可能接触过确诊的新冠肺炎患者、是否有聚集性发病的可能性。如果有其中的任何情况，那么患者可能在流行病学上存在一定的疑问。
	我们在临床上观察病人是否存在一些呼吸系统的症状，包括发热、咳嗽、气喘、胸闷等，但我们应要更加重视肺外的症状，肺外症状可能存在消化系统、精神系统，包括全身的不适感。第二，我们会查患者的血常规。血常规属于简单的检查，可以马上出结果。大部分患者会出现白细胞正常或者减低，淋巴细胞绝对数量会降低，这种情况有可能被怀疑是新冠肺炎。第三，我们会针对这些患者做胸部的影像学检查，这非常重要。在胸部影像学检查里，胸部CT是比较清晰的，可以从中看到具有特征性的影像学改变。
	如果这三条里符合了任意两条，我们认为他可能在临床特征里符合新冠肺炎的判定。若是既有流行病学史暴露，又有这三条里面的任何两条，我们认为这个患者是新冠病毒肺炎的疑似患者。一旦确认为疑似患者，应将其隔离，收治住院后进行进一步的排查。（张馨心）
(责编：许心怡、许晓华)
在京外籍人士纳入社区健康管理
2020年03月10日10:35  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市人民政府外事办公室副主任李辉介绍，新冠肺炎疫情发生以来，北京市本着“一视同仁、中外一致”的原则，把在京外籍人士纳入社区健康管理，统一按照本市的防疫要求，认真做好外籍人士的疫情防控工作。
	目前，北京已出现多例境外输入病例，李辉提醒在京外籍人士，疫情防控期间尽量减少不必要的出行，外出请佩戴口罩，注意个人防护。
	李辉介绍，疫情发生后，本市通过媒体等多种渠道发出英、法、俄、德、西、日、韩、阿8个语种的《致在京外籍人士的公开信》，提醒在京外籍人士关注官方信息、增强防护意识、及时就医就诊，消除在京外籍人士的顾虑和担忧，让他们在京工作生活安心、放心。
	市政府外办为12345市民服务热线、120急救热线、首都机场热线等提供8个外语语种的语言服务支持。同时，市政府外办官方网站开辟“多语种疫情防控专栏”，发布8个外语语种的“每日疫情通报”，通过“北京外事”公众号及时向在京外籍人士提供疫情防控最新政策和信息。
	本市将在京外籍人士纳入社区健康管理，统一按照本市防疫要求，落实做好健康管理的一系列工作。市政府外办编写了《新冠肺炎流行期间社区涉外工作指南》，引导在京外籍人士遵守和执行本市疫情防控有关规定，指导广大基层社区工作者照顾在京外籍人士的合理关切，尊重他们的宗教信仰和风俗习惯，耐心做好政策解释。同时，社区也为他们提供必要的保障和协助，解决实际困难。
	李辉说，在朝阳、海淀、顺义、石景山等区的很多国际化社区里，活跃着许多不同国籍、不同肤色、不同职业的“疫情防控外籍志愿者”，他们与社区工作者和广大市民一起，共同抗击疫情，守护美丽家园。（记者 李祺瑶）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控期间口腔非急症可延期就诊
2020年03月10日10:37  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京口腔医院副院长刘静明说，在疫情防控期间，口腔急症需要到医院就诊，非急症患者可延后择期就诊。
	刘静明说，新冠肺炎传播的主要途径是经呼吸道飞沫和密切接触传播。口腔诊疗时，会使用高速牙钻、三用枪、超声洁牙机等，可产生含有唾液、血液的飞沫，而患者在治疗过程中没有口罩保护，这些喷溅操作可造成就诊区域污染，存在院内交叉感染的风险。但“牙疼不算病，疼起来真要命”，一些口腔急症，例如：急性牙痛、牙外伤、口腔颌面部创伤和感染等急症，需到医院治疗。口腔恶性肿瘤的治疗不宜耽误，也要限期住院治疗。因此，在疫情防控期间，口腔急症需要到医院就诊，非急症患者可延后择期就诊。
	看牙，如何避免感染风险？刘静明说，北京口腔医院在落实三级预检分诊的基础上，还制定了详细的分区、分级消毒措施，在划分门诊、病房、行政管理及后勤保障区域的基础上进行分级管理。其中，将门诊医疗服务区分为普通诊室、喷溅诊室、公共区域和休息区，病房医疗服务区分为普通病房、备用隔离病房、公共区域和休息区，分别制定了详细的物表、地面、空气消毒要求。医务人员根据岗位和操作的风险采取不同级别的防护措施。患者就诊保证“一医一患一诊室”，避免患者诊疗中的交叉感染风险，确保患者的安全。为了适应患者就诊需要，医院进一步拓展了急诊诊疗空间，增强急诊力量。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
3月8日北京无新增确诊病例
2020年03月10日10:38  来源：北京日报
	昨天，市卫生健康委通报，3月8日零时至24时，本市无新增报告新冠肺炎确诊病例。
	3月8日全市新增疑似病例8例。当天治愈出院病例7例，其中年龄最小的37岁，最大的67岁。
	截至3月8日24时，本市累计确诊病例428例，治愈出院病例315例，死亡病例8例。现有疑似病例35例。累计确定密切接触者3632人，其中501人尚在隔离医学观察中。
	确诊病例中，东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例13例。
	确诊病例中，男性病例205例，占47.9%，女性病例223例，占52.1%。年龄范围从6个月至94岁，其中60岁及以上111例，占25.9%。
	疾控中心通报，目前全市的疫情形势仍然复杂，境外输入风险持续加大，居民不可松懈大意。
	天气渐暖，市民户外活动时注意不要多人聚集。复工后的企事业单位要注意降低室内办公密度，人际交往保持一米以上距离，做好个人防护。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
“别怕”医生
2020年03月10日10:39  来源：北京日报
	照片由北京大学人民医院提供
	最近几天，暴婧心情特别好。因为病房里的很多患者都在准备出院。
	大年初二，暴婧跟随北京大学人民医院第一批援助湖北医疗队来到武汉，进驻武汉同济医院中法院区新冠肺炎病房。当时，病房住得满满当当，现在病房显得空旷许多，“当医生的，就希望看到病人康复出院的时刻！”暴婧开心地说。
	1月底时，暴婧第一次进入隔离病房。防护服上要写上名字，“不用写我名字了，就写‘别怕’吧！”暴婧对同事说，“我是谁不重要，就希望患者看到我们，能不再害怕。”
	当时，有一位60多岁的患者刚刚住进病房，焦虑、恐惧，第一次见到暴婧时，她哭了，“我儿子不知道怎么样，儿媳妇不知道怎么样……”她反复念叨着这几句话。这位患者的病情不算轻，但也不是最严重的。从经验判断，只要积极配合治疗，会比较快康复。但对家人的担心让她焦躁不安。暴婧特意跟她多聊了几句。瞧着“别怕”医生，患者的情绪稍稍稳定了一些。过了几天，暴婧又见到了这位患者，她情绪明显好起来了，“我儿子检测结果出来了，阴性！我什么也不担心了，就好好配合治疗。”
	病房里的患者，都经历了从恐惧病魔到重塑信心的过程。新冠肺炎传染性强，不少患者都是一家人聚集性发病。这些患者受到的打击格外沉重，暴婧和同事们都尽可能地去安慰，“说实话，有时候我们也难过地不知如何去安慰，就拍拍他们的肩膀，握握手，陪着患者一起熬过最难的日子。”
	北京大学人民医院医疗队接管的是设有50张床的重症隔离病房。这里收治了大量合并呼吸衰竭、休克、肾功能衰竭等危重症肺炎患者。
	鼻咽拭子检测，是重要诊断标准和出院指征，也是最容易发生感染的环节。采集鼻咽拭子标本时，患者都要摘掉口罩；医务人员要贴近患者的鼻口，暴露风险明显增加。暴婧已在呼吸科历练了9年，她率先操作采集鼻咽拭子，并向同事示范讲解。穿着防护服，护目镜上雾气蒙蒙，暴婧稳定地完成操作，“这时候，冷静比娴熟更重要。”
	在隔离病房里，暴婧防护服上的“别怕”两个字不仅安慰患者，也在鼓励自己。长时间穿戴密不透风的防护服、佩戴着口罩面罩和护目镜，对医护人员体力、生理、意志都是巨大考验。常规的查房、病历采集、体格检查和开具医嘱记录病历，都变得艰难起来。
	患者症状、生命体征、血氧饱和度、肺部病变、既往基础病病情……监护仪器上不同的数值，意味着持续吸氧、经鼻高流量吸氧、无创正压通气……面对着患者病情和临床各项指标的变化，多年的内科及呼吸专业培养，使暴婧快速冷静地做出合理处置。
	忙完病房的工作，暴婧每天都要和女儿视频。房间的窗台上，有两个纸折的“皮卡丘”，“这是女儿送我的。”暴婧说着，眼圈红了，但嘴角还挂着笑。“皮卡丘”瞪着大眼睛看着她，就像女儿看着妈妈。
	大年初一下午，暴婧正陪着6岁的女儿做手工。母女俩正在折纸，折的是“皮卡丘”。电话响了，是医院来电，“明天中午出发。”暴婧收拾行李箱的时候，女儿把两个“皮卡丘”放在了她的包里。
	来到武汉后，女儿每天问得最多的就是：“妈妈你什么时候回来啊？”虽然女儿总这样问，但其实，她知道答案，因为妈妈经常不在家。
	2016年，暴婧作为中组部第二批“组团式”援藏医疗队队长，在拉萨开展了为期一年的医疗援藏任务。那一年，女儿刚刚上幼儿园。此次驰援武汉，女儿已经是幼儿园毕业班的孩子了。
	虽然常常不在家，但暴婧想尽办法“陪伴”女儿，暴婧给女儿录了很多小故事。睡觉前，女儿听上一段音频，就好像妈妈“陪”在身边一样。
	这次在武汉，暴婧与后方的“工作连线”也变成了音频，成为女儿最喜欢的“睡前故事”。每天晚上，她都听着这段“睡前故事”进入梦乡。
	梦里，思念满满。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
你守护生命我守护你：碧桂园优质农产品助力最美“逆行”
2020年03月10日13:39  来源：人民网-人民健康网
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国广大医务工作者日夜奋战，为打赢疫情防控阻击战筑起生命防线。为助力保障广大医务工作者的家庭生活，体现社会人文关怀，由人民日报旗下“人民好医生”客户端发起举办的“你守护生命 我守护你——人民爱医行动”于2月19日正式启动。
	3月5日，人民爱医行动合作方碧桂园首批爱心物资发出，向白衣天使们送去暖暖的问候。
	人民爱医行动启动后，碧桂园集团、国强公益基金会积极响应。采购北京区域结对帮扶的河北崇礼、滦平、界岭口，以及河南区域结对帮扶的河南虞城等地区优质农产品3178份，为各地驰援湖北（武汉）的医务人员提供生活保障的助力，将送往京冀豫多个城市、58家医院，惠及3000余名医护人员。
	2月21日以来，碧桂园集团开展“保供给 防滞销”行动，通过国强公益基金会旗下碧乡农业公司采购优质扶贫农产品定向捐赠湖北抗疫一线，既保障一线医疗工作者与社区群众的生活需求，又通过消费扶贫缓解了受新冠肺炎疫情影响带来的贫困地区农副产品销售难题，助力高质量打赢脱贫攻坚战。
	图为首批物资正在装箱
守护白衣天使 解决农户的燃眉之急
	受疫情影响，碧桂园在秦皇岛市抚宁区界岭口村的莓好庄园应季草莓销售困难。“有了这笔订单，既能为医疗工作者送去一份香甜和健康，也让我们的工人们生活有了保障，地里的活儿没白忙活，他们对日子有盼头。”莓好庄园公司总经理程俊江说。
	秦皇岛市抚宁区大新寨镇郭家场村平时统一收购的苹果也因为此次疫情面临销售困境，界岭口村乡村振兴项目部了解此情况后，借助向北京医务人员捐赠物资的机会，主动与其取得联系，从梁书记处采购苹果，为梁书记缓解了销售压力。“这次‘保供给 防滞销’行动有效助力了防疫期间我们的复工工作，希望我们可以为白衣天使和家属们送去“苹”安。”梁博文说。
	郭家场村村书记梁博文为医护工作者送祝福
为爱复工 “一个都不少”
	老村长马发搬运防疫物资
	“特别让我感动的是，崇礼本地的员工在得知，复工是为一线医务工作者捐赠物资，都特别支持，没有一个人说不来！”爱度总经理崔振国说道。通过与政府多方面的积极沟通，目前爱度亚麻籽油已经顺利复工，崇礼当地的员工已经全部到岗，开足马力生产，3月4日顺利将全部货物运送到北京指定的收货地点。
	工作人员严格把控产品质量
(责编：刘卿、孙博洋)
大“疫”面前 铁肩担道义
好医生集团全力以赴抗击新冠肺炎疫情
2020年03月10日13:46  来源：人民网-人民健康网
	武汉新冠肺炎疫情发生后，牵动着全国人民的心。面对疫情，全国人大代表、好医生集团董事长耿福能表示，“疫情就是命令，防控就是责任”，好医生集团要积极响应党和国家号召，勇于承担社会责任，勇敢冲锋陷阵，为打赢这场没有硝烟的战争尽责尽力。
第一时间复工生产疫情所需药品，平抑药价
	为了及早向疫区提供优质高效的抗病毒药品，好医生集团连发三个通知，要求总部相关部门和下属生产企业取消春节休假，复工生产。从1月22日开始，有超过90%的员工连夜返回公司，恢复生产工作。有些员工甚至还未到家便上演“最美的调头”，紧急“逆行”返岗。
	战“疫”当前，生产单位无人退缩。在各企业党支部和党员的带动下，好医生人开足马力、昼夜不停生产抗感颗粒、板蓝根冲剂、清热解毒口服液、四黄清心丸和阿莫西林等抗病毒药品和消炎药品。在这个特殊时期，保证前线所需药品供应是每一个好医生人的心愿。据统计，恢复生产的几个生产单位每天生产4000多件药品发往疫区和市场，尽全力保证药品供应。
	上下一心，共抗疫情。大年初一，耿福能就赴好医生集团绵阳基地看望慰问一线员工。2月6日，耿福能又前往好医生攀西药业视察复工情况并亲切慰问关怀一线员工。在企业复工生产期间，四川省委常委、省直机关工委书记曲木史哈，凉山州州委书记林书成，凉山州州委副书记、州长苏嘎尔布，凉山州政协副主席、州工商联主席宋光明，西昌市市委书记李俊等领导先后调研好医生攀西药业，新民市市委书记周鹏、新民市市长张文哲举调研沈阳清宫药业，贵州黔西南州州长杨永英调研贵州云峰药业，山西夏县县委书记张宏志调研好大夫制药，山西阳高县委书记冯晓雷调研山西好医生，金堂县副县长潘智好医生中藏药业，就企业疫情防控和复工复产工作进行了慰问。
战“疫”当前责任先行 捐款捐药品等1500余万元驰援武汉
	面对疫情考验，没有企业是一座孤岛。驰援武汉，也不是一句空洞的口号。好医生集团捐赠现金110万元人民币，捐赠价值1400多万元的药品和防护物资，支援武汉疫情防控工作。
	若有战，召必回。当大部分人在家隔离期间，一线工作人员已经开始了他们的工作。他们值得被铭记，被保护。1月27日开始，好医生集团下属的凉山佳能达医贸公司从外地紧急采购防护口罩50000个，医用手套5000双，支援凉山一线工作人员，确保他们的身体健康和生命安全。
	同时，面对疫情快速蔓延的严重形势，好医生人使命在肩，全国分子公司积极响应，捐赠抗疫应急医用物资，全面打响疫情阻击战。
	在山西，好医生集团捐赠强强组合五维葡萄糖药品用于支持山西阳高疫情防控；在辽宁，好医生集团沈阳清宫药业将清宫四黄清心丸捐赠给沈阳新民市开设有发热门诊的医院和社区门诊，用于疫情防控；在云南，好医生集团云南佳能达医药有限公司分别向昆明市、腾冲市、开远市、临沧市等地捐赠藿香正气水、桑姜感冒片、强强组合口服五维葡萄糖、医奇穿黄清热胶囊、清宫小儿咳喘灵口服液等中成药用于抗击疫情，尽其所能捐赠医用酒精、84消毒液等急需消毒用品送到一线的防疫人员的手中，解决当地防控医护用品短缺的燃眉之急。
	截止日前，好医生集团在全国各地累计捐款捐物已超过1400万，捐赠还在继续。
海外紧急采购防护用品保障医护平安
	医生平安，大家就平安！在疫情爆发后，好医生集团下属相关工厂快速启动应急方案，扩大医用消毒酒精、抗病毒药物的生产规模，用于支援医护一线。但是，供不应求的医疗物资缺口仍然十分巨大。为此，好医生集团紧急联系国外医疗防护物资销售渠道，采购口罩、防护服等抗击疫情。
	好医生集团先后向省红十字会、华西医院、四川省人民医院、四川省中医医院、凉山州第一人民医院等接诊医院定向捐赠ICU防护服、医用防护服、护目镜、医用消毒酒精以及N95防护口罩等紧缺的医疗 “抗疫”物资共计价值100万余元，以另一种方式与社会并肩战斗，共抗疫情。
	为了支持此次武汉抗疫，国家调派3万多名医护人员支援武汉。广大医务工作者在巨大的压力下，容易发生口腔溃疡。为了保护医护人员健康，中华口腔医学会出台了《新型冠状病毒肺炎疫情期间口腔溃疡黏膜病的防治及护理专家建议》，好医生康复新液被用于口腔溃疡的防治。耿福能知道此事后，第一时间组织货源，马上组织捐赠40000瓶康复新液到武汉，保护医护人员健康。
	集团董事长耿福能表示:“保护好医生是打赢这次疫情阻击战的关键所在，保护好医生就是保护我们自己。疫情发生以来，医用防护服等医疗物资出现十分紧缺的状况，这个时候有能力的企业就应该积极行动起来尽自己的一份力量。在这次疫情里，我们要做奋战一线好医生背后的‘好医生’，全力支持保障疫情防控工作的顺利开展。”
熬中药汤剂赠群众 中医药打通抗疫“最后一公里”
	疫情期间，好医生集团旗下国医连锁公司积极部署下属20多家连锁诊所做值班安排，充分准备医用口罩、抗病毒、抗流感药物，并做好诊所及医务人员的消毒工作。同时，积极配合成都市辖区、社区、街道做好新冠病毒防控工作，为居民熬制预防病毒的中药汤剂，免费发放，并安排专业医务人员线上线下宣传防控新冠病毒肺炎的重要性、预防方法和正确用药的知识。20多家诊所从1月21日开始积极参与，免费发放口罩、酒精、抗病毒药品、中药汤剂近5000人次，还在成都市首次引进远程体温检测预警设备，义务为外卖小哥等进行远程智能检测体温，在社区挨家挨户访视、监测疫情、测体温，打通社区疫情防控“最后一公里”。
医疗防控 好医生医院坚守“疫”线
	新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，好医生集团下属的成都高新好医生第一医院和好医生都江堰阳都医院积极贯彻当地政府疫情防控的安排部署，春节期间全员坚守岗位，保证医院24小时值班接诊，并配合当地政府相关部门派出医护人员到各高速路口进行体温检测。好医生第一医院春节前迅速成立领导小组并实施应急预案，加强了预检分诊点和发热门诊工作，24小时为发热病人进行检查诊治。按照成都高新区卫生处和中和街道的安排，迅速腾空一个病区的15间病房30张病床位用于收治医学观察病例。目前已收治医学观察5人，正在进行精心监测护理和诊治。
引入医用防护用品生产线，主动“造血”缓解物资紧缺
	自新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，防控疫情所需医用物资严重紧缺，好医生集团利用现有D级洁净区生产厂房，抓紧时间引入医用防护用品生产线，于2020年3月2日正式启动。
	好医生集团口罩生产线总投资15740万元，一期项目投资500万元，利用现有D级洁净区进行改造，引进医用口罩生产线一条。二期项目投资15240万元，设计生产医用口罩（N95）及医用防护服（带防护帽）生产线，建成投产后可生产N95口罩，医用防护服。好医生的口罩生产线建成将极大缓解当地口罩紧缺的局面，为彻底打赢疫情防控阻击战提供强有力的物资保障。
	好医生集团董事长耿福能表示，“全力支持参与国家防控疫情，我们责无旁贷”。在这个特殊时期，好医生人责任先行，把国家放在首位，用自己的力量与国家和社会同行，彰显出医药企业的一份力量。 
(责编：刘卿、孙博洋)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”广西专场线上会议举行
2020年03月10日13:47  来源：人民网-人民健康网
	3月7日，主题为“抗击疫情，‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”广西专场线上会议通过网络直播的形式举行。
	溶·会贯通网上直播会议截图
	广西医科大学第一附属医院李浪教授、广西医科大学第一附属医院朱继金教授、河北医科大学第二医院傅向华教授、华中科技大学同济医学院附属医院黄恺教授等心血管领域专家针对新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则、溶栓治疗的常见问题做讲解。据统计，本次会议直播有9800多人次观看，互动留言970多条。
	李浪担任本次会议主席，他指出在疫情流行期间，救治心肌梗死患者要把鉴别诊断流程做得更好，希望广大医护人员能够认真学习相关指南，加强防范，做好隔离、防护工作，阻止感染源的扩散。
	作为“战疫”一线的医护人员代表，黄恺在分享中表示，特殊时期，要加强门诊筛查，对于疑似及确诊新冠肺炎合并心血管疾病的患者，要制定相应的急救措施。由于医院收治的新冠肺炎患者较多，心血管病患者一般先进行CT扫描确认肺泡是否有变化，在确认非新冠肺炎的基础上采取经皮冠状动脉介入治疗（PCI）。
	傅向华在《新冠形势下STEMI患者溶栓治疗的要点与常见问题的解答》中指出，务必把严格的防护隔离措施贯穿整个STEMI救治流程，尽最大可能降低新冠肺炎疫情下的社会传播风险，做到早排、早查、早会诊、早隔离。同时，由于急性心肌梗死致死致残率非常高，救治时间窗口的迫切性和救治时效的病理学要求心血管医生必须为患者尽早尽快开通血管，恢复有效的心肌灌注。因此必须强调早呼救、早救治、早溶栓。
	李浪对《新型冠状病毒疫情下的STEMI诊治流程和路径中国专家建议》进行解读。他指出，在落实就近治疗、安全防护、溶栓优先、定点转运和远程会诊五大原则的基础上，还应注重针对不同患者情况的分层处理，比如患者是否在时间窗内，它的生命体是不是平稳。另外，是否有疑似和确诊新冠肺炎感染的可能性，以及防护的能力，综合判断要采取什么样的方法来转运和治疗。
	线上、线下专家针对前线病例热烈讨论
	在互动环节，会议连线了广西医科大学第一附属医院温汉春主任，作为广西首批支援湖北抗疫医疗队队长，温汉春已经在前线奋战了一个月，近日刚刚荣获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。此外，温汉春与本次大会主持人朱继金教授是夫妻，朱继金教授留守本院急诊科，肩负起抗疫重担。这对“抗疫夫妻”的现场连线感动了参会人员。温汉春介绍了所在岗位的工作场景及救治防控工作，并带来了两个疑难病例，引起了线上、线下专家的热烈讨论。随后，会议还连线了广西当地基层医院苏宏宁主任，就疫情期间基层医疗机构的心血管病患者救治问题进行了研讨，并给出相关建议。
(责编：刘卿、许晓华)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之四十三
方舱医生回忆援鄂30天：不经历风雨，怎么见彩虹
2020年03月10日15:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月10日电 3月9日，随着最后70名患者出、转院，东西湖方舱医院正式关门大吉，结束了他的历史使命。就在同一天，也是广东顺德人民医院内分泌与代谢科副主任医师邓晓龙和他的同事肖强、刘颖一起到武汉的第30天。
	“在满月之际，方舱休舱，这来之不易的时刻离不开方舱内每一个人默默贡献和付出，也饱含着我们医疗队每一位队员辛勤的汗水。”在休舱这天的日记中，邓晓龙写到，东西湖方舱医院成功实现了患者零召回、医护零感染、病人零死亡的目标，“休舱”前的最后几小时，仍要站好“最后一班岗”。
	东西湖方舱医院，近一个月来共收治了1700多名轻症和普通患者，汇聚了来自全国各地20支医疗队，以及武汉市1100多名医护人员。邓晓龙所带领的15名医护成员组成的医疗队便是其中一支。到达武汉的第一天，邓晓龙便被任命为广东省援助湖北应对新冠肺炎疫情医疗队领队，同时任命为临时第三党支部书记。
	邓晓龙说，我们队由呼吸科、消化科、感染科及ICU的骨干医护人员组成，其中医生5人，护士10人，来自佛山不同的8家医院，紧紧的凝聚在一起，像一个温馨的大家庭。
	面对这场疫情攻坚战，邓晓龙也害怕、迷茫过。初到方舱医院的那段时间是医疗队员们最忙碌的时候。在这里他们经历了一段一个医生管理100多个病人的高峰时期。
	“我第一次踏入方舱医院时很紧张，因为方舱医院对医生和患者来说都是个十分陌生的环境。但当第一次与新冠肺炎患者接触后，那种不安、迷茫和害怕就变得坦然。”邓晓龙说，我们与患者之间建立了和谐的关系，共同学习手语舞、鬼步舞，见到他们可以出院或转院，为他们感到高兴，与患者之间就像老朋友一样无话不谈。
	《真心英雄》是他们一起学习的手语舞。“不经历风雨，怎么见彩虹。”邓晓龙称，这一次的疫情就是一场风雨，只有经历过才可以体会其中的含义，其中的感情，这让我真正明白英雄的真谛。
	在东西湖方舱医院休舱的这天上午，邓晓龙和其他医疗队员们一起清点监护仪、呼吸机、氧气袋等设备物资，做好归集整理和交接工作，准备告别这个他们战斗了一个月的“战场”。
	“我们一个个查房，与患者最后一次交代病情和注意事项。我们医疗队和患者相约，去顺德吃正宗的早茶，来武汉赏最美的樱花。”面对这样的约定，邓晓龙称，我们有信心实现，就像一位患者说的只要我们活着就有机会。
	如今，虽然东西湖方舱医院休舱，但疫情尚未结束，邓晓龙带领的医疗队需原地休整、待命。“方舱休舱，感慨万千，我们真情地与同行与患者挥手告别。”邓晓龙称，曙光在前，我们将坚持不懈、戒骄戒躁，为夺取疫情防控阻击战的最后胜利而继续奋斗。 
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
之三十九：社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
之四十：7岁患童画笔下的护士们：从“时髦小姐姐”变身“大白超人”
之四十一：战“疫”玫瑰两度出征：因为被需要，所以勇往直前
之四十二：医护人员通宵制作送别礼 “鲜花”只为传递爱
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、杨迪)
农业农村部：疫情期间全国主要农产品产能和供给充足
2020年03月10日15:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月10日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，农业农村部市场与信息化司司长唐珂就农产品供需平衡等相关问题进行了回应。
	唐珂表示，农产品市场一头连着市民消费的“菜篮子”，一头连着群众增收的“钱袋子”，与群众民生关系密切。新冠肺炎疫情发生以来，农业农村部加强农产品市场监测，实时调度全国各地动态。总体上看，疫情期间全国主要农产品产能和供给充足，市场运行基本平稳.
	唐珂表示，近期农产品价格普遍有所下跌，部分品种因为流通受阻，加之餐饮消费下降，出现区域性、阶段性供需失衡和价格波动。从具体品种来看，粮油库存较为充足，终端产品价格保持稳定；猪肉供给持续偏紧，价格高位运行后小幅回落；活禽、鸡蛋正常交易受限，加之团体消费减少，价格持续下跌，一些地区出现了一定程度的禽蛋积压；蔬菜、水果价格呈现季节性上行走势，部分主产区冬春瓜菜出现不同程度滞销。
	唐珂表示，为了应对疫情的冲击，各地各部门认真落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，积极采取储备调节、加工奖补、信贷贴息等措施，发挥好市场和政府“两只手”在农产品保供稳价中的重要作用。
	唐珂表示，从后期来看，不少农产品陆续进入春季上市高峰，部分地区价格下行和滞销风险加大，农业农村部将持续做好监测预警和产销对接，促进市场平稳运行。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国务院扶贫办：从三方面发力支持湖北脱贫攻坚工作
2020年03月10日16:11  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月10日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国务院扶贫办规划财务司司长黄艳就疫情严重地区湖北省的脱贫攻坚工作相关情况作出回应。
	黄艳表示，这次疫情湖北受到的影响最重，为确保脱贫攻坚任务全面完成，对包括湖北在内的疫情较重的地区采取三方面措施。
	一是在分配资金时，对疫情影响较重的地区予以倾斜安排；
	二是及时调整年度项目安排，对于疫情较重地区既符合防疫需要又满足脱贫攻坚需求的项目，优先安排资金支持；
	三是及时落实对患新冠肺炎的建档立卡贫困户患者，以及集中隔离收入受影响人群的帮扶和救助。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
国务院扶贫办：疫情对未摘帽的52个贫困县影响较小
2020年03月10日16:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月10日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国务院扶贫办规划财务司司长黄艳就仍未摘帽贫困县受疫情影响情况进行了回应。
	黄艳表示，今年全国还剩52个县未摘帽，从掌握情况看这52个县中有10个县有疫情，还有1个县有未治愈的病例，受疫情影响相对较小。
	黄艳表示，未摘帽贫困县主要集中在西部深度贫困地区，是多年没有啃下来的“硬骨头”，新冠肺炎疫情给脱贫攻坚工作带来了新挑战，为确保任务完成采取了以下措施。
	首先，全面实施挂牌督战。《关于开展挂牌督战工作的指导意见》明确，对52个县和1113个村实施挂牌督战，紧盯这些重点地区和薄弱环节。截至目前，52个县所在的7省区以及52个县都制定了相应的工作方案，国家扶贫办将较真碰硬的做好“督”，也督促各省区凝心聚力做好“战”，确保啃下“硬骨头”；
	二是加大资金投入支持。在资金分配时予以倾斜，同时加快资金到位，今年新增资金也将尽快下拨；
	三是改进现有工作方式加强跟踪调度，更多是利用一些现代化手段了解方案进展情况，及时解决在脱贫攻坚中遇到的问题和困难，确保脱贫攻坚任务完成。
(责编：欧阳易佳、李栋)
新冠肺炎“炎症风暴”下降钙素原（PCT）检测
2020年03月10日16:50  来源：人民网-人民健康网
	在抗击新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战斗中，许许多多的白衣天使走向一线，与病毒直面抗争，还有许多人，在后方默默地支持着战“疫”工作，他们就是检验科医生。何为“炎症风暴”？降钙素原的检测又有什么特别要求？
2020年3月11日（周三）15:00，中山大学附属第三医院检验科主任胡波将进行直播访谈，在线讲解新冠肺炎“炎症风暴”下降钙素原（PCT）检测。访谈将在人民健康APP、人民好医生APP同步推出。
专家简介
胡波，男，教授，主任技师，医学博士，美国北卡州立大学博士后，现任中山大学附属第三医院检验科主任。现任《中华肿瘤防治杂志》青年编委，中国中西医结合学会检验医学专委会肝脏疾病专家委员会副主任委员，中国老年医学会检验医学分会委员，中国中西医结合学会检验专委会委员，中国医学装备协会POCT装备技术分会委员等。
擅长：主要从事临床免疫学检验、基因诊断、肝脏疾病及肿瘤疾病的相关研究。
感冒咳嗽如何区分是细菌感染还是病毒感染？
	细菌感染和病毒感染均会导致白细胞和CRP升高，所以临床医生需要把这两者区分出来。目前来讲，降钙素原是一个很好的进行区别的指标。细菌感染的时候，细菌细胞膜的脂多糖会刺激炎症细胞因子产生，从而刺激降钙素原的产生，但是病毒感染的时候，干扰素会大量产生，从而抑制降钙素原产生。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
