中医药治疗新冠肺炎总有效率达百分之九十以上
中医治重症，为啥疗效好？
本报记者  王君平
2020年04月26日07:30  来源：人民网－人民日报
	　　4月24日，最后一例新冠肺炎重症患者治愈，武汉新冠肺炎重症病例实现清零。
	　　中医药在重型、危重型新冠肺炎患者救治中深度介入，组织专家制定三版新冠肺炎重症、危重症中医诊疗方案，推荐4个方剂和8个中药注射剂，精准施策，多管齐下，减缓、阻止了重症向危重症的转化，促使危重症转为普通症，从而提高了治愈率，降低了病亡率。
	　　中央指导组成员、国家中医药管理局党组书记余艳红说，全国4900余名中医药人员驰援湖北。从救治情况看，中医药治疗新冠肺炎总有效率达90%以上。轻症治疗和恢复期治疗中医药早期介入，重症、危重症实行中西医结合，有效缓解病情发展。
　　一人一策 精准施治
	　　在武汉市第一人民医院重症病房，62床的新冠肺炎病人李某一度病情危重，高烧不退，咳喘不止。中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林查看病情后，当即开出一个中药方。患者服用3服中药后，病情开始好转，生命体征稳定，转入普通病房。
	　　仝小林曾经3天跑了4家医院，看了80多位危重症病人。他一进医院，就穿上防护服，直奔ICU病房查看病人，了解病情，应用中医方法治疗危重症患者。在他的推动下，这些医院救治重症病人的中医参与率明显提高。
	　　重症病情发展相对迅速，根据病情变化，一人一策，随证化裁，注重体质、疾病、症状“三结合”，同病不同治，同病不同方，精准施治，临床效果显著。
	　　73岁的河北省患者郑某住院15天，中药处方开15次。入院后，突然出现间断意识模糊、烦躁，病情危急。中医专家辨证为“浊毒热结，腑气不通”，开具小承气汤合麻杏石甘汤。患者服药后，第二天上午排大便两次，意识逐渐恢复。几天后，患者又突然胸闷憋喘加重，当即再次调整处方，给予葶苈大枣泻肺汤合瓜蒌薤白半夏汤紧急服下。次日，患者症状缓解，舌象复原。
	　　1月25日，武汉市金银潭医院迎来首批国家中医医疗队。这支队伍由中国中医科学院广安门医院和西苑医院的医护人员组成。随着医院及患者对中医药的逐渐认可，医疗队接管的南一病区床位由32张增加到目前的42张，收治的均为重症患者。截至3月30日医疗队返回北京，病区累计收治158例，出院140人，其中纯中医治疗88例，治愈出院率88.61%。
	　　中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦提供了一组数据：对金银潭医院具有可比性的8个病区分析，2月1日到2月29日共收治862例患者，南一区死亡和恶化率是一位数，其他7个病区平均是两位数。
	　　成都中医药大学附属医院感染科主任扈晓宇带队的医疗队，接管华中科技大学同济医学院附属协和医院肿瘤中心Z9和Z10两个病区，共收治新冠肺炎患者176例，累计治愈出院141例，其中重症、危重症患者51例。这其中，气管插管患者0例，使用有创呼吸机0例，使用ECMO（体外膜肺氧合）0例。扈晓宇说：“中医参与度越高的，中西医磨合得好的医疗队，重症、危重症患者的救治情况就好，治愈率很高，病亡率也低。”
	　　在救治重症和危重症病人中，中医为何疗效好？仝小林说：“重症病人痰湿还阻塞在肺部，呼吸就越来越困难，氧饱和度逐渐降低，中医救治重症、危重症时，要宣肺化痰，从肺、脾、肾几个角度去治，能够改善体内环境，疗效明显。”
	　　“中医用药如用兵。中医治疗新冠肺炎，不是单靶点发挥作用。”中国中医科学院广安门医院急诊科主任齐文升介绍，以治疗新冠肺炎为例，宣肺清泄、疏散上焦，化湿和胃、斡旋中焦，活血解毒、畅通下焦。治疗过程中，早期祛邪为主，中期清热化湿为主，后期扶正为主。根据病人病情的演变辨证施治，这就是中医起效的原因。
　　古法新用 融会贯通
	　　“提升危重症患者救治成功率，是我们努力的方向。”北京中医药大学支援湖北医疗队总领队、北京中医药大学东直门医院党委书记叶永安说。
	　　2月28日，叶永安带领中医团队首次进入湖北省中西医结合医院重症ICU病房。望闻问切作为中医临床收集数据的主要手段，在危重症ICU病房，却很难达到理想的效果。病人上着呼吸机，无法实现问诊，无法观察舌象，胳膊上捆着监测袖带，手背扎着输液针，再加上医生戴着两层手套，切脉也很困难。在很难掌握更多信息的情况下，中医如何实现精准辨证？
	　　“在传统的脏腑辨证、卫气营血辨证不足以获得更多信息的情况下，我们综合五运六气理论、三部九候诊法以及临床客观检查指标，精准评估患者的病情。”叶永安古法新用，在颈动脉、踝关节拿脉，灵活采用脏腑辨证及卫气营血等理论，为患者遣方用药。
	　　“是你们救了我的命啊！”一位79岁高龄的危重症患者因病情平稳即将转入专科医院时，紧紧地拉住叶永安的手说。老人姓付，发病10余天，入院时肺部影像学呈持续性恶化，时清时寐，偶有躁狂，情绪恐惧，整夜不能入眠。结合对症的中药治疗后，患者症状改善明显。治疗一周后从病危转为平稳状态。
	　　在雷神山医院，上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院心血管内科主任樊民，为呼吸困难、胸口疼痛难忍的重症患者刘女士做针灸。针刺、捻转，运针，20分钟后，刘女士症状逐渐舒缓，半个小时逐渐恢复正常。
	　　“针刺治疗方法可用于减少或替代重症患者呼吸机治疗。”樊民拿出一根经过改造的毫针，在外面加了一个塑料的套管。这是因为隔离病房里穿着防护服，护目镜很容易起雾，戴着几层手套的话手感比较差。他与同事在毫针外面加了一个塑料的套管，这样既避免了感染，又能扎准穴位。
	　　叶永安提出，对于ICU危重症患者诊疗的困难，中医人应注重采用多种经典理论相结合，融会贯通于患者的治疗，方可取得临床疗效，让更多的患者受益于博大精深的中医药学。
　　因人制宜 治法多样
	　　53岁的河北张家口患者张某入院后，很快上了呼吸机，熬好的中药清肺排毒汤只能通过“鼻饲”给药，病房医生每天给予指尖穴位按摩。经过中西医结合精心治疗，病情日渐好转，撤下呼吸机。但患者意识恢复后，时而神情淡漠，时而焦虑烦躁，医务人员采用中医五行音乐疗法治疗。患者精神好转，最终治愈出院。
	　　新冠肺炎重型、危重型患者病情复杂而多变。中医专家因人制宜，广泛使用鼻饲、灌肠、肚脐贴、穴位贴、中药注射液等多种疗法。
	　　在救治新冠肺炎患者的过程中，重症患者会出现“炎症风暴”。这种自身细胞因子的过度反应，对患者机体的损伤很大。中药注射液成为对付“炎症风暴”的有力武器。
	　　“赶紧上中药注射液！”62岁的郭某入院后出现意识模糊，烦躁，眼窝凹陷，手足冰冷，病情极为危重。河北省中医药巡诊专家现场会诊，汤药浓煎频频鼻饲并灌肠给药，静脉使用中药注射液血必净。两天后，患者意识恢复，手足变得温暖。患者终于撤下呼吸机，病愈出院。
	　　“血必净能活血化瘀，清热凉血，有效抑制‘炎症风暴’。中药注射液是抢救治疗重症患者的有力武器。”中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，初步临床研究显示，在危重症患者救治中，使用中药注射液减轻症状，缩短病程，促进核酸转阴。对危重症患者果断、及早使用中药注射剂，可以收到疗效。
	　　基于临床急用、实用和效用为导向，本着第一时间救治病人的指导思想，我国紧急启动了中医药防治新冠肺炎的防治项目，科研助力临床救治。黄璐琦说：“重症患者有80%愿意接受中西医结合治疗。寻找中医药疗效的高级别循证证据，有利于优化临床方案并加以推广，提高临床救治率。”
　　《 人民日报 》（ 2020年04月26日 04 版）
(责编：许晓华、李轶群)
疫苗接种部分暂停 联合国呼吁重视儿童免疫
2020年04月26日08:40  来源：南方日报
	　　据新华社联合国4月24日电 联合国儿童基金会24日发表新闻公报，疾呼各国在当前新冠疫情对卫生系统造成巨大压力的情况下，也要重视儿童免疫工作。公报指出，疫情暴发后，很多国家暂停了大规模骨髓灰质炎疫苗接种，25个国家推迟了大规模麻疹疫苗接种。鉴于目前新冠疫情对儿童疫苗接种造成的冲击，2020年及以后有可能暴发相关疫情。
	　　鉴于新冠疫情，儿童基金会呼吁各国在保证医务人员和社区安全的前提下不中断儿童免疫工作；提前部署，待疫情结束后弥补免疫漏洞；向全球疫苗和免疫联盟提供支持；确保新冠病毒疫苗研发成功后，能够到达最需要的人手中。
(责编：许晓华、崔元苑)
“分桌餐”“小份菜”
疫情之下，传统饮食的改变、进阶之路
2020年04月26日08:48  来源：中国妇女报
	新冠肺炎疫情发生以来，分餐模式开启饮食新风。各地餐饮企业抢抓市场机遇，纷纷出招，“一人食”“小份菜”等模式引发关注。当前分餐制推行有何“堵点”？消费者传统习惯依赖、餐厅成本加剧等难题如何破解？近日记者在甘肃省兰州市进行了走访调查。
	餐桌上的“合”与“分”
	牛肉面在兰州人的日常饮食中占据重要地位。午餐时分，兰州张国仁牛肉面馆门口，顾客在点单处排起长队，店内被布置成了单人单座。
	去年，该店推出可供三四人同食的大碗牛肉面，成为“网红”。如今，受疫情影响，大碗牛肉面无人问津，传统小碗牛肉面需求旺盛。
	兰州东方宫清真餐饮集团经理马俊介绍，单人单碗原本就是牛肉面的就餐常态，但疫情下的分桌就餐也给牛肉面馆带来新挑战。
	“我们店内有300个餐位，现在按要求最多能坐50人。”他说，为减少顾客排队等位时间，店员只能加快点单、出餐、收取空盘速度，提高翻台率。
	记者走访兰州市多家中式餐馆发现，大多数餐馆内餐桌隔位或同向摆放，桌面摆有使用公筷的提示牌，两成左右的客人会主动提出分餐。
	据介绍，目前主流分餐形式有三种：后厨分餐、服务员现场分餐和就餐者自行使用公筷分取菜品，后厨分餐和顾客公筷自取较为普遍。
	相关人士认为，围桌共餐是中国餐饮文化的重要表现形式。以往，大家同品一桌美食，觥筹交错间巩固亲情、交流友情、洽谈商务。如今，疫情潜移默化地影响着大家的生活，使用公筷、分桌分餐正在成为潮流，传统饮食风俗也在悄然转变。
	“一人食”“小份菜”的春天？
	受访商家表示，当前分餐制推行存在“堵点”：疫情造成餐饮企业收入下滑，分餐制需要额外投入人力、物力资源，加重成本负担，商家积极性不高；分餐与传统中餐就餐习惯形成矛盾，市场反响和长期发展难测。
	一边是传统饮食文化中的合桌聚餐，另一边是降低食源性疾病传播风险的健康分餐，在这场餐饮业与消费者共同面临的变革中，不少企业迎头赶上，主动迎合市场需要。
	——“一人食”火锅也很香
	就餐高峰，在兰州呷哺呷哺国芳百货店里，记者注意到不少结伴而来的顾客主动选择单人单锅就餐区，以往抢手的四人大锅反而受到冷落。
	就餐顾客表示，单人单锅更卫生，大家各吃各的，也不影响一起说话聊天。
	店长姜旭介绍，最近选择单人单锅就餐区的顾客比以往增长百分之五十。这样虽会增加企业成本，但可通过其他环节进行平衡，比如推出打折套餐、代金券优惠吸引更多顾客，或扩大单人单锅就餐区增加堂食人数等。
	“目前各类餐饮业均面临营业额缩水，对于我们而言，无论大锅还是小锅，有客人总比无人问津要好。”他说。
	——“小份菜”的进阶之路
	兰州市万辉国际广场一家经营小碗菜的饭馆里，店主张庆正忙着给十几份外卖打包。据他介绍，该店去年开业，此前经营一直不温不火。“大众普遍认为‘小份菜’廉价低档，对付吃一口可以，正经吃饭很少来这儿。”他说。
	最近一个月，店内状况却好过他的预期。虽受商圈整体客流量锐减影响，店内营业额下降15%，但很多客人看中他家菜品搭配营养、分装卫生、分量适中，外卖订单数反而增长10%，还赢得了不少回头客。
	一街之隔的一家蒸菜馆，最近推出了均价不超过25元的单人小份蒸菜套餐，很受附近上班族欢迎，日销量近50份。店主刘芊蔚认为，“小份菜”也可以“小而精”，它更符合当下顾客追求分餐、卫生、便捷的消费需求，将成为白领们未来一段时间的刚需选择。
	餐饮业或将迎来分水岭
	最近，世界中餐业联合会和中国贸促会商业行业委员会组织起草《中餐分餐制、公筷制、双筷制服务规范》团体标准。山东省商务厅率先在全国组织制定并发布《餐饮业分餐制设计实施指南》，创新推出“分餐公勺”“分餐自取”等餐饮模式，为常态化推广分餐制奠定了基础。
	兰州马有布餐饮管理有限公司董事长马明表示，分餐制再度流行将倒逼餐饮服务流程再造，企业主动提升精细化服务水平是破局关键。
	目前已有不少餐馆在人员培训、岗位设置、餐具配置、菜单设计等方面进行调整和创新。兰州弄堂小馆国芳百货店大堂经理刘宏斌介绍，店内增设传菜员岗位，与后厨搭班备菜，调整服务班次和动线布局，尽量提高上菜速度。
	甘肃省烹饪协会会长赵忠禄表示，分餐制是餐饮消费的新趋势，将成为一种商业契机。对于大众化餐饮企业，谁先调整应变，谁就抢占了先机。（记者 任延昕）
(责编：许心怡、崔元苑)
湖北产的食用盐带有新冠病毒？谣言！
杨代武 刘桂萍
2020年04月26日08:59  来源：人民网-科普中国
	　　新冠肺炎疫情发生以来，有关疫情传播态势、虚假防治措施等流言和谣言在网上传播，引发不少网民误解误读，也给疫情防控工作带来严重干扰。
	　　近期，中国食品辟谣联盟接到网友举报，称由于新冠肺炎疫情，很多人不敢购买“湖北产”的食品，担心食品上会携带新冠病毒，并且传言湖北生产的食盐带有病毒，对当地的食盐生产企业造成了一定的影响。
	　　事实上，“湖北生产的食盐有新冠病毒”这一说法是缺乏科学依据的。2月21日，世界卫生组织（WHO）发布《新冠肺炎疫情报告》，对新冠病毒通过食品传播的可能性给出了官方意见及针对性建议。报告认为，尽管有人担心新冠病毒通过食物传播，尤其是生的动物性食物，但到目前为止还没有相关证据能够证明这一点。
	　　即使新冠病毒存在于食物上，或者食品工人受到感染，还有若干因素会降低该病毒通过食物传播的可能性。
	　　首先，采取预防食源性疾病的食品安全措施会减少任何病毒颗粒通过食物传播，这些措施包括勤洗手、清洗食物表面和器皿，以及将食物煮至适当温度等。中国食品辟谣联盟专家团成员阮光锋介绍，目前有关冠状病毒的现有研究证据表明，新型冠状病毒不耐热，56℃持续30分钟或60℃持续10分钟就可使新型冠状病毒丧失活性，当温度更高时，需要的时间还会更短。而且 ，病毒也无法在食盐里存活。因为食盐的渗透压很高，微生物根本无法存活。因此，一般家庭和餐饮企业在烹饪的过程中都可以把病毒杀死。
	　　其次，新冠病毒的生物学特性。与细菌不同的是，病毒不能在食物中生长，因此食物中的病毒数量会随着时间的推移而减少，而不是增长。
	　　最后，中国盐业协会副理事长宋占京表示，湖北省是我国井矿盐主要产区，井矿盐的生产是用淡水将埋藏在地下上千米深的盐岩矿溶解后制成盐卤水，再去除盐卤水中的杂质后，经过检验达到生产食盐卤水标准后，进入高温蒸发罐进行高温蒸发水分后出来的结晶体就是食盐。另外，生产出的井矿盐是经过封闭的传送装置，进行分装至小包食盐的，整个生产过程是在密闭的全自动装置中完成的，所以不会带有新冠病毒。
	　　那么有人可能会担心，病毒会不会附着在食盐的包装上？世界卫生组织发布的报告称，根据经验，最常用的清洁消毒措施可以杀死冠状病毒，没有证据表明新冠病毒有任何不同。即便在食品或食品包装表面有新冠病毒，量也不会多，存活时间也不会长。这也意味着，接触食物或食物包装的表面后洗手就可以阻断潜在的病毒传播。
	　　由此看来，无论是“湖北产”的食盐还是其他食品，都不是“病毒携带者”，消费者可以不用担心，放心地为湖北“带货”！
	　　本文由科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任、中国食品辟谣联盟专家团成员阮光锋进行科学性把关。
(责编：许晓华、李轶群)
疾控专家提醒：“五一”假期出行要做好防护 三类人不宜出行
2020年04月26日08:59  来源：新华网
	　　“五一”假期即将来临，老百姓能否外出旅行？出游需要注意哪些问题？中国疾控中心研究员冯录召23日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，对于大部分近期没有病例报告的地区，出行比较安全，但仍要保持警惕，而老年人、慢性病患者、孕妇等高危人群则不建议出行。
	　　“对于出行人员要注意预防，建议就近错峰出游，尽量避开热门景点或者景点的高峰时段，避免在密闭空间内开展一些娱乐项目。”冯录召说，如果准备跨地区出游，应选择近期没有病例报告的地区，并提前联系景区，了解当地防控政策，按要求做好准备，同时准备口罩和手消毒剂以备路上使用。
	　　冯录召建议，如果乘坐飞机或者火车等公共交通工具，要遵守秩序和乘务人员的管理要求，全程佩戴口罩，做好手卫生，并妥善保存票据以备查询。
	　　冯录召说，游玩过程中，要有序排队，注意保持人际距离和咳嗽礼仪。在住宿方面，应选择卫生条件良好的宾馆，入住后要开窗通风。“旅途中出现发热、干咳、乏力等症状应该到就近的医疗机构就诊。”
	　　关于就餐问题，冯录召建议，乘坐交通工具时尽量减少饮食次数，景区就餐首选外带食品，如需餐厅用餐，则建议间隔落座或同侧用餐，与其他人保持一米以上的距离。
	　　近日，有地方公布的确诊病例行动轨迹显示，患者和其他确诊病例一同聚餐，并可能因此被传染。对此，冯录召说：“当前仍不推荐大规模聚餐，也不建议携带没有自理能力的婴幼儿进行堂食。”
	　　冯录召表示，普通就餐建议选择卫生条件好的餐厅，就餐前做好预约，错峰用餐以避免拥挤。进入餐厅前要配合工作人员做好体温测量、登记，如有发热则不应进入餐厅。在餐厅要尽量减少接触公共设施，做好手卫生，用餐时尽量与他人保持一米以上的距离，注意咳嗽礼仪。“如多人共同用餐，推荐使用公筷和公勺。”（记者郑明达、田晓航）
(责编：许心怡、李轶群)
春季如何照顾娃？饮食要讲究“扶阳健脾”
胡艳 黄静 尤圣杰 何强
2020年04月26日08:59  来源：人民网-科普中国
	　　“春三月，此为发陈，天地俱生，万物以荣。”
	　　——《黄帝内经·素问》
	　　转眼又到了万物复苏的春季，同时也是孩子生长发育最快的 一个季节，如何让孩子在一年之初有一个好的开始呢？如何运用中医知识提高孩子的抵抗力，平安度过这个特殊的春天呢？
	　　天地人，三因制宜保健康
	　　1.因人制宜
	　　火宝宝、冰宝宝、胖宝宝、郁宝宝，你家是哪种宝宝?
	　　中医讲求个体差异，每个孩子的体质不同，调理的方法也是因人而异，不同体质的孩子，调理方法大相径庭。在中医门诊， 孩子常见的问题各有不同。
	　　火宝宝：这些孩子表现为食量大，爱积食，小便黄，大便干，性子急，怕热，睡觉爱把手脚放在外面或踢被子，喜欢光脚，晨起有口气，容易出现咽炎、扁桃体炎、口腔溃疡、牙龈炎、中耳炎等头面部的炎症或疖肿，也就是人们常说的“食积”“食火”的表现。
	　　冰宝宝：这些孩子怕冷，脸色偏白或黄，欠光泽，一吃凉的东西或者瓜果容易肚子不舒服甚至腹泻，属于脾胃虚寒的表现。
	　　胖宝宝：有些胖一点儿的孩子，喜欢吃肉食、面食，肌肉松软，多汗易感，体力不佳，嗓子容易有痰，大便黏或不成形，舌苔白厚，属于痰湿偏盛的表现。
	　　郁宝宝：这些孩子容易紧张焦虑，心思较重，缺乏安全感， 睡觉不踏实、多梦，缺乏朝气和活力，属于肝郁气滞的表现。
	　　通过日常生活的表现，家长可以大致判断自己的孩子属于哪种体质，或哪几种情况兼而有之，从而区别对待。
	　　2.因时制宜
	　　春生夏长秋收冬藏，衣食住行顺应天道自然。
	　　春天是阳气向上向外疏发的季节，人体顺应自然规律，养生的重点是顾护阳气。如何调整好衣食住行，让孩子的身体顺应天时呢？这里给大家几点建议：
	　　衣：春季气温忽冷忽热，反复无常，而且多风，要注意孩子衣物的增减。在这里可以借鉴《小儿病源方论》中提出的“养子法”，即“要背暖、肚暖、足暖，脾胃暖”等。春季初期早晚温差较大，增减衣物要根据实际情况逐渐进行，不能“卒减其衣，否则令中风寒”。虽然有“春捂秋冻”之说，但当气温升高时， 孩子如果穿得过多过厚，就易出汗，腠理疏松，更易受风着凉。
	　　食：春夏养阳，春季儿童饮食要以“扶阳健脾”为原则。
	　　吃什么？小孩子的脾胃功能尚未发育健全，不要给孩子吃太多生冷食物，年纪小的宝宝不宜食用冷饮，避免大量进食水果；爱上火的孩子要避免辛温燥烈之品，例如烧烤、含香辣调料较多的菜品；对于痰湿偏盛的孩子，避免过食肥甘厚腻，所谓“鱼生火，肉生痰”，过量食用可能会损伤脾胃；对于嗓子爱发炎、 大便干的孩子，建议多食一些富含粗纤维的食品，如粗粮、菜叶、菜梗等协助排便，“肺与大肠相表里”，清大肠之火的同时清肺火。
	　　怎么吃？饮食结构要均衡，谷物为主，再加上优质蛋白以及时令的蔬菜瓜果等。
	　　吃多少？“要想小儿安，三分饥与寒”，家长要控制孩子的进食量，避免过饱，出现“积食”“食火”的问题。
	　　何时吃？进餐时间要规律，甜食和零食与正餐时间间隔开，控制好分寸。
	　　住：疫情当前，孩子宅在家里，每天要保证适当的运动，舒筋活络，气血通畅，振奋阳气，改善孩子呼吸、消化功能，从而提高抵抗力，久视、久坐、久立、久行都不利于健康。
	　　行：要适当运动，同时注意不宜过量，大汗淋漓会耗伤阳气。运动后出汗要及时处理，避免汗出受风、受凉。运动的时间以早上或上午为佳，也就是一天之中阳气旺盛的时段。
	　　“春养肝，夏养心，秋养肺，冬养肾。”中医认为，春季是养肝的大好时节。肝脏负责调节人的情绪，孩子大多活泼好动，每天憋在家里，活动区域变小，活动形式单一，加之孩子也对疫情带来的一系列变化不太适应，所以会出现情绪低落，烦躁易怒，恐惧、焦虑等不良情绪，从而影响身心健康。“精神内守， 病安从来?”良好的情绪状态，也是保证健康、减少疾病发生的必备条件。
	　　遇到敏感、爱操心的孩子，家长们该怎么办呢?实际上， 父母是孩子最好的老师。在这个特殊时期，父母保持健康积极的心态，遇事不慌，明辨是非，不人云亦云，才是给孩子最好的礼 物。建立良好的亲子关系和家庭氛围，注意孩子的情绪波动，耐心倾听孩子的诉说，多爱抚，多包容。另外，作息规律，劳逸结合，开展亲子活动，减少对手机、电视的依赖，避免过度思虑， 精力耗散。
	　　3.因地制宜
	　　南橘北枳，物犹如此，何况是小宝宝呢。
	　　家长要重视地域差异，地域、气候和生活环境的不同，在一定程度上影响着人体的生理活动和脏腑功能，进而影响体质。
	　　同一种疾病，因患儿所处的地域不同，中医的辨证、方药也随之不同，体现了中医的特色。对于新冠肺炎疫情防控也是如此，对于中成药、网上流传的经验方，家长要根据孩子的地域差别，从自己实际情况出发，慎重对待，不能生搬硬套，咨询专业的中医儿科大夫才是王道。
	　　内服外治，制订个体化方案
	　　1.锦囊一：内服小药方，吃着吃着就好啦
	　　介绍几个简单的内服小药方供家长参考。还是那句话，宝宝的调理要结合孩子体质，多种因素综合考虑。
	　　火宝宝：可以试试菊花3~6克、芦根10克、生山楂10克，放在一起代茶饮。
	　　冰宝宝：食疗以山药（铁棍山药最佳，口感较面；口感脆脆的那种不适合药用）、生姜（也可配合红糖熬水喝）等为主，配合艾灸、按摩等方法，温补脾土。
	　　胖宝宝：陈皮、薏米、茯苓适量（每味6~9克），代茶饮即可。如若饮食积滞，可每日取焦山楂、焦神曲、焦麦芽各10~15克，代茶饮，建议饮3天，同时配合饮食和运动管理，也就是通常说的“管住嘴、迈开腿”。
	　　郁宝宝：需配合心理调节，也可尝试适当运动或音乐疗法， 必要时寻求专业的心理疏导。饮食建议以清淡为主。
	　　2.锦囊二：外治小方法，在家就能用中医
	　　“脾为后天之本，气血生化之源”，脾胃不和，气血失调，影响孩子的抵抗力。家长可以选择简单易行、方便居家操作的推拿、艾灸等方法，通过刺激穴位，健脾养胃，调理气血，从而扶助正气。
	　　摩腹：用掌面摩小儿腹部3~5分钟。摩腹具有健脾和胃，理气消食的作用。
	　　按揉足三里：足三里位于膝眼下3寸（相当于小儿四个手指的宽度），胫骨外旁开1寸（相当于小儿中指的宽度）。按揉足三里具有健胃和胃、通络导滞的作用，一般可按揉50~100次。
	　　捏脊：捏脊具有调阴阳、理气血、和脏腑、通经络、强健身体的作用，是小儿保健推拿常用的手法。
	　　艾灸：适用于脾胃虚寒的孩子，穴位：足三里、中脘、神 阙、脾俞。家长们操作时注意安全第一，要密切观察孩子的反应，时间也不宜过长。
	　　需要注意的是，如果孩子体质属于稍复杂的情况，或孩子存在慢性基础性疾病，请带患儿及时就诊，中医专家会给孩子提供更精准的个体化方案。
	　　资料来源：中国妇女出版社
	　　本文由首都医科大学附属北京儿童医院院长、主任医师倪鑫，首都医科大学附属北京儿童医院党委书记、主任医师王天有进行科学性把关。
(责编：许晓华、李轶群)
北京对新冠肺炎危重症患者实施一人一策、每日筛查
2020年04月26日09:00  来源：新华网
	　　北京新冠肺炎危重症救治专家组组长、北京天坛医院副院长周建新在25日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，北京疫情防控领导小组医疗保障组自2月起增设重症救治分组，对重症患者开展积极有效的救治工作，持续提高了治愈率、降低了病亡率。
	　　为了尽可能提高治愈率、降低病亡率，北京相关部门统筹调配医用物资、医疗设备和专家资源积极开展救治工作。周建新介绍，从2月15日起，北京市卫生健康委、医管中心在此前已建立的医疗救治专家组基础上，专门成立了由重症医学、体外循环、中医药、护理等专家组成的重症救治专家组，从北京天坛医院、北京朝阳医院、北京安贞医院和北京清华长庚医院，选派高年资医师、呼吸治疗师、体外循环科和重症医学科护士，组成21人的团队进驻北京佑安医院重症医学科；组织7家市属医院14名经验丰富的护士支援北京地坛医院重症医学科。
	　　在对重症患者的救治工作中，重症专家组对危重型患者坚持每日会诊，制订了气管插管、俯卧位通气和体外膜肺氧合等治疗的标准化流程，为每位危重症患者制定“一人一策”的个体化治疗方案，同时建立每日筛查制度，对患者的体温、呼吸、氧和指数等重要指标进行筛查，发现潜在风险及时进行预警，早期进行干预。
	　　北京地坛医院护理部主任张志云介绍，为了发挥好医疗与护理的协同作用，特别是做好重症患者的密切监测和整体护理，北京市建立了由5家医院多名重症护理专家组成的专家组，每日通过视频会诊的形式对危重症患者的护理进行指导；先后组织10余家医院26名技术能力强、危重症护理经验丰富的专科护士支援定点医院重症医学科，床护比由1：2.5提升到1：5；确保对危重患者实行“一人一策”专人护理，并均衡各班人力配置，提升危重患者救治率。（记者张漫子）
(责编：许心怡、李轶群)
内蒙古春播进度正常 已播种农作物近400万亩
2020年04月26日09:02  来源：新华网
	　　新华社呼和浩特4月25日电（记者李云平）记者从内蒙古自治区农牧厅获悉，内蒙古统筹抓好新冠肺炎疫情防控和春耕生产工作，现已完成农作物播种面积近400万亩，春播进度正常。
	　　据介绍，今年内蒙古把做好春耕生产工作列入粮食安全责任制考核的重要内容，重点抓好农作物播种工作。目前，全区小麦、玉米播种面积分别达280万亩、36万亩，其他农作物的春播工作也在稳步推进。
	　　内蒙古各地农技人员密切关注天气和墒情变化情况，指导农民充分利用抗旱、保墒、提温技术抢墒播种，采取耙耱等有效措施减少土壤水分蒸发，应用浅埋滴灌、膜下滴灌等技术抗旱节水，确保顺利播种。
	　　内蒙古各地农牧部门在做好疫情防控的同时，开展土肥水标准化种植技术宣传和培训工作，深入田间地头指导农民应用新技术、新品种、新装备，确保春播工作顺利开展。
	　　目前，内蒙古农牧部门开设抗疫情保春播种植业技术在线讲堂，组织专家录制玉米、小麦、大豆、马铃薯等主要作物生产关键技术指导视频，利用网站、微信等方式对农民开展线上培训。
	　　内蒙古自治区是全国13个粮食主产省区之一和6个粮食净调出省区之一，主要种植小麦、水稻、玉米、马铃薯等粮食作物，预计今年全区农作物总播和粮播面积可达到1.3亿亩和1亿亩以上。
(责编：许晓华、李轶群)
应急总医院：特殊时期的全肺灌洗
应急总医院
2020年04月26日14:21  来源：人民网-人民健康网
	在确保防控措施到位的前提下，4月20日，应急总医院首席专家王洪武团队的呼吸内科周云芝主任医师、麻醉科程庆好副主任医师，成功为患者刘某进行了双肺同期大容量灌洗术，手术两个余小时，患者双侧肺共灌洗生理盐水23L，术后当天患者即感觉呼吸畅快，呼吸困难明显好转。
	患者刘某，今年62岁，2013年起反复出现活动后呼吸困难，并进行性加重，最初在外院抗感染治疗效果不佳，于2016年在应急总医院经支气管镜下肺泡灌洗术检查，灌洗出乳白色牛奶状液体，经病理诊断为肺泡蛋白沉积症。此后每年他都在应急总医院行大容量全肺灌洗术，每次灌洗液量单肺达10-25L。
	刘某春节前就又呼吸困难加重，本想忍一忍过完年就来做肺灌洗，可没想到，因疫情这一耽误就两个多月过去了。患者呼吸困难越来越重，不能下楼外出，连上厕所都很困难。
	4月10日，憋气加重已2月余的刘某，终于入住了应急总医院，经过在缓冲病房筛查排除新冠肺炎感染后，转入呼吸科病房。入院后完善了术前相关检查：患者I型呼吸衰竭，动脉血气分析Po257mmHg；半年前他因新增了冠心病植入了一枚血管支架。这意味着这次灌洗的风险就更高了：患者平时就严重缺氧，灌洗时需要单肺通气，势必缺氧更加严重，能否双肺同期灌洗？术中是否因麻醉及缺氧再导致心肌急性缺血？
图1 肺泡蛋白沉积症患者胸部CT
	麻醉科程庆好副主任医师等医生们反复讨论并做好预案，在确保防控措施到位的前提下，于4月20日成功为刘某进行了双肺同期大容量灌洗术，手术两个余小时，患者双侧共灌洗生理盐水23L，灌洗出的液体由乳白色逐渐转为清亮，术后当天患者即感觉呼吸畅快，呼吸困难明显好转。
图2 患者行全肺灌洗术中
肺泡蛋白沉积症(PAP)，是一种罕见的肺间质性疾病，其病理特征是肺泡腔及终末细支气管内有过碘酸一希夫(PAS)染色阳性的蛋白质样沉积物；胸部高分辨CT 检查表现为弥漫性磨玻璃影、“不规则铺路石”样图案。
全肺灌洗术，是目前有效缓解和控制肺泡蛋白沉积症（PAP）升级的治疗方法，总有效率达60%，全肺灌洗术要求操作条件严格，对操作技术要求高。在全麻下行双腔气管插管（图2），可同期双肺灌洗，也可左右肺分次灌洗。采用37℃生理盐水，单肺灌洗量5-40L，平均15.4L，反复多次灌洗出肺泡表面沉着物（图3，4）由乳白色逐渐转为清亮，从而改善患者的呼吸状况。
	此外，全肺灌洗术也可应用于治疗尘肺患者，应急总医院常年开展全肺灌洗术，至今已行双肺同期大容量肺灌洗500余例。（应急总医院供稿）
图3,4 灌洗出的液体，由乳白色逐渐转为清亮
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
“全球战疫大课”助力全球战疫，三因制宜是中医方案“亮点”
2020年04月26日14:36  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情在全球蔓延，人们更加认识到，病毒没有国界，不分种族，是全人类面临的共同挑战。日前，为助力全球战疫，人民日报社人民网发起了“全球战疫大课”公益讲座。人民日报旗下人民好医生平台特别策划了“人民好医生全球抗疫系列”访谈节目，邀请张伯礼、刘清泉、黄璐琦、仝小林等国内众多权威专家聚焦中医全球战疫，在线解答全球海内外网友共同关心的中医战疫问题。
中西医结合治疗是中国方案的“亮点”
	“中西医结合治疗是中国方案的‘亮点’，在此次国内抗击疫情过程中，中医药早期介入全程参与，整建制承包方舱，每个阶段都发挥了自己的特点和优势。”中国工程院院士、天津中医药大学校长、中央指导组专家组成员张伯礼做客人民网·人民好医生时表示。
	据了解，新冠肺炎属于“湿毒疫”，符合传染病的口鼻耳入，湿邪和毒邪的特征明显。“历代中医治疗疫病有丰富的经验，这次，我们利用几十年中医药现代化积累的经验，采用中西医结合治疗的方法取得了良好成效。”张伯礼说。
	张伯礼介绍到，新冠肺炎病毒主要损害的是肺脏和免疫系统。免疫功能伤害，白细胞数量减少，引发大量炎性介质释放，这“一高一低”是整个病理的关键环节。“此次，中医药在治疗轻症和重症上作用明显，可以缩短发热咳嗽乏力症状持续的时间，同时改善肺部影像，提升淋巴细胞的数量，降低炎性介质。其中，在重症和危重症救治上，我们则坚持中西医结合，西医为主、中医配合的原则，中医在控制病情恶化发展等病理环节上发挥了重要作用。” 张伯礼说。
	与此同时，在此次新冠肺炎救治中，江夏方舱医院是第一个全部由中医医院负责的方舱医院，中医药、特色疗法、中医理念都成为了医院的特色，并实现了“三个零”“一个低”（零死亡，零轻转重，零阴转阳，医疗诊治费用低）。
	北京中医医院院长、江夏方舱医院院长刘清泉做客人民网·人民好医生时介绍到，此次新冠肺炎疫情，80%患者属于轻型、普通型，还有一部分是属于无症状人群，中医治疗效果比较显著。“新冠肺炎与《瘟疫论》中的首方达原饮有很多相通的地方，我国推出的‘三药三方’也全程发挥了重要作用，其中三方的基本组成就是按照古人的名方变化而来的，中医药是中华民族的瑰宝，一定要保护好、发掘好、发展好、传承好。”刘清泉说。
中医药助力全球战疫 三因制宜是“关键”
	“交叉感染、控制不当是当下海外疫情快速蔓延的因素，必须隔离，而且应该用药，海外网友能否通过服用中药汤剂或者中成药提高免疫力，需根据气候特点、症候特点，因事因地因人制宜，尽量辩证治疗。”张伯礼说。
	当前,新冠肺炎疫情在全球多个地区蔓延,全球战“疫”已全面展开。随着我国疫情防控形势的持续向好，中西医协同救治的“中国方案”愈发受到国际社会的高度关注。中央指导组专家、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦做客人民网·人民好医生时表示，“充分发挥中医药的优势和特色，我们需要建立中医药自己的临床科研一体化平台，按照国际通行的高级别临床证据寻找方法，来建立中医药临床疗效评价标准及方法。”黄璐琦认为，中医药未来发展应该有自己的阵地，在这个阵地基础上，充分与西医交流协作，真正做到中西医并重。
	同时，针对海内外网友在疫情防控方面的疑问，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏做客人民网·人民好医生时建议，心态，睡眠，营养的调节是关键，第一，要有很好的心态。如果年纪比较轻的，你把自己的心态调节好。第二点，睡眠调节好。第三点，营养调节好。这三点都调节好，只要在家里坚持七到十天，基本上可以突破疾病的影响。
	“历代温病学家认为，瘟疫的发生，都是由口鼻而入，因此，保护好口鼻也是防止疾病进入人体的重要环节。”刘清泉院长建议，中医讲七情，喜怒忧思悲恐惊，恐则气下，惊则气乱。为此，居家期间可以练一练八段锦，打一打太极拳，也可以用一些药食同源的药物提升正气，例如可以用生姜、大枣、百合，加一点藿香和苍术熬水来喝。
	其次要注重饮食和睡眠，提高免疫力，所谓正气存内，邪不可干，中医的治疗关键就是祛邪扶正。最后，外出回来一定要做好清洁和消毒工作。
	“现在中国的疫情已经进入到收尾的阶段，但不可掉以轻心，还有很多没有研究清楚的问题。全球发病情况已经达到百万级水平了，这是对全球大的考验，也是对中医一个大的考验，是中医药能够走向世界的一个契机。”中国科学院院士、中央指导组专家仝小林院士在做客人民网·人民好医生访谈时表示。
	“此次新冠肺炎救治过程中，我国中医药救治方案及经验来之不易，是全人类弥足珍贵的财富。但中医‘走出去’也要遵循中医药治病规律，注重辨证施治，结合当地病人实际情况，找出针对性对策，充分发挥中医药的价值和优势。建议适时开展中医药相关人道主义援助，通过建立世界范围内传统医药抗疫联盟、宣传中医药疗效鲜活案例等举措，推动中医药的广泛参与和世界传播。”黄璐琦说。
(责编：许心怡、李轶群)
国家卫健委：武汉在院新冠肺炎患者清零
2020年04月26日15:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月26日电 （许晓华）26日，国务院联防联控机制就加强医疗防控物资出口质量监管工作情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，截至4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。下一步将落实中央要求，继续做好外防输入、内防反弹工作，同时尽快恢复医疗秩序，满足群众医疗需求。
	4月25日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例11例，其中5例为境外输入病例，分别为陕西3例、内蒙古1例、上海1例；6例为本土病例，分别为黑龙江5例，广东1例；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例48例，解除医学观察的密切接触者779人，重症病例增加2例。
	境外输入现有确诊病例694例，其中重症病例22例，现有疑似病例10例。累计确诊病例1634例，累计治愈出院病例940例，无死亡病例。
	截至4月25日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例801例，其中重症病例51例；累计治愈出院病例77394例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82827例，现有疑似病例12例。累计追踪到密切接触者729885人，尚在医学观察的密切接触者8308人。
	湖北当日无新增确诊病例，无新增和现有疑似病例，无新增死亡病例。新增治愈出院病例11例，现有确诊病例12例，全部为武汉病例，无重症病例。累计治愈出院病例63604例，其中武汉46452例；累计死亡病例4512例，其中武汉3869例；累计确诊病例68128例，其中武汉50333例。
	各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增无症状感染者30例，其中境外输入7例；当日转为确诊病例4例；当日解除医学观察9例，其中来自境外输入6例；尚在医学观察无症状感染者1000例，其中境外输入151例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例，澳门特别行政区45例，台湾地区429例。
	4月25日，境外输入确诊病例已有近六成治愈出院，其中重症病例较一周前下降了53.2%。全球单日新增确诊病例超过9万例，境外疫情继续扩散蔓延，输入我国风险持续加大，本土聚集性疫情仍有确诊病例报告。要克服麻痹、松懈思想，及时发现，快速处置。
	“经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，至4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。下一步将落实中央要求，继续做好外防输入、内防反弹工作，同时尽快恢复医疗秩序，满足群众医疗需求。” 米锋说。
(责编：刘卿、李栋)
国家药监局：全力保障出口医疗器械产品质量 助力国际疫情防控
2020年04月26日15:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月26日电 （许心怡）26日，国务院联防联控机制就加强医疗防控物资出口质量监管工作情况举行发布会。会上，国家药监局医疗器械监管司副司长王树才表示，疫情发生以来，国家药监局采取一系列措施，全面加强疫情防控医疗器械的质量监管，在全力保障国内疫情防控需要的同时，积极助力国际疫情的防控。国家药监局对重点任务进行专项的调度和督导检查，强化各项责任落实到位，做了五方面的工作。
	王树才介绍，一是建立出口企业清单，强化重点企业的监管。要求各省级药品监管部门建立出口医疗器械企业清单，实施动态的调整，监督指导出口企业完善出口产品档案，切实保证产品出口过程可追溯，及时将出口企业清单通报企业所在地政府，督促地方政府压实属地管理责任。
	二是进一步规范出口销售证明，严格证明出具的条件。印发了《关于加强新冠肺炎疫情防控用医疗器械产品出口销售证明管理的通知》，要求各省局严格按照医疗器械产品出口销售证明管理的规定，对未在我国取得医疗器械注册证书及生产许可证书，一律不得出具出口销售证明。
	三是确定了重点检查的内容，加大监督检查力度。各省局根据出口企业清单建立监管责任清单，将每一家出口企业的监管责任落实到人，针对重点对象，围绕关键环节，聚焦突出问题，强化控制措施。凡是有证据表明出口产品质量存在问题的，要立即停产整顿，并查清问题，问题未查实、责任未分清，不得恢复生产经营。
	四是围绕重点出口产品，强化监督抽检力度，要求各省级药品监管部门根据疫情防控的需要和保障出口产品质量的需要，及时调整抽检项目，加大对五大类出口医疗器械的抽检力度。抽检涵盖本省企业所生产的各类产品，尤其是疫情防控期间新批准企业生产的产品。
	五是联合开展督导检查，强化各方责任的落实。国家药监局会同市场监管总局相关司局组成联合督导组，深入疫情防控医疗器械出口较大的五个省市开展专项督导，实地检查医疗器械生产经营企业，将督导结果及时通报地方政府，进一步压实属地管理责任，全力保障出口医疗器械的产品质量。
	王树才表示，截至4月24日，各地药品监管部门共派出检查人员10307人次，检查已开展出口业务和准备开展出口业务的医疗器械生产企业1216家，累计检查6435次；监督抽验417批次产品。国家药监局将会同有关部门，继续强化出口医疗器械质量安全管理，确保产品安全、有效、质量可控。
(责编：刘卿、李栋)
国家药监局：新冠病毒检测试剂日产能已达902.5万人份
2020年04月26日16:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月26日电 （许晓华）26日，国务院联防联控机制就加强医疗防控物资出口质量监管工作情况举行发布会。会上，国家药监局医疗器械监管司副司长王树才表示，医疗器械在这次新冠病毒诊断、防护和患者治疗过程中发挥了非常重要的作用。
	王树才介绍，疫情发生以来，药监部门认真落实中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制部署，把新型冠状病毒检测试剂等疫情防控急需医疗器械产品的应急审批工作作为重要任务，迅速启动医疗器械应急审批程序，全力服务疫情防控工作大局。国家药监局主要做了两方面的工作。
	一是国家药监局科学高效开展应急审批工作。以新冠病毒核酸检测试剂为例，按照“统一指挥、早期介入、随到随审、科学审批”的原则，并行开展技术审评、注册检验、体系核查等各项工作，最大限度提高审评审批效率，高效服务疫情防控。
	在应急审批中，国家药监局与科技部、卫生健康委等部门加强沟通协调，与相关研发单位主动对接、靠前服务、跟进研发、指导申报。国家药监局多次组织跨部门专家论证，明确不同方法学试剂特性和临床使用问题。截至目前，共批准30个新冠病毒检测试剂。目前，日产能已达902.5万人份。
	二是各省药监部门协同运转，并行推进，推动防疫产品尽早上市，对医用防护服、医用口罩等医疗器械产品的注册、生产许可和检验检测等，实施特别措施，合并审批流程。对转产生产医疗器械的企业实行应急审批，依法办理医疗器械注册证和生产许可证，全力满足防疫所需。
	王树才介绍了一组最新的数据，截至4月24日，全国共有新冠病毒检测试剂注册证30张，医用防护服注册证357张，医用防护口罩注册证205张，医用外科口罩注册证889张，一次性使用医用口罩注册证1323张，呼吸机注册证72张，红外体温计注册证409张。这些注册中有很多是通过应急审批程序办理的。
	王树才特别提醒，国家药监局在原有查询有关数据的基础上，专门将新冠病毒检测试剂、医用防护服、医用口罩、呼吸机、红外体温计等五大类防疫医疗器械注册信息整合汇总，并实时进行动态更新，相关信息可在国家药监局网站专栏中进行查询。
(责编：刘卿、李栋)
