中国用艰苦卓绝的努力书写“抗疫答卷”
2020年05月17日08:13  来源：人民网－人民日报
 　　5月12日，在塞尔维亚南部城市尼什，中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组成员、中山大学附属第一医院护理部主任成守珍（左一）向尼什养老院的工作人员赠送有关新冠肺炎防疫与肺康复护理的资料。　　新华社发　　新冠肺炎疫情发生后，党中央将疫情防控作为头等大事来抓，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，领导全党全军全国各族人民打好疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。　　经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，中国用艰苦卓绝的努力书写出壮丽的“抗疫答卷”。　　一切努力为生命让路　　“把人民生命安全和身体健康摆在第一位”“尽最大可能挽救更多患者生命”“最大限度提高治愈率、降低病亡率”……习近平总书记多次作出重要部署，要求全力以赴救治患者。　　疫情发生后，全国340多支医疗队、4.2万余名医务人员奔赴战场，全国约1/10的重症医护力量集中武汉。　　“疫情不退，我们誓死不退。” 除夕，白衣执甲以命护命，海、陆、空三军医疗队雷霆出征。万家灯火中，白衣战士再次把人民生命高高举过头顶，铁骨铮铮的誓言划破长空，点亮焦虑中的希望。　　一封封舍生忘死的请战书、一张张勒出印痕的脸庞、一双双布满血丝的眼睛成了全国人民最难忘的镜头。　　世间没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。人们记住了他们为节省一件防护服，八小时不敢喝水不敢上厕所；人们记住了他们为抢救生命迎难而上、无畏冲锋……在没有硝烟的战场，他们用血肉之躯为人们抵挡新冠肺炎病毒的攻击。　　“战事”胶着，最艰难的时刻——　　约10个昼夜，火神山、雷神山医院相继建成，4万多名建设者并肩作战；29个小时，首批有4000张床位的方舱医院改建完成，开舱收治病人；1个月内，武汉市改建16家方舱医院，改造86家定点医院，新增6万多张床位，相当于新增60多家三级医院的床位数……　　“战疫需要，我们就造”。医疗物资企业快速复工，众多企业跨行转产。抗疫中最需要的口罩、防护服、消毒液等医疗物资从此起彼落的机器人流水线上源源出产……　　兵“桂”神速、“湘”互扶持、竭“晋”全力、鼓足“赣”劲、力“皖”狂澜、“粤”来越好……多省对口帮扶、“搬家式”支援。　　患者治疗费用，中国财政兜底负担；足额发放各类补助；外来人员、困难群众应保尽保。截至3月21日，全国各级财政安排的疫情防控投入已达1218亿元……　　从怀胎七月的孕妇到呱呱坠地的婴儿，从垂暮之年的孤寡老人到生活困难的残障人员，中国始终不放弃任何一个生命，无论老幼、不论贫富，有一线希望就付出百分百努力，为挽救生命筑就坚不可摧的长城。　　这是生命至上的中国理念，这是中国精神的抗疫书写。　　精准施策“两个战场”　　封闭一个千万人口的大城市，对任何一个国家都是挑战极大的艰难抉择。但为了对全国人民及至世界人民负责，中国以巨大的政治勇气和决断力，果断采取了悲壮的“封城”之举。　　在疫情防控全过程中，以习近平同志为核心的党中央始终深刻把握湖北、武汉与全国“两个战场”的辩证关系，坚持科学防治、精准施策，坚持疫情防控与患者救治并重。　　1月27日，中央指导组进驻武汉，指导湖北等疫情严重省份防控工作。彼时，病例数量“井喷”与医疗资源供给不足是最突出的矛盾，“增加床位”任务紧迫。　　打赢“湖北战场”，中国建设方舱医院，新建火神山、雷神山医院，改造现有医院，征用530多个宾馆、培训中心、疗养机构改造为隔离点，扩容床位近11万张。　　事实证明，大规模建设方舱医院发挥了不可替代的作用。　　打赢“全国战场”，中国在提高救治效率上创新性地采取了“五个结合”——基础医学与临床实践相结合，前方临床救治与后方多学科支持相结合，医疗与护理相结合，医疗与管理相结合，中医药与西医药相结合，边治疗、边总结、边探索、边完善，不断提升治疗的针对性整体性创造性。　　国家卫健委主任、党组书记马晓伟说，总结临床救治经验后，我们发现隐匿且难以纠正的缺氧是新冠肺炎重症的主要特征之一。于是，我们及时调整治疗策略，推广“插管小分队”“护肝小分队”等做法，尽早使用有创呼吸支持。　　为牢牢守住全国“轻症转入重症”的大门，中国全程引入中医药抗疫。武汉江夏方舱医院，是国家中医医疗队接管的方舱医院，500多名患者服用中医汤剂结合按摩、针灸、太极拳、八段锦，最终实现“零转重，零死亡，零感染”。　　成功经验推广至全国，中医药的介入对全国疫情阻断、病例数下降、防止轻症向重症转变都起到了关键性作用。中央指导组专家组成员、天津中医药大学校长张伯礼院士介绍，中西医结合救治，是中国生命救治方案的亮点，由全国4900余名中医药人员共同筛选出的“三药三方”等中医药帮助全国各地超7.4万名确诊患者，有效率达到90%以上。　　《中国—世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID—19）联合考察报告》认为，“面对这种前所未知的病毒，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施”。世卫组织总干事谭德塞动情地说：“我一生中从未见过这样的动员”。　　守望相助万里为邻　　3月15日晚，塞尔维亚总统武契奇宣布进入国家紧急状态，当天新闻发布会上，武契奇眼含热泪说，“中国是目前唯一能帮助塞尔维亚的国家”。　　病毒无国界，人间有真情。数日后，中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组携中国政府捐赠的医疗物资抵达塞首都。对于中国医疗专家组的帮助，武契奇这样评价：“他们坚守了6周，几乎走遍了所有出现病例的城市”“他们的到来使塞尔维亚人觉得自己不再孤单”。　　道不远人，人无异国。新冠肺炎疫情发生初期，中方第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间建立疫情信息定期沟通机制。国际社会向中国提供了真诚、友善的帮助。　　风雨同舟，大道不孤。在海外疫情继续发展之际，中国秉持人类命运共同体理念，与各国患难与共、守望相助，尽己所能向国际社会伸出援手。开设疫情防控网上知识中心，公开诊疗方案、防控方案，设立抗疫合作专项资金，向许多国家和国际组织提供医疗物资援助，支持发展中国家疫情防控和卫生体系建设……　　青山一道同云雨，明月何曾是两乡。面对这场蔓延全球的疫病，秉持人类命运共同体理念的中国，正在同国际社会同舟共济、携手并肩，坚决打赢这场全人类的抗疫之战，共同开创人类发展更加美好的明天。　　（新华社北京5月16日电　　记者王琳琳、郑明达）
　　《 人民日报 》（ 2020年05月17日   03 版）
(责编：许心怡、崔元苑)
柬埔寨卫生部称柬在院新冠肺炎患者清零
2020年05月17日08:13  来源：人民网－人民日报
	　　人民网曼谷5月16日电  （记者赵益普）据柬埔寨卫生部16日发布的消息，柬苏友谊医院一名新冠肺炎患者第二次核酸检测结果为阴性，临床症状解除，已于16日上午出院。至此，柬埔寨确诊的122例新冠肺炎患者已全部治愈，无死亡病例。柬埔寨也成为东盟十国目前唯一实现新冠肺炎患者清零的国家。
	　　柬埔寨1月27日确诊首例新冠病例，自4月12日以来，柬埔寨已连续34天无新冠肺炎新增确诊病例，确诊人数一直保持在122例。据柬卫生部介绍，截至16日上午，柬埔寨共完成了14684份样本检测。
	　　柬埔寨首相洪森15日表示，柬埔寨将继续执行疫情防控措施，全国学校继续停课，健身房、电影院等场所继续关停。柬卫生部发言人奥万丁呼吁民众继续保持警惕，避免第二波疫情出现。她建议公众继续佩戴口罩、勤洗手消毒、避免聚集、保持社交距离。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月17日 03 版）
(责编：许心怡、崔元苑)
“钻石公主”号邮轮驶离日本横滨港
2020年05月17日08:13  来源：人民网－人民日报
	　　人民网东京5月16日电  （记者刘军国）曾出现众多乘客和船员感染新冠肺炎的“钻石公主”号邮轮16日下午驶离日本横滨港。日本媒体援引相关人士的话报道称，该邮轮将驶往马来西亚。
	　　今年2月3日，“钻石公主”号邮轮停靠在横滨港。出现新冠肺炎感染者后，日本政府对船上所有人员进行核酸检测。此后3个多月，该邮轮一直停泊在横滨港。据日本厚生劳动省15日统计，“钻石公主”号邮轮712例确诊病例中已有653例出院，另有13例死亡。
	　　“钻石公主”号属美国嘉年华邮轮公司所有。邮轮载有乘客及船员约3700人，乘客来自多个国家及地区，大部分为日本人，超半数以上乘客为70岁以上老人。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月17日 03 版）
(责编：许心怡、崔元苑)
孙春兰在吉林调研时强调
再排查再加固再落实 坚决防止疫情新燃点
2020年05月17日08:14  来源：人民网－人民日报
　　新华社吉林5月16日电  为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰13日晚从黑龙江赶赴吉林，调研指导疫情防控工作。孙春兰实地考察了吉林市舒兰市、丰满区的社区、隔离观察点、收治定点医院、邮政运营中心、超市、药店等，详细了解小区管控、患者救治、院感控制、物资保障、物流配送等情况，四天连续召开5场座谈会，研究完善和加强各项防控工作。　　针对吉林近期发生的聚集性疫情，调研组深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，指导督促吉林市建立扁平化高效的指挥体系，清晰思路、明确任务，加快排查、隔离、收治工作。指导制定流行病学调查技术规范，培训100多名专业技术人员，对市、区开展全面、深入的流调，运用大数据等技术手段，尽快甄别排查传染源头，追踪密切接触者，做到应隔尽隔。调派移动P3实验室，迅速提升核酸检测能力，扩大人群检测筛查范围，优先做好在院患者和密切接触者的检测，对入境人员、参与入境转运人员等重点人群做到应检尽检，落实“四早”要求。　　孙春兰强调，要实施更加果断精准、灵活管用的常态化防控举措，强化外防输入、内防反弹重点领域和关键环节，坚决防止疫情扩散蔓延。加强患者救治，坚持中西医结合，做到关口前移，及时将患者向高水平定点医院转运，精心治疗、悉心护理，防止轻症转成重症。加强重点区市、重点场所、重点人群防控，对有确诊病例、疑似病例、密切接触者的小区实行全封闭管理，对商场、超市、交通场站等场所减少人员聚集，严格落实室内通风、环境消杀、人员健康监测等措施。对高风险地区，暂停开放公共浴池、娱乐场所、餐厅堂食等，严格交通管控措施，对所有外出人员进行核酸检测，坚决防止向其他地区扩散。加强宣传和政策解读，公开透明发布疫情，及时回应社会关切。大力普及健康知识，提高公众自我保护意识，做到联防联控、群防群治。压实辖区、行业部门、单位和家庭个人“四方”责任，确保每一项防控措施、每一个环节都落实到位。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月17日   02 版）
(责编：许心怡、崔元苑)
加强院感防控 让群众放心就医
2020年05月17日08:14  来源：人民网－人民日报
	　　4.2万余名医护人员支援湖北，是新中国成立以来规模最大的一次医疗支援行动
	　　目前我国核酸检测能力达150万份每天，检测能力需要进一步提高
	　　
	　　人民网北京5月16日电  （记者申少铁）国务院联防联控机制16日召开发布会，介绍支援湖北医疗工作和恢复正常诊疗秩序有关情况并答记者问。
	　　疫情防控中，共有4.2万余名医护人员支援湖北，是新中国成立以来规模最大的一次医疗支援行动。国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，支援湖北医疗队覆盖的专业涉及重症、呼吸、感染、心内科、肾内科、影像、精神等专科。针对方舱医院、重症病区等，各地成建制地派出医疗队，全面接管病区。
	　　“为了保障救治工作的顺利开展，我们要求派出的国家医疗队携带满足一周以上工作需要的防护物资。”郭燕红说，国务院联防联控物资保障组通过统一调度、需求对接、生产保障和收储调拨等多种形式，保障湖北地区防护服、口罩等防护物资的供给。各医疗队还携带了大量医疗设备，包括无创呼吸机、监护仪、制氧机等。统计显示，医疗队自带的医疗设备达4600多台。
	　　降低感染率和病亡率，提高治愈率和收治率是广大医护人员救治新冠肺炎患者始终坚持的目标。郭燕红介绍，在打赢湖北保卫战、武汉保卫战的过程中形成了大量救治经验。一是加强对轻症患者的隔离治疗，切断病毒传播。在治疗过程中，加强对患者病情的监护，减少轻症向重症转化。二是将优质医疗资源集中保障重症患者的救治，降低病亡率。三是做到前方救治与后方多学科支持相结合、医疗与护理相结合、医疗与管理相结合、中西医相结合、临床救治与科研相结合，取得了较好的救治效果。
	　　“现在我国绝大部分新冠肺炎患者都康复出院了，国家制定了一系列康复指导方案。”北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强说，第七版诊疗方案明确提到，新出院的患者要居家隔离14天，要求第二周、第四周到医院复诊，进行影像学、肺功能检查等常规检测。轻型、普通型患者大部分出院后愈后良好，只需动态随访、观察；针对出院的重症患者，需建立一系列的随访机制，进行系统的医学观察；具有基础疾病的出院患者，需要对基础病进行进一步诊断和治疗。
	　　核酸检测在疫情常态化防控中具有重要意义。郭燕红透露，目前我国的核酸检测能力已达150万份每天。随着复工复产推进，检测范围将进一步扩大，核酸检测能力也需要进一步提高。国家卫健委将加强二级以上医疗机构的实验室建设，使其具备开展核酸检测的条件。同时，将加强对医务人员的培训，增强检测服务能力。
	　　当前，医疗机构承担着疫情防治和提供正常医疗服务双重任务。郭燕红表示，各医疗机构对疫情要做到及时发现、快速处置、精准管控、有效救治。同时，在恢复正常医疗服务过程中，创新医疗服务方式，如实施预约诊疗，推行一站式服务，利用互联网优势等，减少院内人员聚集，降低交叉感染风险。
	　　做好院感预防控制，让群众看病放心。北京儿童医院院长倪鑫介绍，北京儿童医院对所有医务人员进行院感知识培训，到岗人员必须院感考核合格才能上岗。对发热门诊等特殊诊疗区，进行更加严格的院感防控。
	　　据介绍，截至5月15日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例89例；累计治愈出院病例78219例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82941例，现有疑似病例3例。当日新增确诊病例8例，其中境外输入6例；新增无症状感染者13例，其中境外输入1例；新增治愈出院病例10例。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月17日 02 版）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情警报未解除慢阻肺患者更需小心
2020年05月17日08:22  来源：北京青年报
	　　疫情警报未解除慢阻肺患者更需小心
	　　春季的气温忽高忽低，是慢阻肺容易发病的季节。而一些慢阻肺患者也常因疏于保养而导致病情急性发作。令慢阻肺患者“雪上加霜”的是，在新型冠状病毒肺炎流行之时，肺部更容易受到感染。特殊时期，若因疾病复发必须去医院，则增加了感染新冠肺炎的几率。因此，慢阻肺患者预防新冠肺炎，首先要注意慢阻肺本身疾病的防治。
	　　慢阻肺即慢性阻塞性肺疾病的简称，是一种重要的慢性呼吸系统疾病，患病人数多，病死率高。由于其缓慢进行性发展，严重影响患者的劳动能力和生活质量。受自身防御和免疫功能的降低，以及外界各种有害因素的影响，病情经常反复发作，会逐渐产生各种心肺并发症。
	　　中医认为，春季随着阳气回升，肾中阳气也会逐渐升发，而肾居腰腑，阳气从此向全身散布。因此，这个季节对慢阻肺患者来说，首先不要贪凉。一旦有风寒入侵，阳气就会被困于下，使腰以下的血液循环受到阻碍，出现腰膝酸软、疼痛麻木等症。
	　　在生活饮食上，慢阻肺患者应多摄入蛋白质，以鱼、禽、蛋、瘦肉等优质蛋白为主；要摄入足够的维生素，特别是维生素A和维生素C。另外，老年慢阻肺患者食欲和消化功能差，宜少食多餐。
	　　在当前新冠肺炎警报尚未完全解除之时，慢阻肺患者还是应当减少不必要的外出。即使是户外活动，对花粉过敏的慢阻肺患者也应避免到花粉多的地方活动，家中不要养花种草。如无法完全避免接触，可戴口罩或在医生指导下使用预防性抗过敏药。
	　　慢阻肺患者一旦出现咽痛、咳嗽加重，痰量增多，咳黄脓痰，气急加重伴喘鸣，发热等症状时，可能是病情发作。可根据既往病史服用家里存放的慢阻肺治疗药物，但如果用药三天不缓解或症状特别严重时，应立即就医，以免贻误病情。
	　　此外，预防慢阻肺很重要的一个因素是戒烟和避免被动吸烟。一旦发生慢阻肺，应及早上医院诊治。急性加重期的治疗除了用抗生素，还采用支气管扩张剂、氧疗、机械通气等措施；稳定期的治疗以药物为主，结合戒烟、锻炼、营养支持等措施。
	　　慢阻肺患者在疗养期间，应积极排痰，办法如下：
	　　咳嗽 通过咳嗽，可以排出痰液，对于不能使用可待因等镇咳药者，可以使用必嗽平等祛痰药。
	　　湿化呼吸道 多饮水，每天保持1500至2000毫升的液体摄入量，干旱季节室内的湿度不低于60%。
	　　翻身及拍背 长期卧床病人定期翻身有利于痰液排出，拍背应与咳嗽相结合，帮助拍背者须掌握正确方法，放松手腕，均匀叩击。（邬时民）
(责编：许心怡、崔元苑)
综合消息：世卫组织称非洲疫情高峰或延缓出现 各国抗疫措施松紧不一
2020年05月17日08:43  来源：新华网
	　　新华社哈博罗内5月15日电 综合新华社驻非洲地区记者报道：世界卫生组织非洲区域主管玛奇迪索·穆蒂14日表示，鉴于一些非洲国家采取了部分封锁、呼吁勤洗手及保持社交距离等有效防疫措施，非洲的新冠感染人数会比先前预计的要少，疫情高峰也会延缓出现。
	　　但她表示，疫情加剧了非洲的粮食短缺状况，呼吁各国政府向有需要的人群提供必要的食物援助。
	　　目前，部分非洲国家正逐渐有限地放松疫情管控措施，以支持经济的恢复。
	　　南非卫生部14日宣布，当天开始，南非所有线上购物网站可以正常经营，除烟酒之外的商品均可销售。在此之前，南非要求所有线上购物网站只能出售生活必需品。
	　　科特迪瓦总统瓦塔拉14日宣布，维持全国紧急状态至5月31日，继续关闭航空、海洋和陆地边境。大阿比让地区5月15日起解除宵禁，准许小酒馆、餐馆恢复营业，前提是严格遵守勤洗手、戴口罩、1米社交距离等防疫要求。集会人数限制由50人提高至200人。5月25日起，幼儿园、小学、中学和高等教育机构复课。
	　　同时，一些国家因担忧疫情进一步发展，表示将继续采取或加强严格的防控措施。
	　　莫桑比克总统纽西15日下午在电视讲话中说，自5月以来，有些国民未能严格遵守国家紧急状态条令，他对此表示担忧。他说，人们是否能负责任地遵守防疫条例，将决定莫桑比克疫情走向，否则目前的措施将进一步升级，会变得更严厉、给日常生活带来更大影响。
	　　埃塞俄比亚警察近日在对亚的斯亚贝巴的集市、交通枢纽和公共服务点的巡查中逮捕了2800多人，这些人在公共场所未佩戴口罩或者不遵守有关社交距离的规定。
	　　中国对非洲的抗疫物资和专业培训援助仍在进行中。
	　　15日，联合国艾滋病规划署、中国移动互联网医疗健康服务平台主办视频会议，中国医学专家与乌干达、南苏丹同行在会上分享了新冠疫情防控和病例诊疗等方面的经验。
	　　同一天，中国抗疫医疗专家组与津巴布韦卫生部合作，通过视频连线的方式对津巴布韦各省医务人员进行了培训，与世卫组织驻津巴布韦代表处专家进行了专业交流。
	　　中国驻坦桑尼亚大使馆15日在达累斯萨拉姆向坦方移交一批抗疫医疗物资，包括医用口罩、防护服、护目镜和红外测温仪等。坦桑尼亚卫生部常秘马布拉·姆钦贝在移交仪式上感谢中国政府提供的医疗物资援助，认为这将缓解一线医护人员防疫用品短缺局面。
	　　中国驻博茨瓦纳大使馆15日向博茨瓦纳红十字会捐赠医用口罩、防护服、护目镜等防疫物资。博茨瓦纳红十字会秘书长穆科科曼尼说，此次捐赠的防疫物资均属紧缺物资，将有力缓解博红十字会工作人员和志愿者的燃眉之急。（执笔记者：杨孟曦；参与记者：聂祖国、王松宇、许正、邢建桥、荆晶、杨臻、张改萍、肖玖阳、郑扬子、文浩、吴长伟、赵宇鹏、王守宝、李斯博、高竹、张玉亮）
(责编：许心怡、崔元苑)
约翰斯·霍普金斯大学：全球累计新冠确诊病例超过460万例
2020年05月17日08:44  来源：新华网
	　　新华社纽约5月16日电 美国约翰斯·霍普金斯大学16日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球累计确诊病例超过460万例。
	　　数据显示，截至美国东部时间16日15时32分（北京时间17日3时32分），全球累计确诊病例达到4605673例，死亡病例为310180例。
	　　数据显示，美国是疫情最严重的国家，累计确诊病例1456841例，累计死亡病例88230例。累计确诊病例超过20万例的国家还有俄罗斯、英国、西班牙、意大利和巴西。此外，法国和德国累计确诊病例均超过15万例。
	　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
(责编：许心怡、崔元苑)
美卫生官员：新冠病例1月中旬前或已在美出现
2020年05月17日08:47  来源：北京日报
	　　综合新华社消息 美国华盛顿州斯诺霍米什地区卫生官员15日表示，新冠病毒感染病例可能在1月中旬前就已经在美国出现。
	　　斯诺霍米什地区卫生部门当天发布一份声明说，2名新冠病毒抗体检测结果呈阳性的居民表示去年12月中下旬曾患病，症状和新冠肺炎相似。
	　　抗体检测是“过去时”检测，通过检测血清中的特异性抗体，可以判断被试者是否曾经感染病毒。斯诺霍米什地区卫生官员克里斯·斯皮特斯在声明中说：“根据我们得到的报告以及全美各地的报告，新冠病毒感染引发的疾病可能在1月中旬前就已经（在美国）出现。”
	　　这份声明说，血清抗体检测结果为阳性仅表明以前曾感染过新冠病毒，却无法确定具体感染时间，因此目前很难确定上述两人是去年12月感染了新冠病毒，还是当时感染了其他呼吸道病毒而后又感染过新冠病毒但没有表现出症状。
	　　斯诺霍米什地区卫生部门说，还收到了数十例新冠病毒血清抗体检测为阳性的报告，有待进一步调查。
	　　美国政府正式公布的首例新冠确诊病例出现于1月20日，患者为华盛顿州西雅图地区居民。
	　　美国国会众议院15日投票通过一项总额高达3万亿美元的资金援助计划，以应对新冠疫情对美国经济的冲击。计划主要内容包括：为资金短缺的州和地方政府提供近1万亿美元资金；为美国公民提供第二轮现金补贴；向关键岗位工人提供高危工作津贴等。
	　　该计划还将失业救济金每周增加600美元的截止期限从今年7月延长至2021年1月，并为受疫情影响严重的邮政服务业设置救济基金。
	　　不过，该计划在由美国共和党控制的参议院前景不妙。参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔已明确表示无意接受这一援助计划。据美国媒体报道，白宫曾表示，即便该计划获得参众两院一致通过，也将遭到白宫否决。
	　　链接
	　　美4月工业生产创101年来最大环比跌幅
	　　据新华社华盛顿5月15日电（记者 高攀 许缘）美国联邦储备委员会15日公布的数据显示，由于新冠疫情蔓延导致许多工厂放缓或暂停生产，4月份美国工业生产创1919年有记录以来最大单月降幅。
	　　数据显示，4月份，包括工厂、矿业和公共事业产出在内的美国工业生产指数环比下降11.2%，创该指数101年历史上的最大环比跌幅。其中，占工业生产75%的制造业产出环比下降13.7%，创有记录以来最大环比跌幅；采矿业产出环比下降6.1%；公共事业产出环比下降0.9%。
	　　根据数据，4月份美国工业部门产能利用率下降8.3个百分点至64.9%，比1972年至2019年间产能利用率平均值低14.9个百分点。产能利用率是美联储观察经济中资源闲置情况和衡量通胀压力的重要指标。
	　　富国银行证券经济学家蒂姆·昆兰当天发布研究报告指出，随着美国各地逐步复工复产，消费支出有望在今年第三季度回升，但制造业前景并不十分光明。他表示，美国制造业将继续受到新冠疫情导致的供应延迟等问题困扰，同时全球经济疲软和原油等大宗商品价格走低意味着采矿业投资意愿下降，预计美国工业生产今年余下时间都将保持负增长，2021年后将逐步改善。
	　　美国商务部当天早些时候公布的数据显示，由于新冠疫情拖累经济，4月份美国零售销售额环比下降16.4%，降幅创历史之最。分析人士认为，最新的零售和工业生产数据预示，第二季度美国经济表现将更加糟糕。
(责编：许心怡、崔元苑)
舒兰市进一步扩大核酸检测范围
2020年05月17日08:47  来源：北京日报
	　　新华社长春5月16日电（记者 赵丹丹 段续）吉林省卫健委16日发布疫情通报称，15日零时至24时，吉林省新增本地新冠肺炎确诊病例2例（吉林市）。
	　　新增2例本地确诊病例中，1例系5月15日吉林省通报的吉林市船营区确诊病例2的密切接触者；1例与5月10日吉林省通报的舒兰市（隶属于吉林市）确诊病例10有关联，2例病例均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。
	　　为提供追溯传染源所必需的核酸检测相关数据，舒兰市根据确诊病例的活动轨迹，将流调和核酸检测范围扩大至本地确诊病例和无症状感染者的次密切接触者及一般接触者。吉林市7家市直医院已抽调300名护士投入到舒兰市核酸采样工作中。国家卫健委支援舒兰市的国家生物安全三级实验室已于13日搭建完成，连夜开展核酸检测工作，并与吉林省第三方采样机构对接合作，保障所有采样全部按时送检。
	　　截至15日24时，吉林省累计报告本地确诊病例121例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗28例（吉林市28例），病亡1例。
	　　新华社长春5月16日电（记者 段续 赵丹丹）5月16日19时许，吉林市有5名新冠肺炎患者达到出院标准，从吉林市传染病医院出院，其中包括5月7日确诊的舒兰市首例本地新增病例。
	　　据了解，5名患者分别为4月20日、22日确诊的2例舒兰市境外输入病例，以及5月7日确诊的舒兰市首例本地新增病例、5月9日确诊的2例舒兰市本地新增病例。这些病例均为新冠肺炎普通型患者。
	　　经医务人员救治，5名患者三次核酸检测结果均为阴性。5月16日上午，经过国家、省、市专家综合会诊，5名患者均已达到解除隔离出院标准。根据相关规定，患者出院后由专用救护车转运至医疗机构进行隔离医学观察。
	　　相关新闻
	　　吉林省委发布舒兰市委书记职务任免决定
	　　吉林市免去5名干部职务
	　　新华社长春5月16日电（记者 赵丹丹 段续）15日晚，吉林省委发布关于舒兰市委书记职务任免的决定，吉林市副市长张静辉兼任舒兰市委书记；免去李鹏飞同志舒兰市委书记职务。
	　　新华社长春5月16日电 记者采访了解到，16日，吉林市免去5名干部职务：免去刘世君同志吉林市卫生健康委员会副主任、党委常委职务。免去岳晓燕同志舒兰市卫生健康局局长、党委书记职务。免去耿建军同志舒兰市公安局党委副书记、政委职务。免去刘韩印同志舒兰市疾病预防控制中心主任职务。免去徐子彪同志吉林市丰满区疾病预防控制中心主任职务。
(责编：许心怡、崔元苑)
推动首都公共卫生应急管理体系再上新台阶
本报评论员
2020年05月17日08:48  来源：北京日报
	中国共产党北京市第十二届委员会第十三次全体会议昨天闭幕。全会深入学习贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作一系列重要讲话和重要指示精神，审议通过了《关于加强首都公共卫生应急管理体系建设的若干意见》。我们一定要认真学习贯彻全会精神，坚定不移抓好工作落实，切实提高首都应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	新冠肺炎疫情是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次突发重大公共卫生事件。在疫情防控最吃劲的关键阶段，习近平总书记两次亲临北京抗疫一线视察指导，每次开会必过问北京疫情防控情况，为我们做好防控提供了科学指南、注入了强大动力。在首都疫情防控取得阶段性重大成果、迎接全国两会胜利召开的关键时刻，以市委全会的形式，深入学习贯彻总书记重要讲话精神和党中央决策部署，认真总结疫情防控经验教训，研究加强首都公共卫生应急管理体系建设若干重大问题并制定《若干意见》及三年行动计划，是我们以实际行动落实总书记和党中央要求，进一步筑牢首都安全屏障的必要之举。
	北京作为首都，肩负着落实“四个中心”战略定位、做好“四个服务”、守卫中央安全的神圣职责。公共卫生应急管理体系是否有力有效，直接影响首都功能的发挥。加强首都公共卫生应急管理体系，是“建设一个什么样的首都，怎样建设首都”这个重大时代课题中的应有之义，是落实“健康中国”战略、推进“健康北京”建设的必然要求，是构建更加有效的首都治理体系、提高治理能力的重要内容。
	《若干意见》分三大板块、八个部分，突出对总书记重要讲话精神的全面落实，突出以人民为中心的发展思想，突出首都特色和首善标准，突出改革创新强化问题导向，突出可操作性，是加强首都公共卫生应急管理体系建设的施工图。我们要切实按照《若干意见》及三年行动计划要求，坚持预防为主、预防为先，强化物资设施保障，夯实公共卫生基层基础，强化科技支撑，强化公共卫生法治保障，深入开展爱国卫生运动，推动建立体系健全、权责清晰、运转高效、保障有力的现代化公共卫生应急管理体系，全面提升首都公共卫生应急管理能力。
	这次疫情防控，是对首都治理体系和治理能力的一次大考，也是对首都党员干部政治素质、精神面貌、领导能力的一次大考。重大考验面前，全市各级党政领导干部靠前指挥、强化担当，全市党员干部冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，以疫情防控工作成效诠释了初心和使命。加强首都公共卫生应急管理体系建设，必须进一步健全和完善相关领导体制机制，把党的领导贯穿始终。要坚决服从党中央统一指挥调度，凡有重大事项和重要情况，都要及时向党中央请示报告。要强化统筹，突出平战结合、防控并重，对“平时怎么建、战时怎么干”做出合理安排。重大疫情防控绝不只是卫生部门一家的事，各级各部门各单位都要切实担起责任，共同织密织牢公共卫生安全防护网。各区要制定实施自己的三年行动计划，持之以恒，久久为功。
	当前，首都疫情防控已进入常态化阶段，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，需要我们继续全面从严防控、精准防控、联防联控。要深刻认识到，下调应急响应级别绝不是“解除警报”，反而是对防控工作提出了更高要求，要继续坚持外防输入、内防反弹，落实“四方责任”，做到“三防”“四早”“九严格”，坚决防止疫情死灰复燃。要全面推动复工达产，恢复生产生活秩序，抓好“六稳”，做到“六保”，围绕重点产业链供应链、龙头企业、重大投资项目，打通堵点、连接断点，统筹推进疫情防控和经济社会发展。要服务保障好全国两会，坚持更高标准、更严要求、更实措施，加强全国两会期间疫情防控工作，确保万无一失。对广大市民而言，戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集等好习惯也都还要坚持下去，群策群力、群防群治推动城市健康文明水平不断提升。二季度是重要窗口期，各项任务艰巨繁重，全市上下一定要进一步振奋精神、凝心聚力，扎实做好各项工作，坚持两手抓，赢得双胜利，把疫情影响降到最低。
	生命重于泰山，人民利益高于一切。加强首都公共卫生应急管理体系建设，任务紧迫、责任重大。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，开拓进取、真抓实干，推动常态化疫情防控取得新成效，推动首都公共卫生应急管理体系再上新台阶，推动国际一流的和谐宜居之都建设迈出新步伐。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京市在院治疗患者降至8例
贾晓宏
2020年05月17日08:50  来源：北京日报
	　　本市已连续30天保持境外输入和本地确诊病例“双零”增长。5月15日，本市无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例。目前在院治疗的患者已经降至8例。
	　　5月15日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，出院1例。截至5月15日24时，本市累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院168例，在院6例。
	　　5月15日0时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，出院1例。截至5月15日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院408例，在院2例，累计死亡9例。（记者 贾晓宏）
(责编：许心怡、崔元苑)
法国报告144例儿童类川崎病病例
2020年05月17日08:51  来源：北京日报
	　　法国卫生总署15日发表新闻公报说，今年3月1日以来，法国公共卫生部门已累计报告144例儿童类川崎病病例，包括1例死亡病例。
	　　世界卫生组织总干事谭德塞15日在瑞士日内瓦总部召开的记者会上说，目前的初步报告假定，儿童出现的类川崎病症状可能与新冠病毒有关，有必要紧急调查这些症状产生的原因，以理解两者之间的因果关系，并找到治疗方法。
	　　根据法国卫生总署公报，一名9岁儿童因类川崎病不治身亡，这是法国首例类川崎病死亡病例。法国里昂妇幼医院儿科医生亚历山大·贝洛日前组织了一项关于类川崎病的流行病学研究。他表示，通过监测和流行病学研究获取的微生物学数据，从时间和空间上来看，类似川崎病症状和新冠病毒之间的联系是“真实存在的”。
	　　据贝洛介绍，在法国新冠疫情暴发4周后，类川崎病患者数量明显增加，随后大幅下降，病例集中在新冠病毒高度活跃的地区。经聚合酶链式反应（PCR）检测或血清学检测，大多数患者都是新冠病毒携带者。
	　　法国国家卫生和医学研究所日前发布公报说，类川崎病病例的出现与新冠疫情有很强的巧合，但并非所有患者的新冠病毒检测均为阳性。因此，无法得出确切结论，还需进一步研究。（据新华社 记者 陈晨）
(责编：许心怡、崔元苑)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
刘金玉：健康从娃娃抓起 家园携手共同促进健康教育
2020年05月17日19:40  来源：人民网-人民健康网
人民网北京5月17日电 17日，北京市东城区政协委员，北京市第一幼儿园园长刘金玉做客由人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“疫后综合征与校园健康教育”的专场论坛上，刘金玉表示幼儿群体有特殊性，自主防护意识和能力还在发展当中，需要家园携手和社会各界的共同帮助，为幼儿创设安全复学的环境。
	刘金玉提出，现在幼儿园还处于延期开学的阶段，要始终把疫情防控工作放在首位，认真学习国家卫生健康委办公厅、教育部办公厅发布的《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》，按照文件要求做好返园前人员管理和物资准备等工作。在确保大环境、小环境都相对安全的情况下，为孩子提供优质的学前教育服务。与此同时，要关注孩子的心理健康，引导幼儿和家长用积极的心态应对疫情可能引发的紧张情绪。
	“让健康快乐的生活方式和自觉的健康行为成为我们的常态。”刘金玉建议，要强化健康教育内容，进一步拓展阳光体育活动，给孩子创设更多亲近自然的机会，在运动中强身健体。疫情期间，“健康与防护”是幼儿园一项重要的家园共育工作内容。今后，幼儿园需要持续不断携手家长，整合多方教育资源，共同开展游戏化的健康教育活动，为孩子筑牢健康的“生命底色”。
(责编：许晓华、李轶群)
