粮食安全有保障 囤货抢购大可不必
2020年04月08日07:58  来源：中国青年报
	　　随着新冠疫情在全球快速蔓延，一些国家开始限制或者禁止粮食出口，造成国际粮价上涨。据澎湃新闻报道，全球第三大大米出口国越南宣布将暂停签署新的大米出口合同；柬埔寨将禁止白米和稻米出口，仅允许香米出口；哈萨克斯坦将对小麦和面粉出口实行配额制。
	　　受此影响，一些城市出现少数人抢购粮油现象。对此，农业农村部发展规划司相关负责人回应称，当前我国粮食库存充足，民众无需抢购囤积。
	　　其实，在国内疫情发生之初，由于适逢春节假期，加上居家隔离的储备需要，一些地区就出现过囤积米面油的抢购现象。
	　　细细梳理一番，就会发现没有必要过度紧张。中国虽然从国外进口粮食，但大部分并不是最基本的口粮。进口的核心品类，如强筋弱筋小麦、泰国大米等，主要是为了调剂需求结构，满足人们个性化、多样化的消费需求。所以即便受影响，主要也是涉及消费升级的那部分，对基本口粮的保障完全不必担心。
	　　此前，疫情的影响主要集中在米面油的后端加工上。随着国内疫情形势向好，这些生活物资必需品的保障行业早已复工复产。而且，从2004年开始，中国的粮食产量就已经实现了“十六连丰”，且连续5年稳定在1.3万亿斤以上，目前的人均占有量超过470公斤，远超国际公认的400公斤粮食安全线。同时，农业部门的调查显示，今年夏粮丰收的基础较好，粮食供应有充分的保障。
	　　除了新粮供应保障，我国的粮食储备制度也已相当成熟。目前，国家是按照“产区保持3个月，销区保持6个月，产销平衡区保持4个半月”的市场供应量要求，核定粮食储备规模。即便突发事件来临，国家照样有大量存货，可以满足很长一段时间的消费需求。
	　　当然，在供应充足的前提下依然出现抢购囤积的现象，还有一个重要原因是信息不对称。对一些抢购者而言，他们未必了解市场上的储备和供应情况，在全球疫情蔓延时，难免有恐慌心态。而且抢购行为本身就很容易相互传染，“三人成虎”，以至于出现一些跟风囤积的情况。
	　　粮食安全关乎基本生存问题，对于抢购米面油的行为，也没有必要过多批评指责。如何为社会提供更加充实准确的信息，对恐慌消费心态进行有序疏导，是必须思考的问题。比如，地方可以通过各类官方发布渠道，对粮食储备和供应问题进行及时的说明，引导人们进行合理消费。
	　　除此以外，破除恐慌性消费的最有效方法，就是保障供应。在疫情尚未完全结束时，还需进一步理顺米面油等关键物资的供应链，让民众能够随时随地买到相关粮食产品。如果超市的货架上一直都是储备充盈，抢购囤积的行为自然没有长期存在的土壤。此外，在疫情特殊时期，对于利用抢购心态趁机囤积居奇、大幅度涨价的行为，还需在执法层面加大打击力度，做好价格保障。
	　　总之，中国的粮食供应已有充分保障，民众大可不必囤货抢购。另一方面，要想真正破除恐慌心态，相关部门也要将信心通过稳定的供应链传递给每一位消费者，将各项保障工作做好做足。
	　　熊志 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
战疫先锋 荆楚卫士
——记坚守疫情防控一线的湖北公安民警
人民网记者 田豆豆
2020年04月08日08:39  来源：人民网－人民日报
	江城四月，繁花似锦。4月8日零时起，武汉市解除离汉通道管控。
	武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。为了这一天的到来，湖北全省6.3万公安民警、5.6万辅警全体出动，他们直面病毒、英勇无畏，成为战疫先锋。从1月23日至今，他们转运送治相关人员8.4万人次，服务群众450万余次。
	卡点设在哪儿，
	民警就站在哪儿
	3月25日零时，云山深处的湖北省十堰市竹溪县垭口省际卡口，辅警刘定国和值守人员将警示牌从路中央搬到路边，解除离鄂通道管控。“从1月24日到今天，我们两班倒，一直坚守在这里。”
	1月23日凌晨，武汉发布通告：上午10时起暂时关闭离汉通道。湖北省、武汉市公安机关应声而动，当日实现了武汉铁、水、公、空场站封闭，所有进出武汉高速公路全部封控，全省329条干支线公路出城口全部封控。
	随着疫情在黄冈、孝感、鄂州等地出现，1月底至2月初，湖北各地市州陆续实施交通管制。为了以最严措施“内防扩散、外防输出”，从1月24日起，全省公安机关每日投入3.6万名警力，对全省主干高速路口、654个城市出入口、2900余个省市县乡卡点落实24小时值守。
	无论白天黑夜，卡点设在哪儿，民警就站在哪儿。直到3月25日零时，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，这些地区的值守民警才稍稍歇口气儿。
	医院建在哪儿，
	民警就守在哪儿
	“你们为百姓拼过命，我们守护你们！”每当支援湖北医疗队撤离时，总能看到警车开道送行、民警列队敬礼的画面，这不仅是仪式，更是发自内心的告白。在日夜并肩作战中，公安民警与白衣战士，结下了深厚的情谊。
	疫情初期，新冠肺炎患者激增，医疗资源严重告急。公安部要求：全力以赴维护医疗秩序、保护医护人员安全！高峰时，湖北省共设立248家定点医院、678家发热门诊、1654个隔离观察点，仅武汉市就开辟了16家方舱医院。湖北省公安机关明确：医院建在哪儿，民警就必须守护在哪儿！
	“我是党员，让我上！”“我是队长，我先上！”各分局每次组建突击队进驻定点医院、方舱医院、隔离点时，总是党员干部带头，民警踊跃报名，丝毫不惧危险。
	“穿上防护服不便上厕所，民警们一般进舱前3小时就不吃不喝。穿着密不透风的防护服，坚守6个小时。”曾驻守武汉全民健身中心方舱医院的江岸区公安分局战“疫”突击队队长、全国一级英模许奎说。
	在方舱医院里，民警既当“调解员”“心理医生”，又当“搬运工”、方言“翻译官”，从投入使用到休舱的30多天，武汉市16家方舱医院实现安全零事故。
	“四类人员”应去哪儿，
	民警就转运到哪儿
	“有位老婆婆确诊之后情绪崩溃，不愿去方舱医院，请你送她去！”2月18日，武汉东湖新技术开发区分局花山派出所民警史雪荣接到指令，立刻从车子后备箱拿出隔离服和护目镜穿戴好，开车驶向隔离点。史雪荣边搀扶老人边劝慰：“您别急，方舱医院的大夫护士，一定会把您照顾好的。”疫情发生以来，史雪荣一直奔波在隔离点、方舱医院、定点医院，她说：“做好防护就行，没什么可怕的。”
	拉网式排查和及时转运“四类人员”，是阻断新冠病毒在社区传播的关键。然而，社区工作者力量有限，人力物力不足，如此高危的工作，谁能帮忙？公安民警挺身而出。
	武汉市公安机关组建了1287个小分队，冒着被感染的风险，实行“三班倒”全天候协助社区转运“四类人员”。全省以派出所为单位组建2258支专项调查工作队、19168个工作组，全力做好拉网式排查核查、流行病学专项调查，基本做到“不漏一户、不漏一人”。
	居民住在哪儿，
	民警就服务到哪儿
	“你用生命兑现了‘疫情不退，警察不退’的承诺。幸得有无数个如吴涌一样的英雄，才能山河无恙。”清明前夕，湖北人民纷纷在网上留言，纪念抗疫英烈。
	吴涌是武汉市公安局硚口区分局汉正街利济派出所共和社区民警，3月22日，在连续奋战61天后，因过度劳累，不幸牺牲。社区门口值守、一家一户给居民送菜送鱼、处理矛盾纠纷……吴涌生前的工作，是所有片警的日常。
	社区封闭管理期间，群众的衣食住行都有许多不便。老人的常用药不能断、娃娃的奶粉认品牌、孕妇临产刻不容缓……“有困难找民警”，特殊时期，民警更忙了。湖北全省社区均有民警24小时值守服务。他们给学生送学习用具，为贫困户提供生活物资，紧急护送临产孕妇产检……哪里有需要，哪里就有他们的身影。
	“我们之所以未觉饥寒，是因为有万千和你一样的片警在为我们捧火。”人们这样歌颂千千万万个像吴涌一样的人民警察。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
2.86万名护士参与支援湖北救治
2020年04月08日08:39  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月7日电  （记者邱超奕）截至4月6日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例1242例，其中重症病例211例；累计治愈出院病例77167例，累计死亡病例3331例，累计报告确诊病例81740例，现有疑似病例89例。新增无症状感染者30例，其中境外输入9例；当日转为确诊病例2例，全部为境外输入；当日解除医学观察42例。尚在医学观察无症状感染者1033例，其中境外输入275例。4月6日，我国本土无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例，本土重症病例首次降到200例以内。
	7日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍此次疫情中护理发挥的重要作用。
	4月7日是第七十一个世界卫生日，今年的主题为“支持护士和助产士”。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，4.26万名支援湖北医疗队队员中，护士有2.86万名，占比近70%，80后、90后占护士总数的90%。“护士主要来自重症、呼吸、感染等专业。在方舱医院，要严密观察患者病情，防止向重症转化；在重症方面，护理患者负担很重，护士为提高治愈率、降低病亡率付出了很多专业努力。”郭燕红说。
	中华护理学会理事长、第四十三届南丁格尔奖章获得者、北京协和医院护理部主任吴欣娟，也参与了武汉一线救治。吴欣娟介绍，国家卫健委发布《新型冠状病毒肺炎重型、危重型患者护理规范》，护理专家撰写《实用新冠肺炎的护理手册》等，对规范新冠肺炎患者护理工作起到很好作用。国际护士会（ICN）近期召开新冠肺炎护理网络研讨会，介绍了中国在危重症患者护理等方面的经验。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为疫情防控全力以赴，为复工复产全线出击
央企，关键时刻显担当
人民网记者  刘志强
2020年04月08日08:39  来源：人民网－人民日报
	从第一时间组织队伍赶赴一线，到加班加点生产医疗防控物资，从率先复工复产、开工重大项目，到热忱帮助中小企业、努力扩大就业规模……新冠肺炎疫情发生以来，一家家中央企业勇当先锋、敢打头阵，主动担当、积极作为，为打赢疫情防控阻击战作出重要贡献，在大战大考中彰显了顶梁柱的力量与担当。
	同时间赛跑，与病魔较量
	医护人员全力参与医疗救治
	“我是党员我先上”“我请求加入一线队伍”……1月27日，兵工集团一机集团医院党委组建医护突击队的号召刚发出，便得到全院151名医护人员的踊跃响应。第二天，精挑细选的7名业务骨干便到达了武汉疫情防控一线，迅速投入紧张的救治工作。
	疫情就是命令！疫情发生之后，不少中央企业医疗机构火速选派优秀医护人员奔赴“战场”。国药集团第一时间部署，所属21家二级以上医院承担定点诊断救治任务，湖北6家医院、4200多名医护人员坚守治疗一线；通用技术集团紧急部署所属34家医院、2.2万多名医护人员参战，131名医护人员从全国各地赶赴湖北。
	生命重于泰山！许多医护人员迎难而上、临危不惧，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神。华润武钢总院普外科护士长黄萍，主动扛起支援武汉市金银潭医院八人医疗队队长的重任，1月22日晚出征，40多天不下火线；国药葛洲坝中心医院“90后”护士王馨，接到返岗命令，从300多公里外的恩施花1800元租车，除夕之夜赶回宜昌……
	同时间赛跑，与病魔较量。据统计，在央企系统中，先后有157家医院被确定为定点救治或开设发热门诊，6万多名医护人员投入疫情防控一线，其中包括湖北20家医疗机构、8200多名医护人员，还有600多名医护人员参加地方医疗队驰援湖北。
	不畏困难，不讲条件
	转产扩产供应医疗物资
	2月3日，试产成功第一批医用防护服；2月5日，日产量达到7850套；2月14日，日产4.4万多套；2月29日，日产15.83万套……1个月时间，新兴际华从零起步，努力克服技术标准不熟、生产设备不全、人员到岗不足等困难，转产医用防护服，稳定支撑起全国1/3以上产量。
	“国家需要什么，我们就生产什么！”疫情发生前，中央企业在医用防护服、医用口罩等物资生产领域涉及不多。但是，为了保障疫情防控“弹药”充足，一家家企业闻令而动，千方百计转产扩产。
	“为了口罩，我们拼了！”作为国内最大的医卫原料供应商，中国石化在口罩产业链中原本只是上游聚丙烯原料的生产者，为了保障供应，他们决定打通产业链，全面介入医用物资生产，与下游合作伙伴联合筹建起11条医用口罩生产线，形成了百万只以上的日产能。
	类似案例还有很多：原本生产无纺布的国机集团所属恒天嘉华大年初二紧急复工复产，以最快速度转产口罩，半个月时间内陆续开通11条平面口罩生产线，迅速形成日产110万只的生产能力；国机集团下属恒天重工紧急设计制造医用防护服压条机，打通了国内防护服产能提升的瓶颈。截至目前，中央企业医用口罩日产量达到461.7万只，是2月5日产量的15倍；熔喷布日供应量已达42.5吨。
	扩大生产，保障供应
	与中小企业共渡难关
	在我国产业链体系中，中央企业占据着重要位置。连日来，它们采取了一系列措施，带动上下游中小企业同舟共济、共渡难关。
	扩大投资生产，发挥带动作用。从金沙江上游川藏段梯级电站，到位于广东的国内首台双套H级燃机项目，再到福建周宁抽水蓄能电站工程……这些天，中国华电建设的一批各省“十三五”重大工程陆续开工，带动了一大批上下游企业加快复工。为对冲疫情影响，中央企业积极扩大有效投资、启动重大项目——国家电网全面复工一批重点建设项目，总规模超过700亿元；中国移动提出，今年底前全国5G基站数量增至30万个的目标不变；三峡集团宣布，在广东、江苏等地开工建设总装机规模392万千瓦、总投资580亿元的25个新能源项目。
	保障基础供应，助力复工复产。疫情发生以来，湖北省装机容量最大的火力发电厂之一——华能阳逻电厂实行全员封闭管理，3台机组连续稳定运行，为武汉提供了可靠的电力热力供应保障。中国石油、中国石化、中国海油、中化集团等石油央企在全国的5万多座加油站正常营业，24小时不间断服务，努力做到“不断油、不断气”。
	开发金融产品，携手共克时艰。国家电网通过信托、资产证券化、保理等方式，为上游企业提供应收账款融资服务，同时全面推广“电e贷”“电e票”业务，为下游用电客户在线提供低成本金融服务，缓解关联中小微企业融资难；中交集团所属二航局在上交所簿记发行全市场首单疫情防控资产支持证券（ABS），发行规模2.3亿元，募集资金主要用于给予供应链上游中小型企业资金支持。此外，保利、华润、中粮、招商局等央企下属的商业地产公司也纷纷为入驻商户减免部分租金，帮助他们走出困境。
	集中岗位资源，吸纳重点群体
	为稳就业开展专项招聘
	就业是民生之本。突如其来的疫情，给稳就业造成一定压力。3月12日，国务院国资委发出扎实做好稳岗扩就业工作的紧急通知，并随即启动了“抗疫稳岗扩就业”专项行动，组织中央企业和有关单位开展大型网络招聘，力争通过集中岗位资源、发挥平台作用，主动吸纳高校毕业生、农民工、贫困地区劳动力等重点人群就业。
	扩大高校毕业生招生规模。3月23日，中国石化宣布，追加3500人高校毕业生引进专项计划，在一年内两次组织高校毕业生招聘工作，引进计划超过1万人，是2019年的2.3倍。此外，兵器装备集团、有研集团、中国电科、中国航材、中国中车、中国建研院等中央企业也在近期先后举办了校园专场招聘。
	激活农民工就业市场。点对点接送、当地就近线下招聘、在微信公众号和网站发布招聘信息……自2月底全面复工以来，中铁十八局杭绍台铁路项目通过多种方式，成功创造出近1800个适合农民工就业的岗位。职能类、技术类、工程类、基础类……中央企业线上招聘也提供了多种多样的选择。
	促进贫困地区劳动力就业。中国航油专门从国家级贫困县招聘50多名加油员，中国建筑、中远海运、中国化工等企业多次在定点扶贫县举办专场招聘会，设置了挖掘机操作工、装载机操作工、爆破工等专门岗位，月薪达6000元以上。
	目前，“抗疫稳岗扩就业”专项行动已取得积极进展。截至3月23日，中智公司“中智招聘网”已为4757家央企法人单位和其他企业发布招聘职位，提供岗位12万个；国投人力“国聘网”已发布3159家企业、近22万个岗位需求，接受74万份简历。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
发扬爱国卫生运动优良传统
张述存
2020年04月08日08:39  来源：人民网－人民日报
	确保人民群众生命安全和身体健康，向来是我们党治国理政的一项重大任务。将爱国主义和卫生防疫相结合，将卫生工作与群众运动相结合，让爱国卫生运动不仅成为我国卫生工作的重要方针、光荣传统，也成为人类卫生发展史上的一项伟大创举和成功实践。
	新冠肺炎疫情发生之后，习近平总书记多次强调要坚持开展爱国卫生运动。在浙江考察时，他再度强调：“要深入开展爱国卫生运动，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。”结合疫情防控开展爱国卫生运动，不是简单的清扫卫生，而需要从人居环境、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作。推广普及文明健康、绿色环保的生活方式，打牢人民身体健康的底子，才能增进人民群众的获得感、幸福感、安全感。
	因人之情易为功，因时之势易为力。爱国卫生运动的根本动力在于坚持群众路线，即充分发动群众、紧紧依靠群众，涵养健康文明生活方式和卫生健康习惯，不断提高公共卫生整体实力和疾病防控能力。当疫情袭来，全国广大群众闻令而动，克服恐慌心理和生活困难，以各种方式参与疫情防控，付出了巨大牺牲，作出了重大贡献。事实证明，唯有有效组织和动员群众力量，才能构筑起真正的铜墙铁壁，维护好人民群众生命安全和身体健康。疫情当前，发扬爱国卫生运动的优良传统，坚持群防群控、群防群治，坚持全员参与、共建共享，有助于把我国的政治优势、组织优势、文化优势、群众优势，转化为造福广大人民群众的健康行动。
	爱国卫生运动的成功实践，是中国智慧、中国方案的集中体现，也是深刻把握卫生事业发展规律的必然结果。医疗健康服务要以预防为主、防治结合，从细微抓起、从基础抓起，有助于关口前移，减少疾病发生。爱国卫生运动坚持以人为本的卫生发展观和预防为主的方法论，以基层社区卫生环境整治为重点，把群众的参与性和防治的科学性有机统一起来，可以用较低的成本实现较高的健康绩效。从我国当前的发展阶段看，工业化、城镇化、人口老龄化互相叠加，广大群众仍然面临多重疾病威胁并存、多种健康影响因素交织的复杂局面。在此背景下，大力弘扬爱国卫生运动的优良传统，对于改善我国环境卫生面貌、提高全民健康文明水平具有极其重要的现实意义。
	“没有全民健康，就没有全面小康。”发扬爱国卫生运动优良传统，动员全社会群策群力、群防群治，优化健康服务、完善健康保障，普及健康生活、养成卫生习惯，一定能加快推进健康中国建设，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实健康基础。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
让中医药瑰宝惠及世界
王君平
2020年04月08日08:39  来源：人民网－人民日报
	病毒没有国界，疫情不分种族。中医药是中华文明的瑰宝，有实力为全球战疫贡献中国智慧、中国方案
	以此次抗击疫情为契机，与其他国家携手打造“健康丝绸之路”、加强传统医药领域的合作，中医药将发挥更大作用，助推民心相通
	最近，在美国纽约一家中药房，店员正忙着用中药秤为顾客称金银花、桂枝等草药。新冠肺炎疫情在全球多点暴发以来，国际社会日益关注中医药抗疫功效，中医药在海外市场升温。
	抗击新发传染病是没有硝烟的战争。非典、甲流、埃博拉出血热……人类面对新发传染病，每一次都可谓遭遇战，而疫苗和特异性抗病毒药的研发却需要一定的时间周期。应对新冠肺炎疫情，我们同样面临相似难题。令人眼前一亮的是，中医药筛选出临床证实有效的“三药三方”：金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方。据统计，我国新冠肺炎确诊病例中，7万余人使用了中医药，占91.5%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达90%以上。
	面对新发传染病，中医药为何能有“药”和“方”？原因在于，中医运用的是整体性、调和性思维。以清肺排毒汤为例，中医立足“排毒”而非“杀毒”，因而老药依然能派上新用场。中医通过清热、化湿、解毒的方法，改变病毒生存的环境，抑制病毒在体内生长，提高人体的免疫力，从而达到“正气存内，邪不可干”的目的。疫情来袭，中医往往能发挥“扶正祛邪”的作用。这次抗击新冠肺炎疫情，中医药功不可没。在新冠肺炎治疗中，中医药介入早、参与度高的地方，患者的病亡率相对较低。实践证明，中医药是打赢疫情防控阻击战的利器。
	病毒没有国界，疫情不分种族。在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。让中医药瑰宝惠及世界，是我国作为负责任大国的担当，更是中华民族文化自信的体现。中国及时主动同世卫组织合作，分享中医药参与疫情防控经验，并把最新版本的新冠肺炎中医药诊疗方案翻译成英文，在国家中医药管理局官网全文公开。有关组织和机构已经向意大利、法国等十多个国家和地区捐赠了中成药、饮片、针灸针等药品和器械。中医药是中华文明的瑰宝，有实力为全球战疫贡献中国智慧、中国方案。
	在世界范围内，中医药正在得到越来越多的认可。去年5月，第七十二届世界卫生大会审议通过《国际疾病分类第十一次修订本》，首次将起源于中医药的传统医学纳入其中。但值得注意的是，长期以来，由于文化差异等原因，中医药容易被误读。疫情期间，为避免因滥用出现不良反应，患者最好在中医师的指导下合理用药。尽管中医药已经传播到200多个国家和地区，但中药在一些发达国家还未能以药品身份面世。以此次抗击疫情为契机，与其他国家携手打造“健康丝绸之路”、加强传统医药领域的合作，中医药将发挥更大作用，助推民心相通。
	中医药学包含着中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，凝聚着中国人民和中华民族的博大智慧。应对全球卫生挑战、推进国际卫生合作、推动完善全球公共卫生治理，中医药潜力无限，必将日益发挥独特而重要的作用。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“应急语言服务”不能忽视
李宇明
2020年04月08日08:39  来源：人民网－人民日报
	逐渐完善各环节中的语言应急内容，有助于及时准确传递信息，强化应急沟通，提高公共突发事件的应急处置能力
	山东大学齐鲁医院医疗队驰援湖北后，为解决医患语言沟通障碍，编写了《国家援鄂医疗队武汉方言实用手册》。此后，北京语言大学、武汉大学等高校及商务印书馆等单位组建了“战疫语言服务团”，制作发布了《抗击疫情湖北方言通》，支援一线医疗队，提高了救治中的沟通效率。
	习近平总书记指出，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，是总体战，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。解决紧急救援中的沟通问题，语言应急不能忽视。医患沟通、疾病命名、多语言信息发布、应急语言翻译服务、新闻宣传用语、谣言防控等诸多语言问题，关乎应急环节的方方面面，对科学有效地应对疫情具有现实意义。
	近年来，针对突发公共事件应对及处置，我国加强了相关立法和制度建设，但目前尚没有一套有效的语言应急机制和预案，语言治理体系存在短板和不足。打好突发公共事件的总体战，有必要制定“国家突发公共事件语言应急机制和预案”，或在相关法律法规中加入语言应急内容，这也是国际上关于突发公共事件应对的有益经验。比如，信息发布的多元渠道和多语服务，可能出现的交流障碍及其排除措施，各种现代语言技术的应用，不同事件等级的语言应急响应机制及预案，事件发生前的预防与准备、监测与预警、应急处置与救援、事后恢复与重建等。逐渐完善各环节中的语言应急内容，有助于及时准确传递信息，强化应急沟通，提高公共突发事件的应急处置能力。
	针对突发公共事件，还可以设立“突发公共事件应急语言服务团”。在平时，服务团可以只保留少数工作人员或研究人员，多数人则在各自岗位，利用业余时间接受培训；需要时，紧急招募集结，开展各类应急语言支援服务。遇到突发事件，关键时刻要召得来、调得快、用得上。此次抗击疫情时，“战疫语言服务团”就是一个值得借鉴的实例，成员来自科研院所和社会企业，多方协力，在短时间内开发出多种形式的产品，满足抗疫一线的需求，这不失为语言应急支援服务的一次有益尝试。
	同时，还要加强各类突发公共事件语言应急研究。“战疫语言服务团”在研制《抗击疫情湖北方言通》时，之所以比较有底气、上手快，一个重要原因就是国家语委此前建立了相关研究中心和推广基地，在近些年积累了人才、数据和技术。实际上，研究最为困难的环节之一是对医患语言的把握。以往语言学主要研究语言结构，较少研究各个领域的语言应用问题，也缺乏应急经验。因此，加强专业领域的语言研究，设立应急语言研究基地，培养相关的专业人才，同时开展大数据、云计算和语言智能研究，正当其时。
	习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，健全国家公共卫生应急管理体系。抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。总结经验、查找不足，是提高应对突发重大公共卫生事件能力水平的重要方面，也是提高社会治理能力的重要内容。以此为契机，把语言应急机制纳入突发公共事件防控工作，尽快补上语言应急这堂课，在各行各业提升语言意识，才能让应急管理工作更加顺畅。
	（作者为北京语言大学语言资源高精尖创新中心主任、教授）
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
慎终如始 防控不松
——写在武汉市解除离汉通道管控之际
2020年04月08日08:39  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	4月8日，关闭离汉通道76天后，武汉解除管控措施。76个日日夜夜，见证了武汉人民的默默坚守和勇敢付出。
	这座英雄的城市，上千万英雄的人民，在取得阶段性成果的时刻，万家灯火，难以入眠。同时，当地正以实际举措确保武汉保卫战取得全面彻底胜利。
	时针指向4月8日零时，长江之畔，武汉江汉关钟声响起，雄浑而又悠长。
	关闭离汉通道76天后，武汉解除管控措施，撤掉关卡，打开城门。
	此时此刻，长江、汉江20多公里江滩“巨屏”，灯光璀璨，色彩绚烂。一场流光溢彩的灯光秀上演，点亮武汉三镇的夜空。这座英雄的城市，上千万英雄的人民，万家灯火，难以入眠。
	“武汉必胜！”“祖国万岁！”76个日日夜夜，见证了武汉人民是怎样默默坚守和勇敢付出。
	3月25日，市区公交车恢复运营；
	3月28日，停摆了65天的地铁重新开动；
	4月7日，机场、车站在全面消毒后，敞开胸怀准备迎送乘客……
	解除通道管控不等于解除防疫举措，零新增不等于零风险。打开城门后，武汉必须“慎终如始”，对疫情保持高度警惕，不降低防控要求，切实保住来之不易的“阶段性成果”。
	解除管控措施，交通有序开放
	4月8日零时，武鄂高速龚家岭收费站卡口的值守民警，开始撤除高卡栏杆……
	1月23日至今，位于水陆交通大动脉交汇点上的武汉，历经76天的“自我隔离”，正式解除离汉通道管控措施，有序恢复对外交通。
	4月7日上午10时，记者在位于武汉“东大门”武鄂高速龚家岭收费站卡口，看到出城车辆排成两列，值守民警查验依然一丝不苟。
	“您好，请出示返乡复工证明，健康证明，健康码。”民警刘钰琨检查到一辆私家车车主携带的证明不全，将其劝返。对所有放行车辆，都要进行电子录入、人员严格核对。
	在卡口的另一侧，来自湖北阳新县的王女士一家三口正在等候接车，地上堆满了行李。“生意耽误不起啊。”王女士告诉记者，自己和丈夫在江汉路步行街开早点摊，春节前带孩子回乡。听说4月8日解除通道管控，一家人搭朋友的车赶回武汉来了。
	距离龚家岭收费站不远，是武汉站。一楼到站的旅客比往常多了一些，前几日已经做了彻底消毒。
	售票窗口只有两个工作人员，偶有旅客过来询问票务信息。电子显示屏显示，4月12日前从武汉出发的多趟列车车票已经售罄。在售票窗口，记者见到前来改签的李先生。他原本计划4月10日回老家河南鹤壁，一看到有余票，立即改签到了8日。“两个多月没回家，想早点见到父母。”李先生说，他和爱人在武汉站经营一家面馆，春节至今滞留了两个多月。
	像李先生这样着急离汉的旅客还很多。武汉站党委副书记刘瑾告诉记者，4月8日当天车票已售出2.2万余张，运力为去年同期的1/4，但防疫不能放松，工作人员将引导旅客戴好口罩、分散候车、间隔排队，确保离汉通道安全有序。
	据了解，4月8日当天，将有276列旅客列车从武汉地区各站开往上海、深圳、成都、福州、南宁等地，其中武汉地区始发54列，预计有5.5万余名旅客乘坐火车离汉。
	4月7日下午1点，记者来到武汉天河国际机场T3航站楼，3号入口前已设置了一排“小脚丫”标识，提示乘客排队间隔1米。测量体温，核验健康码后，才能进入航站楼。
	在值机柜台和安检区域，“一米线”随处可见，等候区的座椅上贴有标语，提示旅客间隔就座，电梯按钮处悬贴着纸巾盒。靠近安检柜台，一片鞋底消毒区域已准备就绪，安检员将严格执行“一检一消”制度，每次核验完旅客证件，都要用消毒毛巾擦拭。
	“全面恢复国内客运航班后，乘客进入航站楼、值机和安检，仍需要扫码核验健康情况，才可通行。”航站区管理部运行控制中心主任戴宗东介绍，目前机场工作人员已全部到岗，统一接受了岗前防疫知识培训、熟悉新的工作规范。所有设备也进行了保养维护，以适应从低负荷到高峰值的工作状态。为了让旅客安心出行，航站楼已进行全面专业消毒，此后每天将进行两次日常消毒。
	市区公共交通逐步恢复。自3月25日以来，武汉市区公交、地铁陆续重启。4月8日起，在已批准恢复316条公交线路运营基础上，再恢复公交线路30条，线网恢复规模占全网70%；在已恢复6条地铁线路运营基础上，再恢复8号线运营，线网恢复规模占全网78%；恢复有轨电车、轮渡、巡游出租车运营。
	商业逐渐“复苏”，生活回归正轨
	“明天要开车回襄阳上班，过来买点路上吃的东西。” 市民丁先生出示了绿码，再测量体温，然后登记姓名、手机号和小区名称，走进中百仓储光谷购物广场。
	4月7日下午2时许，在中百仓储光谷购物广场，数十位顾客正在挑选商品。这家店面积4000多平方米，记者看到，店内各类商品充足，不少导购人员戴着口罩在整理货架。在熟食区，生产日期为4月7日的馒头、包子等面食摆满货架；在果蔬区，芒果、火龙果和绿叶菜等果蔬也很新鲜。
	店长周强告诉记者，疫情发生以来，除了中途消毒2天停业之外，他们一直开门营业。“最近一周，每天客流量都在增加。从8日开始，超市营业时间为早8点到晚8点，我们120多名职工已经全部上岗。”
	家住武汉市百步亭社区的王先生，下楼去老字号“蔡林记”买了一碗心心念念的热干面。他说：“两个多月没吃到热干面了！真香啊！”放眼望去，一排十几家早餐店，已经有6家开门了。“味道还是那个味道，最大的不同是，只能扫码下单，门口取餐带走，不能进店坐着吃。”
	随着全市90%以上的小区、村组都实现了“无疫情”，越来越多的居民可以走出家门，出去上班、买菜、逛商场。不过，进出这些场所，都需要扫码、测体温、出示绿色健康码等。
	武汉著名商业街楚河汉街等一批商场，早在3月30日起就陆续开门营业。记者来到楚河汉街地下停车场，看到停车位已接近停满。出示健康码、测温后进入万达广场，所有厢式电梯仍关闭。“我们每日不少于3次消毒作业。对卫生间、母婴室、扶手等重点公共区域设施一天进行5次清洁消毒，新风系统全天开启。”商场负责人说。
	广场一楼的一家网红奶茶店，门前排起了长队，大家很自觉地相隔一米多的距离，在门外扫码下单后，就自动散开，过一会再来领奶茶。“我想为儿子买个生日礼物。”吴女士说，她儿子3月初过生日，现在给他补买一个生日蛋糕。
	据武汉市商务局相关负责人介绍，截至目前，全市现有2948家线上批发、零售、住宿、餐饮企业，96%已复工复产。全市12家大型商超企业所属206个大型门店，春节以来一直开门团购，现已全部恢复开放个人购物；全市12家品牌连锁便利店企业2000多个门店，已有近八成恢复正常营业。全市41家重点电商企业均已恢复正常营业。
	4月8日起，伴随越来越多的居民复工外出，进出社区的人次将大幅增加，疫情期间下沉社区的党员干部也在陆续返岗，不能继续给社区帮忙。岳家嘴社区书记殷银龙说：“社区已经做好准备，在人员不足时，将发动志愿者替代，严防严控的弦不能放松。”
	武汉市疫情防控指挥部社区防控组负责人罗平说：“解除离汉通道管控不等于完全放开小区疫情防控。下一步，小区疫情防控可能会有所变化，但防控要求、防控标准不能降低。”
	企业复工复产，员工干劲十足
	“我们本部100%复工，旗下子公司复工率达到70%以上。”坐落于武汉经开区的智新科技股份有限公司逐步回归正轨，行政总监陈海波心情好了起来。
	“公司正在努力挽回前期损失。”3月18日复工后，智新科技梳理了内部管理流程，并结合市场变化和客户需求，为新项目做了定点和量产准备，陈海波对记者说，“我们对未来有信心。”
	与智新科技相隔20分钟车程的东风汽车集团有限公司，技术中心屏幕上正显示着无人驾驶车的实时“接单”动态，工作人员通过手机软件就可以指挥车辆，来往于园区的各个办公楼之间。
	“我们于3月12日开始复工，目前有2169名研发工程师现场办公，复工率达到82.4%。”技术中心副主任杨彦鼎介绍，技术中心参与了1500辆东风风神E70抗疫健康车的技术升级，无人驾驶车的部分功能已在此次疫情中有所展现。杨彦鼎说，为适应未来智慧城市发展需要，他们将对无人驾驶车进行多个功能的研发和大批量生产。
	武汉小安科技是武汉留学生创业园首批复工企业之一，通过线下复岗配合线上办公，目前产能已恢复到80%左右。公司总经理钱建安介绍，他们主动出击，外拓市场，一个多月来先后设立苏州分工厂、南京研发中心，并在天津、无锡成立了办事处。他信心满满地说：“大客户基本上都保住了，员工干劲十足，主动要求加班，正努力把失去的时间抢回来！”
	“生产忙起来了，更要做好疫情防控。我们每天给工人测2次体温。”武汉华中数控股份有限公司副总裁李社林告诉记者：“疫情期间，公司加紧生产了2000余台人体测温红外热像仪。”目前公司九成员工已到岗，产能已恢复到正常水平。
	体温检测、消毒、信息登记，在融创华中区域在汉项目施工现场检查岗，每一位进出的工人都需要走完这三步流程。融创华中区域相关负责人介绍说，他们所有在汉项目都已复工，为强化防控和保障安全，施工现场全部实施封闭式管理，并设置观察区。
	除了近期复工复产企业外，武汉有224家医疗、电力、食品加工等“停不得”企业一直在连续生产，疫情期间没有发生聚集性交叉感染。
	据武汉市防控指挥部相关负责人介绍，全市企业复工超过1.1万家，其中规上工业企业复工率达98%。为保障春耕生产急需农资的供应，武汉市277家农业产业化龙头企业，806家示范合作区、合作社，381家示范家庭农场，已于3月底前全面复工复产。
	医疗秩序恢复，市民安心就医
	4月7日上午，在武汉大学人民医院东院，即将撤离武汉的162名四川援汉医疗队队员与战友们依依惜别。
	至此，支援武汉医疗队队员已有超过3万人凯旋。
	目前，武汉在院新冠肺炎患者已不足500人，其中重症、危重症患者还有181人，集中在9家定点医院救治。随着疫情形势持续向好，全市有64家医院全面恢复普通门诊，58家开设了急症，正常的诊疗秩序逐步恢复。
	“前几天听说科室恢复了，我赶紧在网上预约就诊。”在武汉大学中南医院门诊楼前，从硚口区坐了两个小时公交车赶来的黄丽登记好个人信息、检查体温后进入楼内挂号。
	正在查房的中南医院急救中心副主任夏剑说，从3月20日中南医院恢复急诊开始，每天收治的患者有上百人。
	一方面要恢复正常医疗秩序，另一方面也要严防院内交叉感染。夏剑在查房时反复叮嘱导诊护士，严格按照先筛查后入院的程序，对所有住院患者都要进行新冠肺炎病毒核酸检测和抗体检测，并拍摄CT。
	记者在华中科技大学协和医院门诊楼看到，问诊台、挂号处等服务窗口前，人们自觉保持1米以上的排队距离；各个科室门口，医护人员穿着防护服、手持测温枪，依次叫号；诊区内，员工通道与患者通道分离，每个诊室保持一名医生一名患者。
	“我们实行网上实名制预约，分时段就诊，患者要先填报自己是否发热，有无新冠肺炎接触史等信息。”协和医院门诊办公室主任袁莉说，就诊时患者还需要签署承诺书。
	“目前，防止疫情反弹的任务还很重。”袁莉说，目前医院门诊所有医护人员都是以二级防护的标准来执岗的，门诊楼每天至少消毒3遍，所有医护人员上岗前都要进行培训并进行考核。
	随着疫情好转和各医院恢复门诊急诊，越来越多的非新冠肺炎患者前来就诊。
	“前段时间不敢来医院看病。”在武汉市第四医院武胜路院区，前来复查甲状腺手术的患者黄珊表示，自己是鼓足了勇气才来的。不过让她安心的是，在各个科室，所有的医护人员和患者都戴着口罩，做好了防护。
	袁莉介绍，近日协和医院门急诊量每天增长两三百人次，目前已超1600人次。而在中南医院，为了有序恢复就医秩序，将每日门诊量控制在1000人次以内，往年这个时候，该院每日门诊量大约在5000人次以上。
	在各家医院，最忙的要数体检中心。
	4月7日上午10点，中南医院体检中心大厅里排起长队，大部分是要复工的市民，无论是在本地复工还是要到外地上班，新冠病毒核酸检测结果都十分必要。
	中南医院体检中心副主任程向群介绍，这是该中心重新开业的第一天，一个上午便有近300人完成体检，其中大部分是等待复工的人员。为此，体检中心还特意推出了专门的体检服务。
	按要求登记身份信息、检测体温、填写健康问卷后，31岁的梁慧很快完成了体检。在深圳一家饭店工作的她，已经买好了后天离汉的高铁票。
	（本报记者贺广华、汪晓东、田豆豆、付文、侯琳良、吴姗、程远州、吴君、李昌禹、范昊天、张远晴、韩鑫、鲜敢，人民网记者郭婷婷、王郭骥，健康时报记者张赫）
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织将推出加速新冠疫苗研发新方案
2020年04月08日08:41  来源：人民网－人民日报
	人民网布鲁塞尔4月7日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：当地时间4月6日，世界卫生组织总干事谭德塞在记者会上表示，世卫组织将推出加速新冠疫苗研发的新方案，并建立相应机制以确保疫苗问世后能在全球范围内得到公平分配。
	谭德塞说，世卫组织有望最快于本周内宣布一项加速新冠疫苗研发和生产的“大型方案”，多国高级研究人员将共同参与该项目。目前共有约20家科研机构和医药公司正在加紧研发新冠肺炎疫苗，所有疫苗和药物临床试验都将严格遵守相关流程和规定。
	谭德塞表示，自1月初新冠病毒基因组测序完成并在全球分享后，检测试剂盒得以开发，疫苗研究得以启动。此前谭德塞曾表示，新冠疫苗研制至少还需要12至18个月。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“同济”战疫记
李朝全
2020年04月08日08:41  来源：人民网－人民日报
	2月6日深夜，一声新生儿的啼哭打破沉寂的夜晚。在华中科技大学同济医学院附属同济医院中法新城院区，一位感染新冠肺炎的产妇顺利产下一名男婴，在场的每一个人都流下激动的泪水。主刀医生是妇产科乌剑利大夫，虽然汗水湿透了他的三层防护服，雾气迷住了他的护目镜，但他还是成功地完成了手术。
	“这一场特殊的手术经历刻骨铭心，生命的希望不可阻挡！”乌剑利说。
	那时的武汉，静得出奇。同济医院产房里发出的婴儿啼哭声，是武汉城里最美好的声音。
	循着这一声啼哭，2月底，我从北京南下，来到战疫中的同济医院。
	一
	2019年和2020年之交的这个冬天，位于武汉市解放大道的华中科技大学同济医学院附属同济医院主院区，情况似乎有些异乎寻常。
	元旦刚过，院长王伟到发热门诊巡视查房。他感觉情况有些不对劲，位于第二门诊楼的发热门诊前，患者明显比平常多。敏锐的王伟当即指示，对发热门诊进行改扩建，并把感染科一层楼病区腾出来，作为发热病人的留观病房。
	但是，改扩建后的发热门诊和留观病房，还是不够用。
	那时，大家对当时称之为不明原因肺炎的传染性认识还不足，但是知道，发热病人往往具有一定传染性，因此许多医护人员都感到防护的压力，担心发生交叉感染。
	1月15日，同济医院紧急召开办公会，决定把老内科楼全部腾空，再度扩展发热门诊面积。老内科楼一层是急诊外科，二层是传染科门诊，其上三层的传染病房，可以快速改建成满足传染病治疗所必需的“三区两通道”（污染区、半污染区、清洁区和医护人员通道、患者通道）。经过连续数日的紧张工作，改造顺利完成，同济医院主院区发热门诊和病房面积从最初的110平方米增加到5000余平方米。
	“我们就是一步一步往前走。刚开始每天有50到100人的发热门诊量，等我们改造完病区，主院区日发热门诊量就飙升到1000人以上。”王伟说。
	现在想来，如果当时没有及时大幅度扩建发热门诊，那么每天1000多名发热患者涌入医院，后果将难以想象。
	很快，重症新冠肺炎患者越来越多，而发热门诊楼上只有60张住院床位。大家隐隐意识到，恐怕同济医院将要承担更多的救治工作。
	在主院区之外，同济医院还有两个新院区——光谷院区和中法新城院区，都是刚建三四年，设备器材都很新。但是，如果要作为传染病区收治病人，仍然需要重新改装。
	通过进一步规划分析，最终院委会一致决定，将中法新城院区1100张病床拿出一半来，先进行改造。
	他们很快就将住在院区里的患者作了分类，能出院的病人安排出院，不能出院的撤离到主院区，将整座中法新城院区腾空。1月27日，中法新城院区550张床位启用，作为武汉市政府指定新冠肺炎重症救治定点医院，开始接收重症患者。
	然而，550张床位几天内即住满了。病床依然捉襟见肘。
	余下的550张床位，又立刻启动改建工作。2月5日，中法新城院区的1100张床位，全部变成新冠肺炎重症患者床位。
	4天后，光谷院区也改建启用830张床位，用来收治新冠肺炎危重病人。由于人手缺乏，先期到达的护士们都兼任搬运工，每位护士长带领护理团队负责清空一层楼。“为了能及时收治患者，我们必须与时间赛跑。”光谷院区E3病区护士长李虹霖说。
	在疫情高峰期，同济医院三个院区一共开放了2025张重症病床，坚决地落实了中央提出的“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的要求。
	全国医疗队伍驰援武汉后，有35个医疗队、4000余名精兵强将来到同济医院中法新城院区与光谷院区，来自北京、上海、吉林、山东、山西、江苏、陕西、河南、浙江、广东、湖南、福建等地重点医院的一流专家和医护人员汇聚于此，大家协同研究制定救治流程、管理方案、技术方案、防护系统措施等，为抗击新冠肺炎提供了全局性的技术指导，为打赢抗疫攻坚战创造了很好的条件。
	二
	“医者担当，护佑健康！”这是疫情袭来时，同济人发出的铮铮誓言！
	从1月中旬起，同济医院将三个院区所有呼吸内科、重症医学科、感染科的医护人员都集中起来，但仍然满足不了发热患者的就诊需要。于是，医院决定将全院各科室的医护人员进行基本培训后，都调上前线，一同参加战斗。
	大家的压力都很大，但是当大战来临之际，没有一个人后退或者逃离。一些身在外地的、新婚不久的、家里孩子幼小的、正准备与家人度假的医护人员，也都纷纷加入这场空前的战疫。
	医院成立发热门诊临时党支部、中法新城院区重症救治定点医院临时党支部、光谷院区重症救治定点医院临时党支部、光谷科技会馆方舱医院临时党支部。1月30日，党员们一起站在党旗前宣誓，重温入党誓词。2月9日，院党委发出《致同济医院全体职工的公开信》，信中写道：“在此疫情防控关键时期，全体同济人要坚决树立大局意识，坚决听从国家召唤，坚决服从组织安排；全体党员干部要以身作则、履职尽责、落实落细；全体职工群众要弘扬格物穷理的科学态度，守护生命、守卫健康……”
	与此同时，医院加强了院内感染控制科学管理和防护，注意让值班医护人员轮班倒休。
	对于那些已经确诊感染新冠肺炎的医护人员，同济医院不惜一切代价，组织最好的专家组全力救治，使绝大多数医护人员转危为安，病愈康复，从而极大稳定了军心。
	1月初的一个晚上，急诊科医生陆俊值夜班，一个人接诊了30多名发热待查患者。那时候大家对新冠肺炎认识不足，因此在值夜班时陆俊除了戴上N95口罩外，并没有穿防护服和戴护目镜。
	1月5日他发起了高烧，通过CT检测发现双肺感染，接着持续9天高烧不退。新冠肺炎核酸检测试剂启用后，陆俊成为医护人员中第一例确诊的新冠肺炎重症病例。1月17日他被转到金银潭医院，一度出现呼吸困难。
	在专家组主任赵建平、重症医学科主任李树生等人的精心救治下，陆俊终于脱离危险。1月23日，陆俊获知网上关于自己的谣传消息后，委托支援金银潭医院的协和医院眼科医生刘伟，拍下自己活动的视频并发到网上，用以辟谣。作为一名危重症患者，陆俊在医务人员的救治下成功脱离危险，他希望用自己的亲身经历告诉大家：不要畏惧，要保持信心。1月29日，陆俊回到普通病房。
	陈广是同济医院感染科大夫。1月13日同济医院主院区的发热病房正式投入使用，陈广主动请缨。第一天，他一口气收治了7名高度疑似新冠肺炎患者。其中，有一位60多岁的女性突发急性心功能衰竭，医生们毫不犹豫地冲上去给她做心肺复苏，根本来不及戴防护面罩，他们的脸距离患者的口鼻只有30厘米左右，回想起来真是让人后怕。
	给患者采集咽拭子标本时，患者一张嘴就会产生大量夹带病毒的气溶胶，这是一线护士必须面对的风险。为了减少护士被感染的风险，陈广所在小组所有医务人员都参与采集咽拭子。最多的一次，陈广和心内科的白杨大夫一起采集了32个标本。作为医疗小组组长，陈广说：“大家都是一条战线上的战友，危险的工作，我们一起来分担。”
	2月5日，中法新城院区床位全部用于收治新冠肺炎重症患者。本该轮岗休息的陈广又主动请战。
	与此同时，他的妻子、同济医院妇产科医生袁明也报名奔赴一线。“一定要做好防护，发热门诊比病房更辛苦，风险也更高。”陈广放心不下妻子，再三叮嘱她。
	综合科的一名护士在发热门诊上班，她的父母和丈夫都不幸感染了新冠病毒。她的丈夫病情尤其严重，但是当时没有床位，只能在发热门诊里留观。这位护士把丈夫的CT照片通过微信发给陈广，请他帮忙看看肺部的感染情况。
	看了微信，陈广马上给这位同事打电话：“我跟院里说说，想想办法给解决一个床位。”
	没想到，这名同事却说：“不用了，谢谢！您帮着给定个治疗方案，比我们更重的患者还有很多，优先收治他们吧！”
	听了同事的话，陈广的眼泪差点流出来。这就是自己的战友呀！
	张霓是感染科三病区的一名普通护士。1月18日晚，她从发热病房下班，赶往大伯家探望送饭。张霓一岁时父亲因车祸去世，是奶奶和大伯把她拉扯大的，大伯把她视作亲生女儿。
	然而，等她赶到大伯家时，才发现大伯已经去世。
	她每天都守护在患者身边，可是却救不了至亲的生命。
	料理完大伯的后事，张霓向护士长请求重返一线。护士长劝她多休整两天，缓解一下心情。张霓却回答：“现在所有的医护人员都在抢救患者，我不能够缺席，我是党员。”张霓很快回到了护理岗位上。
	三
	1月底，全国35支医疗队会师于同济医院，目标只有一个：降低重症病亡率，提高救治成功率。
	在国家卫健委的直接指导下，同济医院成立战时专家组和医务处进行质量控制，建立会诊制度和死亡病例讨论制度。由医疗队联合成立核心质控组，交叉查房，层层讨论，提出更优建议。
	同时，同济医院还联合北京协和医院、中日友好医院等共同发布《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》，对患者院前评估及转运、病区设置及管理、医疗质量评估、多学科联合诊疗及整体护理等诊疗流程进行明确规范。
	而针对各支国家医疗队在诊疗过程中普遍遇到的临床问题，同济医院发挥综合医院多学科优势，组建专科临床支持小分队，包括护心队、护肾队、护肝队、护脑队、中药特殊治疗队、气管插管队、体外膜肺氧合（ECMO）队、康复队。这些小分队集中优势医疗力量，重点解决单个支援医疗队某一领域力量薄弱的问题，是提高新冠肺炎治愈率、降低死亡率的一个重要举措。
	通过密切合作，大家形成一套比较完整的诊疗技术规范和统一流程。在七八天的时间内，便将重症病例的死亡率从5.58%降低到3.39%。这一战果来之不易。
	来自5家医院的18位麻醉医生在光谷院区组成一支混编的“插管敢死队”，他们要应对来自医院16个病区和1个ICU的急救气管插管任务。同济医院新冠肺炎患者病情重、体质差，无法耐受长时间缺氧及血压、心率的剧烈波动，所以想要把握这些病人的插管指征，顺利完成插管任务，只有统一标准才行。
	华山医院医疗队、青岛医疗队、同济医院医疗队的麻醉医生，拿出此次救治任务中可执行的“麻醉医生共识”。而当麻醉医生在病人口鼻附近进行近距离操作时，病人呼吸道会喷射出大量的病毒气溶胶，其风险可想而知。在30天的时间里，小分队成功完成近200例气管插管操作，成功率100%，为病人争取到更多的时间和希望。其中，年龄最大的是一位85岁的老人，合并有多种基础疾病，麻醉医生在插管过程中熟练应用多种血管活性药物，在顺利完成气管插管的同时，保证了在整个过程中病人生命体征的平稳。
	还有一位74岁的王奶奶，于1月底开始发烧、胸闷、咳嗽、气喘，经确诊感染了新冠肺炎，2月11日，因病情加重被转至同济医院。
	“炎症因子是正常值的10倍，极有可能出现炎症风暴。”王奶奶入院时神志模糊，存在严重的呼吸衰竭。同时，接诊医生发现王奶奶还合并有多年的慢性肾功能不全，这无疑是雪上加霜。
	同济医院肾内科主任徐钢立即带领“护肾队”对王奶奶进行会诊。新冠肺炎患者由于病毒感染导致机体释放大量的炎症因子，炎症因子会损伤多器官，严重者可以引起急性多器官脏器的衰竭或者是死亡。而利用血液净化技术清除炎症因子阻断炎症风暴，对患者的各器官提供支持治疗，避免重症转化为危重症，可以为患者的后续治疗赢得时间，能有效提高救治率。
	“护肾队”为王奶奶进行了血液净化治疗，之后几天又连续进行多次治疗，王奶奶的肺功能、肾功能逐渐好转，体内的炎症因子也基本恢复至正常值。
	四
	2月27日，同济医院专门给医护人员的全体家属去信，对大家的奉献、牺牲和付出表示高度的赞扬，同时送去院方的温暖和关心。信中写道：“这个国家之所以英雄辈出，是因为有一群积极培育、支持英雄的伟大的人民；同济之所以能‘与国家同舟，与人民共济’，是因为在任何时候都有一群勇赴国难的同济人以及你们这样的家属！英雄们的伟大成就国家的伟大，你们的伟大成就英雄们的伟大，英雄们是这个春天的象征，你们是这个春天的底色！”
	同济医院，这座有着120年历史的医院，在这场与新冠肺炎疫情的搏战中，挺身而出，自觉担负起自己的职责和使命，践行了“与国家同舟，与人民共济”的初心。
	正是因为有成百上千像同济医院这样的医疗机构的自觉担当，有成千上万的白衣战士在奋勇作战，武汉，这座英雄之城，已经看到胜利的曙光，已经迎来春天的温暖。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
必须积极支持国际组织发挥作用
——抗击疫情离不开命运共同体意识（27）
2020年04月08日08:41  来源：人民网－人民日报
	积极参与全球卫生治理，为世界公共卫生事业作贡献，是责任也是义务，符合人类共同利益。只有团结协作，人类才能获取制胜之力，才能共享生命安全
	“中方支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。”在不久前召开的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席发表重要讲话，表达了积极支持国际组织发挥作用的主张。世界共同看到，中国在关键时刻展现的大国担当，为打好疫情防控全球阻击战注入了重要力量。
	中方建议二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南，呼吁发挥二十国集团的沟通协调作用，加强政策对话和交流，建议适时举办全球公共卫生安全高级别会议……这些强调多边合作的建议，无不体现出加强国际协调以应对当前疫情挑战的高度自觉。
	人类是一个休戚与共的命运共同体。同病毒较量，只有当人类取得全胜，各国人民生命安全和身体健康才有充分保障。每当突发公共卫生事件来袭，应急响应离不开国际协调，尤其需要国际组织发挥作用。世界卫生组织是负责卫生事务的联合国专门机构，在突发传染病的早期检测预警、协调防控策略、共享诊治方法以及组织国际援助方面肩负重要使命，在构建风险共担、安全共享的全球公共卫生应急机制方面发挥了重要作用。当前，世卫组织正在尽全力协调国际社会共同应对新冠肺炎疫情，包括启动多家实验室、加紧建立全球检测网络，动员国际力量、加快科学研究和创新工作，与联合国基金会以及有关合作伙伴共同发起新冠肺炎团结应对基金，发布《基本卫生服务指南》等，与有关国际和地区组织一起展现出积极领导力。
	积极参与全球卫生治理，为世界公共卫生事业作贡献，是责任也是义务，符合人类共同利益。二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会达成的共识承载着世界的期望——各方承诺致力于同包括世卫组织在内的相关国际组织一道在各自职责范围内采取一切必要行动，表示完全支持并承诺进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责，包括尽快填补世界卫生组织“新型冠状病毒战略防范和应对方案”中的资金缺口，向世卫组织新冠肺炎团结应对基金、流行病防范创新联盟和全球疫苗免疫联盟提供资源……至关重要的是，将积极的承诺落到实处。
	在全球卫生治理领域，中国始终倡导并践行多边主义，积极支持国际组织发挥作用。新冠肺炎疫情发生后，中国一直与世卫组织密切合作。世卫组织总干事谭德塞在声明中说：“中国发现疫情、分离病毒、测序基因组并与世卫组织和世界分享的速度之快，令人印象深刻，无法用语言形容。”在世卫组织专家赴武汉进行实地考察、世卫组织—中国联合专家考察组工作，以及经验分享、物资援助等方面，中国都是世卫组织工作的坚定支持者。中国向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动，被誉为“体现全球团结互助精神”的善举。
	应当警惕的是，在如此需要团结一致抗击疫情之魔的关键时刻，一些人却居心叵测地对世卫组织大肆进行诋毁和污蔑，这种置人类生命安全于不顾的“拆台”行径，危害不亚于疫情本身。英国伦敦政治经济学院全球事务研究所主任艾瑞克·伯格洛夫撰文指出，那些对世卫组织的批评“大多属于‘找茬儿’，效果适得其反”，“想要战胜疫情，二十国集团领导人必须同国际组织合作，首先便是世卫组织”，“世卫组织当前仍然是唯一能够提供全球健康领导力、激发干预所需要的信任的机构”。国际权威医学杂志《柳叶刀》在线发表的社论强调，世卫组织“在协调全球应对工作中发挥的核心作用必须继续下去”。
	战胜全球蔓延的疫情，必须凝聚强大合力。“面对联合国成立以来最大的考验，国际社会需要作出更强有力、更有效的应对。只有团结一致，抛开政治游戏并认识到困难，才能共同战胜这场危机。”联合国秘书长古特雷斯近日再次向国际社会发出的呼吁催促各方高度警醒。联合国面对的考验，是对国际社会的共同考验。只有团结协作，人类才能获取制胜之力，才能共享生命安全。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“团结协作，共同维护全球公共卫生安全”
——外国政党领导人积极支持加强国际抗疫合作
2020年04月08日08:41  来源：人民网－人民日报
	日前，中国共产党同100多个国家的230多个政党就加强抗击新冠肺炎疫情国际合作发出共同呼吁，指出这场疫情对人类卫生健康及世界和平发展构成最紧迫和最严峻的挑战，各国应把人民生命安全和身体健康放在第一位，采取果断有力措施遏制疫情蔓延，秉持人类命运共同体意识，加强国际合作，相互支持和帮助。接受本报记者采访的一些外国政党领导人认为，面对严峻的疫情形势，这一共同呼吁为国际社会坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，打好疫情防控全球阻击战指明了方向，各国携手维护全球公共卫生安全是唯一正确选择。
	“为国际社会携手应对挑战、取得最终胜利指明方向”
	秘鲁共产党（团结）总书记路易斯·比利亚努埃瓦认为，疫情是人类共同的敌人，各国政府应团结一致，抛开意识形态、地缘政治因素，共同抗击疫情，维护全球经济稳定。
	日本社民党干事长吉田忠智表示：“当前疫情在全球蔓延，中国共产党秉持开放与合作的态度，坚持以人民为中心，与其他政党发出共同呼吁，有利于各国加强合作战胜疫情。各国加强沟通合作，分享经验，携手拉起严密的联防联控网络，这样才能遏制疫情蔓延势头。”
	“国际社会交流抗疫经验、共享信息、分享资源是战胜疫情的关键。”塞尔维亚前进党副主席马尔科·久里奇指出，该党支持与中国共产党等世界政党发出共同呼吁，为国际社会共同抗击疫情凝聚民意。“习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上发表重要讲话，中国共产党与世界主要政党发出共同呼吁，这为国际社会携手应对挑战、取得最终胜利指明方向。包括塞尔维亚在内的许多国家已经采取措施应对疫情。”久里奇说，“各国需要加强国际宏观经济政策协调，共同抵御疫情冲击，保持贸易畅通，同时维护全球金融市场、全球产业链供应链稳定。唯有如此，世界经济才能保持活力，避免陷入危机。”
	多米尼加左派团结运动总书记梅希亚表示，现阶段各国政府和各政党的首要任务是合作应对疫情和挽救人民生命，共同打好疫情防控全球阻击战。“将人民的生命安全和身体健康摆在第一位，加强经贸等各领域双多边合作，携手寻找解决问题的出路，才是各国各政党目前正确的选择。”
	“展现了大国担当和对人类发展的高度责任感”
	泰国前副总理、泰国为泰党战略委员会主席颇钦·蓬拉军说，面对疫情，中国共产党和中国政府高度重视、迅速响应，凝聚各方面力量开展防控，有效遏制了疫情蔓延，行动之快、力度之大、范围之广、措施之严令人敬佩。除加强本国疫情防控外，中国政府还积极分享防疫经验，为有效遏制疾病传播作出积极贡献。“在这次全球抗击疫情的行动中，中国全力维护世界公共卫生安全，展现了大国担当和对人类发展的高度责任感。我们高度赞赏习近平主席提出的‘宇宙只有一个地球，人类共有一个家园’的论断。在这个特殊时期，我们更应加强国际合作，共同应对传染性疾病等全人类共同的挑战。”
	比利亚努埃瓦说，中国本着公开、透明、负责任态度，不仅对中国人民也对世界人民的安全和健康负责。中国倡议的开展国际联防联控非常重要，有助于显著提升国际抗疫响应能力。
	梅希亚说，中国在抗击疫情过程中与世界卫生组织和国际社会分享信息和资料，为许多国家提供医疗物资援助，派遣医疗队。“中国提供的支持为世界人民战胜疫情注入了信心。”
	吉田忠智认为，这场疫情让各国更加认识到中国在全球产业链供应链中的重要作用。当前中国在巩固疫情防控成果基础上，加紧在全国范围内复工复产，优先恢复和提高医疗防疫物资产能，这不仅有助于帮助各国战胜疫情，也有助于维护世界经济稳定。“希望各国加强经济政策沟通，借鉴成功经验，在采取相关措施时，既保障本国企业利益，又维护全球产业链供应链稳定。”
	“鼓舞并启发了当前面临疫情挑战的国家”
	意大利共产党全国书记毛罗·阿尔博雷西表示，面对疫情，中国向世界展示了如何科学、准确、及时、有效防控疫情，中国的成功经验值得各国借鉴。“疫情期间，意中两国互帮互助，特别是中国在紧要关头向意大利派来了医疗专家组，带来了意大利急需的医疗物资，两国人民间的友谊进一步升华。人类社会是不可分割的命运共同体，我们必须团结起来，共同努力，推动国际秩序向更加公正合理的方向发展。”
	“我们收到了中国赠予的《新冠肺炎防控手册》，该手册已在多米尼加全国分发，这为我们国家疫情防控提供了重要参考。”梅希亚感谢中国政府和企业向多米尼加伸出援手，尤其是中国提供的先进技术和设备，让多米尼加人民看到了战胜疫情的希望。
	久里奇说：“中国抗疫成果令人印象深刻，鼓舞并启发了当前面临疫情挑战的国家。中国派出医疗专家组帮助塞尔维亚抗疫，塞方积极采纳了专家组的建议。”
	吉田忠智表示，抗击疫情过程中的互动，再次生动诠释了日中友好的根基在民间，以及两国守望相助、共克时艰的友谊。日方感谢中方提供的物资援助和经验分享。中国积极应对疫情取得成效，为各国带来了信心和希望。希望各国秉持人类命运共同体理念，团结合作，早日战胜疫情。
	老挝人民革命党中央对外联络部部长顺通说，中方向老方派出医疗专家组，并向老方提供援助，老方深表感激。老挝人革党愿同中国共产党加强交流合作，共建老中命运共同体。
	中国向秘鲁捐赠医疗设备、分享抗疫经验等，为当地疫情防控工作提供了有效帮助。比利亚努埃瓦表示：“当前形势下，抗疫任务依然艰巨。我们感谢中国共产党、中国政府和中国人民所作的努力，愿与中方团结协作，共同维护全球公共卫生安全。”
	（本报北京、里约热内卢、东京、罗马、墨西哥城、曼谷4月7日电  记者王骁波、李晓骁、刘军国、韩硕、叶琦、刘旭霞、孙广勇）
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
阳光总在风雨后
张 涛
2020年04月08日08:41  来源：人民网－人民日报
	中国与伊拉克传统友谊深厚。在中国人民抗击新冠肺炎疫情的艰难时刻，伊拉克总统巴尔哈姆、总理阿卜杜勒—迈赫迪分别向中国领导人致信慰问，高度赞赏中方采取坚决果断措施防控疫情，表达伊拉克人民对中国人民抗击疫情的坚定支持和崇高敬意，相信中国人民一定能够早日战胜疫情，为世界公共卫生事业作出更大贡献。伊拉克各界人士自发筹集口罩、防护服、手套等防护物资，助力中国抗击疫情。一些自愿留在中国的伊拉克留学生精心录制“我心与你同在”短视频，表达对中国的热爱和支持。这些都生动体现了中伊两国的深情厚谊。
	在伊拉克发生新冠肺炎疫情后，中国积极向伊拉克伸出援手。中国红十字会向伊拉克派出7人医疗专家组，指导伊拉克方面抗击疫情。3月7日医疗专家组抵达巴格达时，受到伊拉克政府的热烈欢迎。伊拉克疫情、战事叠加，恐怖袭击、武装冲突频发，开展工作面临较大困难。医疗专家组发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，迅速投入战疫工作，与伊拉克卫生和环境部、疾控中心、世界卫生组织驻伊拉克办事处进行大量技术沟通，多次考察巴格达医学城医院，向伊拉克政府提出多项重要防控建议。专家团队通过视频连线、实地走访等方式积极开展防疫宣传培训，为伊拉克官员、医护人员、普通百姓以及在伊中资企业员工和联合国驻伊工作人员传授防疫知识，帮助大家科学理性认识疫情，得到有关各方的高度赞赏和一致好评。
	中方还积极向伊方提供防疫物资援助，包括伊方急需的核酸检测试剂盒，新冠肺炎临床诊断、治疗、重症抢救设备，以及口罩、防护服等防护物资。3月25日，中国援建伊拉克新冠病毒核酸检测实验室在伊拉克首都巴格达医学城医院揭牌。值得欣慰的是，伊拉克应对新冠肺炎疫情的能力正在不断提升，战胜疫情的信心更加充足。
	疫情发生后，很多在伊拉克中资企业员工自愿放弃春节探亲，在艰苦战乱环境中坚定履行职责使命，确保所有中伊合作项目稳步推进。很多中资企业也迅速行动起来，向伊方提供多批口罩等防护物资援助，主动宣介中方疫情防控措施，赢得伊拉克政府和当地民众的交口称赞。
	人类是一个命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战。面对疫情威胁，中伊两国同舟共济，守望相助，以实际行动践行构建人类命运共同体理念，为国际社会携手应对公共卫生挑战树立了典范。阳光总在风雨后，相信只要各国心往一处想，力往一处使，就一定能汇聚起抗击疫情的强大合力，取得疫情防控全球阻击战的最后胜利。
	（作者为中国驻伊拉克大使） 
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“感谢中国朋友一直与我们并肩战斗”
人民网驻埃及记者  曲翔宇  刘  慧
2020年04月08日08:41  来源：人民网－人民日报
					图为近日，中国援突尼斯医疗队在西迪布济德省向当地医护人员介绍疫情防控知识。
					　　中国援突尼斯医疗队供图
	近日，在突尼斯中部的西迪布济德省医院的一间会议室内，第二十四批中国援突尼斯医疗队的医生正在开展防疫知识系列讲座，20名突尼斯医护人员听得聚精会神，不时低头记录。“感谢中国朋友一直与我们并肩战斗。”突尼斯卫生部国际合作司司长索尼娅·哈亚特说。
	在非洲最北端、地中海之畔的突尼斯，40多年来一直驻扎着一支中国医疗队。新冠肺炎疫情发生后，中国医疗队积极作为，协助当地开展疫情防控工作。
	今年1月起，中国医疗队在进行义诊的同时，已开始向当地民众介绍疫情防控知识，发放医用口罩。当地社区警官穆罕默德表示，这样的知识分享让他对新冠肺炎有了更多了解，并不断提醒家人同事佩戴口罩、保持社交距离等。
	根据突尼斯和周边国家疫情形势变化，从2月开始，医疗队向突尼斯卫生部持续分享并实时更新中国疫情防控和诊疗方案，同时向受援医院提供多项抗疫建议：在医院醒目位置设立发热门诊指引牌，引导发热患者专区就诊；为发热门诊医务人员配备足量防护设备，与医院其他科室隔离办公；对于非发热门诊，护士对每个就诊病人提前进行体温检测等。
	突尼斯坚杜拜省卫生部门负责人穆罕默德·呼伊斯表示，医疗队提出的预检分诊、区域划分等防控措施以及隔离病房工作流程都非常及时，对做好当地疫情防控具有很强的指导意义。突尼斯公共卫生专家、西迪布济德省医院院长阿德尔·赛义迪说，医疗队设计的法语版《新冠肺炎防护》宣传画“简明易懂，非常适合普通民众快速掌握”。他让工作人员印刷多份，贴在电梯、大厅入口等醒目位置。
	中国驻突尼斯大使汪文斌表示，中方愿尽己所能帮助突方战胜疫情。除医疗队就地投入防疫工作外，中方还向突方援助了检测试剂盒、口罩、护目镜和防护服等医疗物资。
	医疗队还向当地传授中医抗疫的理念和方法。赛义迪表示，中医在减轻发热咳嗽症状、防止病情加重，提升人体免疫力方面具有独特优势。“千千万万优秀的医务人员是战胜疫情的中坚力量。有中国医疗队的帮助，相信突尼斯终会取得抗疫胜利。”
	“感谢中国为我们抗击疫情提供的物资援助和技术支持。”突尼斯卫生部部长马基表示，希望进一步同中方加强交流，汲取有益经验。
	（本报开罗4月7日电）  
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国和巴基斯坦军队召开疫情防控经验分享视频会议
2020年04月08日08:41  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月7日电  （记者李龙伊）6日下午，中国和巴基斯坦军队卫生部门领导及临床、检测、防控等相关领域专家约20人分别在北京、武汉和拉瓦尔品第三地召开新冠肺炎疫情防控经验分享视频会议。
	中方首先介绍了中国军队疫情防控工作的总体情况和经验做法、新冠肺炎检测技术方法、要点以及诊疗方案，随后双方重点围绕应急指挥协同、疫情防控、监测检测、临床救治等议题展开交流，并结合案例分析深入研讨危重患者救治及院内感染控制等策略。巴方衷心感谢中方第一时间分享疫情防控和救治经验，高度评价中国军队参与疫情防控付出的积极努力，同时祝贺中国抗击新冠肺炎疫情取得重要阶段性成果，并赞誉中国在国际疫情防控中展现的大国担当。
	这是中国军队组织的首场与外军新冠肺炎疫情防控经验分享视频会议。下一步，中国军队将秉持服务构建人类命运共同体理念，与有关国家军队加强抗疫国际合作，携手抗击疫情，维护国际卫生安全，为打造人类卫生健康共同体作出新的贡献。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
应对疫情冲击  夯实发展基础
加快发展新基建新服务
北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年04月08日08:42  来源：人民网－人民日报
	虽然新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，但综合来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，只要我们变压力为动力、善于化危为机，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。从我国经济发展的阶段和特点、经济转型升级和结构调整的进程、应对疫情冲击的现实要求看，应坚持以供给侧结构性改革为主线，在加大宏观政策调节力度、采取总量政策促进需求增长的同时，还要采取结构性政策促进新产业、新业态、新模式加速发展，推动生产方式加快转变。其中，一个重要方面是加快发展新基建、新服务。
	当前，一些新产业呈现广阔发展空间，一些新需求呈现快速增长态势，这些新产业、新需求大多与新基建、新服务相关。比如，更高速的5G通信、万物互联的物联网、在各场景广泛应用的人工智能、快速便捷的城际交通网络、医疗基础设施、康养产业、电子商务、网上购物、在线教育、在线游戏等。对于这些产业和服务，社会有着巨大需求，也是产业转型升级和未来经济发展的重要方向。在这次疫情中，大多数商业服务企业受到较大冲击，但电子商务、网上教育、网络游戏行业等逆势大幅增长，而这些行业又与高速互联网等基础设施密不可分。可见，新基建与新服务是紧密相连的，发展新基建有助于发展新服务，而发展新服务必然要求发展新基建。
	从短期来看，发展新基建、新服务能够实实在在地促进经济增长，有利于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，努力把疫情影响降到最低。加快发展新基建、新服务符合服务业比重不断提高且生产性服务业与高端服务业率先增长的发展规律，能够把扩大需求与改善供给有机结合起来。发展新基建、新服务，既能在短期内增加社会总需求，在一定程度上抵消疫情对经济的冲击，又能促进新产业发展，改善供给结构，创造新的消费需求，从而实现促进经济增长和改善供给结构的双重目标。
	从长期来看，发展新基建、新服务能够夯实我国经济长期发展基础。新基建、新服务是我国经济发展的短板，也是我国经济长期持续健康发展的希望所在。当前，我国正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，一些传统产业存在产能过剩问题，而一些代表未来经济发展方向的新产业、新需求则崭露头角，具有广阔发展空间和巨大发展潜力。这些新产业的发展，需要新基建、新服务的有力支撑。同时，新基建、新服务的快速发展和广泛渗透，还有助于传统产业改造升级，焕发新的生机活力。
	发展新基建、新服务，需要树立开放思维，促进更大范围、更宽领域、更深层次的开放合作。虽然我国在5G网络、人工智能、特高压输电、高速轨道交通、网上购物、在线教育等领域具有一定优势，但许多基础技术、上游元器件制造等还依赖国外技术和企业。还应看到，我国企业在经营模式、核心竞争力等方面同一些发达国家企业相比还存在一定差距。应当认识到，自主创新是开放环境下的创新，绝不能关起门来搞，而是要聚四海之气、借八方之力。发展新基建、新服务，需要加强同其他国家的合作。当然，开放绝非仅仅局限于对外开放，还包括对内开放。应加大规则等制度型开放力度，营造各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护的市场环境，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，努力形成推动新基建、新服务持续健康发展的强大合力。
	（执笔：马相东  王跃生）  
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
倡议首个维和人员安全问题决议  积极参与全球维和与疫情防控
中国为推进联合国维和行动贡献力量
人民网驻联合国记者  李  凉  本报驻南非记者  吕  强
2020年04月08日08:42  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	日前，联合国安理会一致通过由中国倡议并共同提交的首个关于加强维和人员安全问题决议，该决议旨在系统性应对联合国维和人员所面临的日益增长的传统及非传统安全威胁。作为联合国维和行动重要出资国和出兵国，中国对联合国维和行动的坚定支持、重要参与得到国际社会广泛称赞。
	联合国维和行动多数部署在冲突后国家，当地普遍面临政治不稳定、资源匮乏和治安环境恶劣等不利条件。新冠肺炎疫情在全球蔓延，给联合国维和行动带来新的巨大挑战。作为联合国3月轮值主席国，中国倡议并联合俄罗斯、越南、印度尼西亚等43国共同提交了加强维和人员安全的第2518号决议。联合国安理会日前以15票赞成的表决结果一致通过。分析认为，该决议及时因应当前联合国维和行动面临的新挑战，对于确保维和官兵在履行使命的同时，人身安全得到保障具有重要意义。
	维和人员安全面临新挑战
	联合国第2518号决议涉及培训、医疗、技术、伙伴关系等多个领域，主要内容包括加强培训体系建设，完善医疗保障和救助能力，要求维和特派团与东道国加强沟通、建立互信，提高技术应用水平，强化相关协调机制安排，通过伙伴关系支持非盟等区域组织能力建设等，致力于采取全方位措施，保障维和人员安全。
	作为维护国际和平与安全的有效手段，联合国维和行动为政治解决热点问题发挥了重要作用。现有9.5万余名维和人员部署在全球13个任务区执行维和任务。近年来，联合国维和行动面临的挑战不断增多，各种传统和非传统安全因素交织，对维和人员安全构成日益严重威胁。
	截至目前，联合国驻南黎巴嫩维和部队和马里特派团已相继出现工作人员被确诊感染新冠肺炎。维和部队医疗条件有限，急缺检测试剂、防护设备和呼吸机。参加维和行动的民事警察和军事人员的生活和工作环境都面临巨大危险。
	随着疫情持续蔓延，越来越多的国家采取限制入境措施，维和行动面临移动、物流和救护转诊等困难。在多国经济面临衰退的背景下，维和行动预算可能会减少，派遣国可能优先考虑国内行动。另外，一些东道国还可能出现对外国人的敌视行为等，这些因素都给维和人员的安全带来挑战。
	抗疫和安全保障两不误
	随着新冠肺炎疫情全球大流行，联合国和一些区域组织、国家在世界各地的和平行动迅速采取措施遏制疫情传播。联合国负责维和事务的副秘书长让—皮埃尔·拉克鲁瓦表示，“联合国维和行动将继续开展确保其部署能力的关键性工作，在冲突地区履行挽救生命、解决冲突使命的同时，帮助保护当地民众，确保维和人员身体健康。”
	目前，联合国维和部队已经按照世卫组织建议，并同相关驻在国政府密切合作，迅速采取了一系列预防措施防止新冠肺炎在维和人员间传播，包括加强检疫、对新进人员隔离等。拉克鲁瓦介绍说，在确保自身健康的同时，维和部队还尽其所能协助东道国防控疫情，包括为偏远地区提供通信技术支持、协助维持关键物资供应、执行巡逻任务时通过广播、数字媒体和宣传册提高民众防控意识等。
	非洲作为联合国维和任务最繁重的地区，一直是维和人员战斗的最前线。以国内形势持续紧张、医疗条件紧缺的刚果（金）为例，目前该国已经确诊新冠肺炎病例超100例、死亡病例16例。中国第二十三批赴刚果（金）维和医疗队积极提前做好各项防控工作。面对营房设施老旧、仪器设备老化、不具备核酸检测等不利条件，医疗队队员在及时调整日常医疗保障方式的基础上，改建隔离病房，设置预检分诊点，区分患者和医务人员通道，划分清洁区、半污染区和污染区，为患者和医护人员建立了更多安全屏障。
	在加强疫情防控的同时，维和部队日常安全保障工作也在强化。马里是联合国维和行动面临最大危险的国家之一。中国第七批赴马里维和部队所在的马里加奥超级营地处于沙漠之中，维和人员除克服日常“红色沙尘暴”等极端天气外，还对原有的安全防卫系统进行了改造升级。升级后的安全防卫系统，从拉响警报到完成准备，平均用时较之前缩短了10秒，为快速进入作战状态赢得宝贵时间。
	中国维和行动获得普遍赞誉
	中国常驻联合国代表张军表示，中国是联合国维和行动重要出资国和出兵国，是联合国维和行动的坚定支持者和重要参与者。中国在2015年联合国维和峰会上做出的承诺已经得到落实。中国推动安理会通过维和人员安全问题决议，目的是体现对联合国维和行动的坚定支持，履行对多边主义承诺，推动国际社会加大对维和行动投入，采取务实举措切实保障维和人员安全，改进维和行动。这份决议受到会员国普遍欢迎，认为决议契合当前维和形势，恰逢其时，符合国际社会期待。
	在打好疫情防控全球阻击战过程中，中国维和官兵作出了巨大贡献。联合国驻刚果（金）稳定特派团南部战区司令阿卜杜拉准将日前视察了中国医疗队所在二级医院，专门观看了中国抗击疫情的专题片。阿卜杜拉表示：“中华民族具有奉献精神和韧性，在中国维和官兵的身上也能看到这些宝贵的品质，越是艰苦越能迎难而上。有中国医生在，我们很放心。”
	中国第七批赴马里维和部队的413名官兵不久前被授予联合国“和平荣誉勋章”。联合国秘书长马里问题特别代表、联马团团长安纳迪夫表示，中国维和部队克服重重困难，为困境中的民众带来希望，是所有维和部队的骄傲。中国维和官兵的出色表现，体现了中国对联合国维和行动的强大支持和负责任大国担当。
	（本报联合国、约翰内斯堡4月7日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
英国企业积极转产抗疫物资
人民网驻英国记者  强  薇
2020年04月08日08:42  来源：人民网－人民日报
	英国内阁办公厅大臣迈克尔·戈夫日前表示，第一批本国生产的呼吸机有望投入国家医疗服务体系，供治疗新冠肺炎患者使用。目前，英国国家医疗服务体系下属医疗机构仅有的约8000台呼吸机已全部投入使用。英国政府鼓励呼吸机等医疗设备生产商扩大生产，并呼吁各行业协助制造3万台呼吸机，确保公立医疗系统有充足能力应对疫情。多家企业积极响应并迅速转产，加紧设计和生产呼吸机。
	据英国媒体报道，包括BAE系统公司、罗尔斯—罗伊斯公司等制造商在内的英国企业成立了名为“英国应对呼吸机挑战联合会”的生产联盟。该联盟与英国监管机构合作，目前已收到超过1万台呼吸机订单。联盟负责人迪克·艾尔西称：“联盟正以惊人的决心共同努力，扩大呼吸机生产以抗击疫情。”总部设在英国的多家一级方程式赛车车队、引擎制造商等组成的技术团队也开始研究呼吸机制造技术。
	英国著名家电品牌戴森的创始人詹姆斯·戴森此前确认，已接到政府1万台呼吸机订单，并在10天内设计出了一款便携呼吸机。该呼吸机可以安装在病床上，用电池供电，适合临时改建的方舱医院使用。詹姆斯表示，这款呼吸机采用了戴森空气净化器的一些专业设计，能实现快速量产。在政府订单基础上，戴森还将额外生产5000台呼吸机，供英国在内的多个国家使用。
	一些企业还投入到洗手液、口罩、防护服等紧缺抗疫物资的生产中来。英国最大的化工公司英力士日前表示，将用10天的时间在英国和德国建设两个洗手液工厂，预计最大日产量将达100万瓶，并免费向英国医疗机构供应。英国时装理事会也呼吁有生产能力的企业投入到抗疫物资生产中。
	（本报伦敦4月7日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国向古巴捐赠防疫物资
2020年04月08日08:42  来源：人民网－人民日报
	据新华社哈瓦那4月6日电  （记者朱婉君）中国政府向古巴政府捐赠的防疫物资交接仪式6日在古巴首都哈瓦那举行。古巴外交部、公共卫生部、外贸和外国投资部官员出席仪式。
	据了解，这批援助物资包括医用口罩、防护服、体温计、隔离眼罩和鞋套等防护用品，于5日晚运抵古巴。此外，中国郑州宇通客车股份有限公司向古方捐赠的医用口罩、防护服等防护用品也同时抵达。
	古巴公共卫生部副部长路易斯·费尔南多·纳瓦罗在捐赠仪式上说，中方在疫情防控方面的做法与经验值得古巴和其他国家借鉴，中国政府和企业捐赠的抗疫物资为古巴带来了及时帮助。
	据古巴公共卫生部统计，截至6日，古巴累计确诊350例新冠病例，累计死亡9例。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国专家组在老挝开展疫情防控交流合作
2020年04月08日08:42  来源：人民网－人民日报
	人民网曼谷4月7日电  （记者孙广勇）万象消息：4月7日，应老挝政府建议，中国抗疫医疗专家组分别赴老挝北部琅勃拉邦省和南部占巴塞省就当地疫情防控开展交流合作。其间，专家组将与两省卫生部门开展联合调研，协助医疗机构完善收治方案，援助实验室检测设备和试剂，并对医务人员进行技术指导和专业培训。
	6日，专家组在首都万象为老挝卫生部及万象各大医院医护人员代表开展了关于新冠疫情防控工作专题培训。
	老挝3月24日首次发现确诊病例，至4月7日已有14例确诊病例。中国专家组3月29日抵达老挝，专业领域涵盖感染、重症、护理、检验、中医等，并随行携带医疗救治、防护物资及一批中西药品。
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
日本宣布东京等地进入紧急状态
人民网驻日本记者  刘军国
2020年04月08日08:42  来源：人民网－人民日报
	4月7日，日本首相安倍晋三宣布东京都、大阪府、神奈川县、埼玉县、千叶县、兵库县、福冈县等7个都府县从7日起至5月6日进入紧急状态。这些地区的知事当日举行记者会，要求当地居民避免外出，电影院、补习班、百货商场、健身房等生活非必需场所均暂停营业。
	近期，新冠肺炎疫情在日本持续扩散。据日本广播协会（NHK）电视台统计数据，截至7日18时15分（北京时间17时15分），日本国内确诊病例总数达4248例，死亡97例，当天新增149例，其中东京都新增80例。安倍晋三在7日的记者会上指出，目前东京都的新冠肺炎确诊人数5天翻了一番，预计两周之后确诊人数将达到1万人。“尽管疫情尚未在全国蔓延，但有些地区已陷入医疗紧张困境，宣布进入紧急状态刻不容缓。”
	日本政府此前为应对新冠肺炎疫情修改了《特别措施法》。根据这一法律，政府宣布进入紧急状态后将加强对医疗体制的管控。各地政府可征用医药品、食品，可为开设医疗设施征用土地和建筑物。
	东京都7日开始将轻症患者从医院转移到酒店，以便做好收治重症患者的准备。安倍晋三还表示，将对奥运会相关设施进行改建，收治约800名轻症患者。
	为缓解疫情对经济造成的冲击，日本内阁会议7日通过历史最大规模经济刺激计划，总额达108万亿日元（1美元约合109日元）。这一经济刺激计划中，财政支出达39.5万亿日元。这些资金将主要用于：向营业额大幅下降的中小企业提供最高200万日元的补贴；向收入大幅减少的个体经营者发放最高100万日元的补贴；对符合条件的家庭发放生活援助补贴等。
	（本报东京4月7日电）  
《 人民日报 》（ 2020年04月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
建设境外版“火神山医院”
央企助力全球战疫
人民网记者  李  婕
2020年04月08日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
	“100张床位、2间手术室、重症监护室及消毒中心，并配齐透析设备，恳请项目实施团队配合在一周内准备好！”
	不久前，在美洲岛国特立尼达和多巴哥，中国铁建国际集团收到了该国阿利玛医院项目业主发来的请求。集团项目部紧急协调多方资源，克服设备材料运输效率低等困难，先后投入150余人，连续多日拼抢建设。3月24日，所有病房床位和设备成功移交业主。
	“在防疫期间实施抢工，挑战比以往更大。但为了当地人民的生命安全，我们会像国内抢建火神山医院一样担起责任。”项目负责人李东生说。
	相知无远近，万里尚为邻。在国务院国资委统筹指导下，中央企业做好自身疫情防控和复工复产，并积极配合当地政府，投身到境外版“火神山医院”的建设中，为全球战疫贡献央企力量。
	在埃塞俄比亚，中国建筑无偿承接该国第一家中资医院爱菲医院隔离病房的改造任务。
	3月18日，中国建筑第一时间组建30多名中埃员工团队火速进场。由于时间紧迫，项目团队边设计、边审图、边施工，并在改造中不断调整完善设计方案和施工工艺。团队昼夜不停作业，仅用5天就完成隔离病房改造任务，并整体移交院方。
	在厄瓜多尔和塞内加尔，由中国中铁一局承建的“一带一路”民生项目——厄瓜多尔南部基多医院和援塞内加尔妇幼医院，被两国政府指定为新冠肺炎定点救治医院，在当地疫情防控中承担着重要使命。
	厄瓜多尔基多南部医院是当地政府投入的53个国家公共医疗工程重点项目之一，也是厄瓜多尔首都基多规模最大、现代化程度最高、医疗水平最高的国家级医院，拥有450张床位，约1800名工作人员，使120万当地居民受益。目前该医院已收治确诊病例。
	援塞内加尔妇幼医院是中国援助塞内加尔的重要民生项目。新建成的妇幼医院因其先进的医疗条件和设备、良好的就医环境，被当地政府指定为定点救治医院。目前已有患者在医院接受隔离治疗。
	在安哥拉，中铁二十局集团参与建设的安哥拉万博省疫情防控隔离医院已正式交付。接到政府支援请求后，中铁二十局集团安哥拉国际公司立即从周边项目抽调2名电工及12名当地员工驰援现场。“时间很紧张，我们早一分钟完成任务，安方人民的安全就能提前有一份保障。”参与建设任务的中方员工步延辉说。
	建设期间，万博省省长若安娜·帕波蒂斯塔曾两次来到施工现场并表示：“感谢中国企业，感谢中国！”
(责编：李轶群、许晓华)
台湾新冠肺炎确诊者增至376人
2020年04月08日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社台北4月7日电  （记者傅双琪、吴济海）台湾地区流行疫情指挥中心7日公布，台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外移入，累计确诊376人。
	据介绍，新增病例为1男2女，年龄20多岁，入境日介于3月27日至30日，发病日介于3月30日至4月4日。他们发病前曾前往英国、法国和美国等地留学或探亲。
	据指挥中心统计，376例确诊病例中，分别为324例境外移入及52例本土病例。确诊个案中5人死亡，61人解除隔离，其余持续住院隔离中。指挥中心表示，将继续加强医疗机构的防疫措施和资源整合，其中包括扩大新冠肺炎的检验网络、社区采检网络和分级收治，完善社区监测网络，增加医院病床和征用设施作为集中检疫场所。
	据介绍，截至4月3日，台湾共有970张负压隔离病床，958张普通隔离病床，呼吸机9900多台。指挥中心要求，清明连假期间曾长时间到人潮拥挤景点应自主健康管理14天，尽可能不去上班。以手机信号估算，2日到5日清明假期曾到11个景点停留15分钟者约150万人次，这些人都要自主健康管理14天。
(责编：李轶群、许晓华)
香港防控动作再升级
记者  汪灵犀
2020年04月08日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
	应对海外新冠肺炎疫情不断升级，香港特区政府加强防控，特区政府发言人4月6日宣布，将延长限制所有从海外国家或地区乘搭飞机抵港，或在抵港前14天曾经到过任何海外国家或地区的非香港居民入境的安排，香港国际机场也会继续停止一切转机服务，直至另行通告。
	限制入境减少跨境流动
	早前，特区政府宣布自3月25日凌晨起，暂时禁止机场海外旅客入境14天。无论是直接从海外入境，还是从境外取道内地再入境香港，均将被拒绝。在限制入境之前，香港则是实施对由外国入境人士全部强制检疫，以尽早识别感染者，减低社区传播风险。
	抗疫处于关键时刻，特区政府近日再颁多项新措施，强化防疫防线，减少社交接触，全力保护市民健康。减少与内地及澳门跨境人员流动的措施也再强化。4月5日起，港珠澳大桥香港口岸的旅客清关服务时间再作调整。
	特区政府自1月30日起先后暂停了12个陆路或海路口岸的旅客清关服务，只维持深圳湾口岸和港珠澳大桥香港口岸两个陆路口岸的旅客清关服务。自2月8日起，所有从内地抵港或抵港前14天曾到访内地的人士须接受14天强制检疫安排，3月25日起则要求所有从澳门抵港人士同样须接受14天强制检疫安排。自4月3日起，深圳湾口岸的旅客清关服务时间缩短至每日上午10时至晚上8时。数据显示，上述措施有效减少了跨境人员流动和减低病毒传播的风险。
	关闭酒吧等人群密集场所
	近期，香港接连出现涉及酒吧感染群组的新冠肺炎确诊个案，目前已有约80人因去过酒吧或密切接触去过酒吧人士而确诊，患者住在32个不同地区，60幢不同大厦，其中甚至包括一名40天大的婴儿。
	为有效防止新冠病毒深入社区传播，香港强化升级减少社交接触的一系列措施，餐厅、酒吧、美容院等公共场所营业均在受管之列。
	自3月28日起，香港浴室、健身中心、游乐场所、公共娱乐场所等停止营业14天。赴餐厅就餐也需遵守多项规定，如不得多于4人同桌，相邻桌子最少间隔1.5米，除饮食时外，在餐厅内需一直佩戴口罩，店内顾客数不得多于座位数的50%等。
	4月1日起，卡拉OK厅、麻将馆、夜总会等暂停服务14天，美容院、按摩院等则须量度体温无异常、消毒洁手后方可进入，且消费时须一直佩戴口罩。4月3日起，酒吧、酒馆等也必须关闭14天。违反上述规定，最高可被判罚5万港元及监禁6个月。
	早前，香港已采取一系列措施减少社交接触，包括停课、部分公务员在家工作、暂停部分公共服务、取消大型活动等。香港大学感染及传染病中心总监何栢良赞成特区政府关闭酒吧的决定，他同时认为，美容院、理发店都有传播风险，须在做足防护的前提下谨慎营业，酒楼可考虑全线做外卖。
	香港医学会传染病顾问委员会主席梁子超也赞成特区政府这一决定。“如果我们不暂时关闭酒吧，堵住这个缺口，疫情有机会愈演愈烈，等病毒深入社区，问题就大了。”他认为特区政府可因应疫情发展，考虑进一步限制所有公众有机会不戴口罩聚集的场所，包括禁止餐厅提供堂食服务。
	将新增2600个检疫单位
	检疫中心是防疫的重要防线之一。香港检疫中心入住的主要是与确诊患者有密切接触的人士，14天检疫期间若出现病征会迅速被安排送医院隔离治疗。
	目前，特区政府共有4家检疫中心，分别是骏洋邨、鲤鱼门公园及度假村、饶宗颐文化馆翠雅山房及少年警讯永久活动中心暨青少年综合训练营（少讯中心），提供约1740个单位，超过40%单位正在使用中。
	特区政府政务司司长张建宗表示，随着疫情蔓延，检疫设施的需求大为增加，特区政府正争分夺秒地通过翻修和加建工程增建检疫单位。今年3月中旬起，已积极预备增加更多检疫单位，目标在本月内增加约1660个单位。特区政府会继续在鲤鱼门公园及度假村、西贡户外康乐中心、少讯中心和大屿山竹篙湾政府土地，通过组装合成建筑方法，合共增建至少约1000个单位，预计今年4月至7月分阶段完成及投入使用。未来数月将共增加约2600个单位。
	香港特区政府行政会议成员、儿科及社区医学医生林正财认为，未来数月新增的检疫单位，短期内可缓解检疫设施数量紧张的情况。此外，有关方面正积极研究把接近康复的确诊病人转送到检疫中心，以腾出负压隔离病房予新增确诊者。
(责编：李轶群、许晓华)
本土重症病例首次降到200以内
支援湖北医疗队员近70%是护士
2020年04月08日08:44  来源：人民网－人民日报海外版
	记者从今天国务院联防联控机制举办的新闻发布会上获悉：4月6日，中国本土无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例，本土重症病例首次降到200例以内。当前，境内疫情多日呈现零星散发态势，欧美疫情仍在快速上升，境外输入现有确诊病例数已超过本土，对入境城市病例救治、管控排查、核酸检测、隔离设施等带来压力。中国仍面临本土病例和境外输入病例引起零星散发或局部暴发双重风险，防控任务依然艰巨。
	今天是第71个世界卫生日，主题为“支持护士和助产士”。据国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，中国护理工作的发展近年来取得了积极成效，护士队伍不断壮大。2019年底全国护士总数达到445万名，比2018年增长35万名。
	此次疫情发生之后，支援湖北医疗队员达到4.26万名，其中护士2.86万名，占了近70%。“80后”“90后”占护士总数的90%，其中“90后”护士占比达到40%。护士在新冠肺炎的救治工作中，为提高患者治愈率、降低病亡率付出了很多专业的努力。（记者熊建）
(责编：李轶群、许晓华)
请收下，这份来自中国的温暖！
记者  孙亚慧
2020年04月08日08:44  来源：人民网－人民日报海外版
					姜敖所在公司寄往英国的消毒液等防疫物资。
					高坤支援武汉江夏方舱医院战疫。
					来自重庆留法医生捐赠的防疫物资在准备运往法国途中。
	随着新冠肺炎疫情国际防控形势不断严峻，中国在做好自身防疫抗疫的同时，也通过多种方式帮助其他国家。派遣医疗专家组、援助医疗物资、分享防疫经验……在这场助力全球战疫的行动中，有不少海归的身影。病毒传播不分国界，爱心传递也没有畛域。面对海外疫情告急，留学归国人员的一次次热心善举，将更多的爱与温暖送向远方，送到曾经驻在国民众身边，送到海外同胞心里。
	分享战疫经验  我们同担风雨
	3月17日，江苏省中医院肾内科主任中医师高坤返回南京，前期作为江苏中医医疗队第五批带队专家的他在2月下旬入驻武汉江夏方舱医院，进行中西医结合治疗，在鏖战近30个日夜之后，江夏方舱医院正式休舱，医疗队平安凯旋。
	返宁并不意味着战疫的结束。高坤告诉本报记者，在他看来，把医疗队在武汉的抗疫救治经验分享给更多人，是一线医护人员下一阶段要承担的重要课题。
	2015年，高坤在日本山梨大学获得博士学位后回到南京，任职于江苏省中医院。在他与同事此次支援的江夏方舱医院，收治的564位轻症新冠肺炎患者中没有一位转成重症，医护人员也是零感染，这对于高坤和同事们来说是莫大的安慰。
	“在特殊时期大家不方便外出，可以在室内进行适当地运动。比如八段锦、太极拳，这些视频都可以在网络上找到，大家可以学习、运动起来。”这是高坤为海外同胞战疫所录制的科普短视频中的一幕。在5分半钟的视频里，他从日常饮食、作息习惯、自我防护等多方面给出了建议。面对全球疫情多点暴发的现状，南京欧美同学会联合江苏省广电国际频道制作了《抗击疫情，学长说》系列视频，邀请支援武汉的江苏医疗队海归专家向海外同胞讲解防疫知识，高坤便是其中一员。
	最近几天，重庆欧美同学会留法分会会长、重庆医科大学附属第一医院教授任国胜也在组织医疗团队，准备与法国斯特拉斯堡大学医院及图卢兹的当地医院进行远程专家连线，了解法方的具体需求并提供力所能及的帮助，分享一线战疫经验。
	1993年，任国胜曾前往法国鲁昂大学医学院学习，1996年回国，此后多次前往法国进行学习与访问。医疗卫生合作是中法科技合作中最活跃的领域之一，而事实上，在此次重庆支援武汉战疫的医疗队中，不少医生都拥有留法经历，他们对这个曾度过美好留学时光的浪漫国度有着一份难忘的感情。在中国战疫的关键时刻，法国曾提供过宝贵支持与帮助，而今，欧洲疫情形势严峻，不少留法海归十分愿意为帮助法国战疫出一份力。
	“重庆支援武汉的医疗队里，留法海归承担了很重要的角色，有的是重症医学组组长、有的是方舱医院副院长，同时，在孝感的重庆医疗队中也有留法医生。他们的一线战疫经历非常宝贵，我们会与法国医生及时沟通，分享他们所需的实战经验。”任国胜对本报记者说。
	物资星夜驰援 情谊坚于金石
	3月24日，价值总计约15万元人民币的医疗防疫物资从山东青岛寄出，这里面包含了两万只KN95口罩、10套灭菌设备及10套测温仪；29日，物资正式运抵美国芝加哥，当地华侨华人协会接收后，将定向捐赠给芝加哥的华侨华人医护人员。
	这笔物资来自于青岛康福莱集团董事长、民建青岛市黄岛区基层委副主委薛平的捐赠。2009年，他曾在芝加哥大学因公进修过1年的工商管理课程。在薛平看来，面对疫情，作为企业家绝不能袖手旁观，必须要为抗疫做点事。而在此之前，为驰援湖北战疫，他的脚步就不曾停过。“一个多月以来，我们已累计捐款捐物300多万元。做慈善也是一件非常不容易的事，要确保把钱花在刀刃上，真正为一线战疫出力。”薛平说。
	抗击国内疫情“打完上半场”、助力全球战疫“再打下半场”，这正是许多海归几个月来的真实写照。毕业于英国剑桥大学的重庆欧美同学会驻英国联络处首席代表姜敖，最近也忙着“找物资”，寄给在英的华侨华人和留学生。“我们在陆续寄口罩、洗手液、消毒液，包括一些在国内抗疫中发挥良好作用的中药，让海外同胞能在当地拥有更多防疫物资保障。”姜敖对本报记者说。
	在任国胜的手机里，有一个帮助法国战疫临时建的微信群，很短时间内便有近百名留法人员自发加入，参与防疫物资捐赠。“找货源不易、联系运输也不易，但这些困难都被克服了。‘团结定能胜利’，无论是出于我们自己的角度还是出于国家角度，共建人类命运共同体，我们理应守望相助。”任国胜说。
	“千里同好，坚于金石”。6万个来自于重庆留法归国人员的捐赠口罩，已于昨日送达法国，一个个包裹里装着曾经留法的中国学子的一份份牵挂。
	关注心理问题 温暖跨越千里
	自3月20日开始，英国所有中小学及幼儿园为应对疫情都已关闭，而不少在英的小留学生由于航班取消、担心回国途中被感染等诸多原因滞留英国，有的已出现了较为严重的心理问题。为帮助包括小留学生在内的在英华侨华人、留学生群体及时疏解心理问题、保持乐观积极的战疫状态，姜敖与同事们专门组织了一支心理医生团队，远程提供心理辅导。
	“滞留在英的不少中国留学生心理状态非常无助，特别是一些小留学生。大学生自立程度更高、心理素质比较过硬，但小留学生由于年纪小、社会阅历少，面对这种突发情况时更容易恐慌。”姜敖告诉记者，组建的这支义务心理辅导团队多数是由剑桥大学毕业的心理学界海归组成，大家志愿参与，向海外同胞提供帮助。“团队刚建立时只有两三个人，而心理辅导常常一聊就是一两个钟头，所以我们的人力明显不足。但当我们的行动被更多人了解后，不少心理辅导团队直接找上门，自愿加入进来，给我们的队伍增加了强大助力。”
	让姜敖与同事们感到欣慰的是，不少留学生在接受心理辅导之后，情绪已由原本的消沉焦虑逐渐转为平静缓和。“心理辅导团队也会告诉留学生们，与归国乘坐十几个小时飞机所面临的交叉感染风险相比，安心待在家中隔离、做好自身防护的安全系数会更高。”
	克服时差，一通通越洋的音视频电话，将来自祖国的温暖送到了海外华侨华人、留学生身旁。“留学归国人员毫不犹豫地肩负起这一份战疫责任的做法真的很让人感动，这彰显了我们中华民族的凝聚力。”姜敖动容地说。“国内疫情暴发时，许多身处国外的华侨华人、留学生不遗余力地采买抗疫物资寄回国内，我们也参与其中，日夜颠倒两个多月没有休息。现在海外同胞有危险了，在国内的人同样也是想尽办法去帮助。因为无论身在何处，这同一颗中国心就是我们共同的力量源泉！”
(责编：李轶群、许晓华)
秦叔逵：2020 ASCO年会口头报告阿帕替尼治疗晚期肝细胞癌III期AHELP
2020年04月08日15:11  来源：健康时报网
	　　由东部战区总医院全军肿瘤中心秦叔逵教授牵头、全国31家肿瘤中心联合开展的“阿帕替尼二线治疗晚期肝细胞癌(HCC)的随机、双盲、安慰剂平行对照的III期AHELP研究(NCT02329860)”的摘要，日前已被美国临床肿瘤学会(ASCO)2020年会组委会所接收，并将在大会上进行口头报告。
	　　这是十年来，由中国自主研发、且由中国学者主导的又一创新药物治疗晚期HCC的大型临床研究在ASCO大会上向全世界公布成果和数据，不仅充分肯定了阿帕替尼这一靶向创新药物治疗HCC的有效性和安全性，也是对中国民族制药企业立足本土研发创新药的极大鼓励，更是对中国临床医师独立设计、实施、完成大型关键性临床试验的能力和水平的充分认可。值得一提的是，这也是秦叔逵教授主导的临床研究第五次在ASCO大会进行口头报告。
	　　2020 ASCO年会将于5月29日至6月2日举行，由于防控新冠疫情的特殊情况，主办方决定采取线上会议的新形式。AHELP 研究的结果，首先将于5月在ASCO官网上以摘要形式发表；而详细数据将于ASCO大会期间，由四川大学华西医院李秋教授代表协作组进行口头报告公布。据悉，ASCO大会每年接受来自全球的投稿6300多篇，其中中国学者投稿400多篇，能够录取作为大会口头报告，可见研究价值之高。
	　　秦叔逵教授主导研究在ASCO大会口头报告汇总：
	　　2010年，秦叔逵教授 亚洲晚期肝癌患者接受FOLFOX方案对比多柔比星系统化疗III期临床研究(EACH研究)
	　　2014年，秦叔逵教授/李进教授 阿帕替尼治疗晚期胃癌的Ⅲ期研究：一项随机、双盲、安慰剂对照试验
	　　2017年，秦叔逵教授/李进教授呋喹替尼三线治疗晚期结直肠癌Ⅲ期临床研究(FRESCO研究)
	　　2020年，秦叔逵教授/毕锋教授 多纳非尼一线治疗晚期肝细胞癌III期临床研究(ZGDH3研究)
(责编：刘卿、孙博洋)
@即将毕业的同学们，2020年“人民好医生”全国卫生人才就业网络招聘会开始啦！
2020年04月08日15:24  来源：人民网-人民健康网
	就业是最大的民生。国务院办公厅日前印发《关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》，明确立足当前推动尽快返岗复工，着眼中长期多措并举拓宽就业渠道，统筹推进疫情防控和稳就业工作。
	基于当前疫情影响和严峻的就业形势，人民网·人民健康作为人民日报社人民网面向大健康领域打造的传播、服务、合作平台，联合北京医才讯科技有限公司的技术力量，在北京市卫生健康委人才交流服务中心的行业指导下，依托新媒体平台“人民好医生”App举办2020年“人民好医生”全国卫生人才就业网络招聘会。
	举办时间：2020年4月7日至2020年6月30日
	举办方式：网络视频招聘会
	会议规模：不限名额
	参会单位：医院、医学院校、科研院所以及医药卫生健康领域企业。
	应聘对象：主要面向2020年各医科院校应届毕业生和广大医药卫生领域的求职者。
【投简历及面试流程】
第一步：创建简历
	4月7日起，打开“人民好医生”App，首页点击“人才招聘”按钮进入招聘活动页，继续点击下方“START”开始创建简历。需注意，简历完成进度达到75%以上才可进行后续简历投递哦。
第二步：投递简历
	4月14日起，招聘职位将正式开放！打开“人民好医生”App，首页点击“人才招聘”按钮进入招聘会详情页即可查看招聘职位并投递简历。
第三步：视频面试
	4月21日起，视频面试将正式启动，每天上午9：30开始面试哦！
【小提示】
	1. 请准备一部支持视频通话功能的手机或电脑。
	2. 请保持手机信号畅通，招聘单位和招聘会主办方可能通过电话或短信与您取得联系。
【联系我们】
	如有任何问题欢迎与我们取得联系！
	邮箱：doctor@people.cn
	人民好医生小助手微信号：rmjkang（添加好友时请备注“参加招聘”并提供您的真实姓名）
	只要你够“出色”，我们就会传播你的光芒！还在犹豫什么，赶紧去创建简历吧！
(责编：许晓华、李轶群)
做好心理干预和疏导工作 为中小学生心理健康保驾护航
刘视湘
2020年04月08日16:00  来源：人民网-人民健康网
	抗击新冠肺炎疫情期间，习近平总书记强调“加强心理干预和疏导，有针对性做好人文关怀”。要动员各方面力量全面加强心理疏导工作。因为疫情不仅会影响人们的生理健康，而且也会给人们的心理健康带来伤害。
	为了贯彻落实总书记的指示精神，针对延期开学的中小学生，教育部要求中小学除了合理地安排学生学习之外，还要注重加强生命教育和心理健康教育，促进学生身心健康。
	中小学延期开学期间，学生主要是居家学习。这段时间，影响中小学生心理健康的主要因素有四方面。
	首先，网上授课与学校正常授课存在较大的不同，对于中小学生的自觉性、自控性是一个考验，尤其是小学生。并且，网络上的沟通空间有限，平时课堂上容易做到的师生交流、生生交流，网课上却因为难以观察到相互之间的表情动作，教师不易把握学生的心理动态，学生内心的情绪波动无法得到及时缓解。
	其次，正常的社会交往活动都画上了句号，对中小学生而言非常重要的同伴交往只能在手机上短暂地进行，无疑会加重中小学生的心理困扰。
	第三，部分亲子关系紧张的家庭，居家学习会造成学生新的负担，学习过程中会受到家长的监督和管理，容易形成逆反心理。尤其是自我管理能力弱、作息时间不规律的学生，更易受到家长的批评甚至呵斥，给学生带来心理压力。并且，对于父母均需上班的家庭，孩子居家学习需要照顾，会造成父母的心理负担，这种压力无形之中也会传授给孩子。
	第四，学校环境下能够开展的心理活动课所强调的体验性、生成性都不便于利用网络实施，所以居家学习期间中小学开授的网课一般不会包含心理活动课。
	那么，在中小学生居家而不能到校学习的情况下，有必要采取一些措施，做好中小学生心理干预和疏导工作，为学生的心理健康保驾护航。
	一是提供心理干预和疏导的在线平台、热线等途径。居家学习期间，需要给予学生充分的宣泄心理不适的渠道，增加交流机会，减少心理问题。可以利用现有的网络教育平台，增加学生心理健康维护频道，为学生提供合理宣泄的途径，缓解居家学习期间沟通交流的不畅，不形成心理垃圾的积压。平台可以提供视频心理辅导、音频心理辅导和文字心理辅导等多种形式。
	除平台之外，鼓励开放心理热线，用音频心理辅导的方式，使中小学生使用更加便捷，提高心理干预和疏导的覆盖面。例如，北京市教委利用数字德育平台，为北京市中小学生提供心理干预和疏导；北京市丰台区利用沙燕心理网，为中小学生提供心理干预和疏导；北京汇文中学利用QQ提供心理辅导，为本校学生提供心理干预和疏导。这些市级、区级、校级平台提供心理干预和疏导，给予了学生更多渠道，更多选择。
	二是提供在线心理健康教育微课。心理健康教育微课短小轻松，便于学生在课余时间观看。
	考虑到中小学生电子产品用眼时间不宜过长，所以居家学习的网络课程不会像在校时饱满，课间和课后都可以观看或者收听时间很短的心理健康教育微课，放松心情，宣泄情绪，获得滋养，从而促进心理健康。
	浙江省已在全省推广心理健康教育微课，北京市海淀区已在全区推广心理健康教育微课，证明在线观看和收听心理健康教育微课有可行性。心理活动课不适合网络授课，但可以改变形式，变成心理健康教育微课，网络授课就能够被接受了。
	心理健康教育微课可以包括自我成长、学会学习、情绪调适、人际交往、生涯规划、生活和社会适应等方面的内容，对于提升学生心理素质、促进学生心理健康水平是有较大帮助的。
	心理健康教育微课还可以就疫情设计一些有针对性的内容，包括疫情期间自我心理调适、亲子关系、自控力训练、自觉性培养、时间管理等系列课程，直面中小学生居家学习期间面临的心理问题，有的放矢，缓解中小学生心理压力，增进他们的心理健康。
	三是选拔和培训一支优秀的心理教师队伍。提供心理干预和疏导在线平台和热线、提供在线心理健康教育微课这两项工作，都离不开一支优秀的心理教师队伍。选拔和培训优秀的心理教师队伍是维护学生心理健康的落脚点。为此，可以基于专业能力和胜任特征两个方面来选拔和培训出一支优秀的心理教师队伍。
	专业能力可以按学历层次、专业对口性、教龄、心理辅导经验等进行筛选，保证心理教师队伍的专业性。
	心理教师胜任特征是指在心理健康教育工作中，能将优秀教师与表现一般的教师区分开来的个人特征，包括特质、动机、专业知识、自我形象、认知或行为技能、态度或价值观等，概括地说，包括三个方面：认知能力(内省、分析式思维和概念式思维)、人格特征(成就动机、自信心和灵活性)、帮助与服务(学生服务导向)。由帮助与服务、认知能力和人格特征构成的心理教师胜任特征模型是一个由外而内、由浅到深的结构。
	可以将本地高校专家、各区县心理教研员、学校优秀心理教师队伍作为第一梯队，先行开展心理干预和疏导在线平台和热线、在线心理健康教育微课等工作，用好已有资源，开发新的资源，利用各种渠道，增进中小学生心理健康。
	同时，利用网络平台，尽快培训第二梯队，即其他中小学心理教师。通过观摩专家和优秀心理教师的心理干预和疏导过程，是成长较快的途径；反过来，专家和优秀心理教师也可以为第二梯队进行专业督导。当然，这些工作的前提是大家必须遵守心理咨询的伦理规范。
	培训基于专业能力和胜任特征两个方面。胜任特征在优秀心理教师身上已经具备，培训效果会事半功倍。因此，高校专家可以进行专业能力的培训，一线优秀心理教师可以担当起胜任特征的培训，心理教研员可以进行两者兼顾的培训。第二梯队不仅是保证疫情期间中小学生心理干预和疏导工作的开展，也是为了疫后复课奠定专业队伍基础。
	值得一提的是，除了心理教师队伍之外，也可以培训其他学科教师，让他们重视中小学生心理健康教育，在学科教学中渗透心理健康教育。
	四是为疫后复课做好心理准备。在党中央的坚强领导下，中国的疫情防治工作十分出色。疫情过后，中小学将陆续复课。复课后的中小学生心理素质培养、心理健康增进将是重要任务，中小学要落实人员配置、经费投入，完善隐患排查、责任追究等制度。疫情期间优秀心理教师队伍的培训此时可以派上用场，第一梯队和第二梯队到岗到位，开展心理干预和疏导工作。如面向全体学生做一次心理健康测评，全面普查，及时发现问题，采取干预措施；利用心理活动课、班会活动课开展有利于身心健康的活动、讲座，尽快抚平疫情给中小学生带来的心理创伤，激活心理潜能，培养心理素质，增进心理健康。（作者系北京联合大学师范学院心理学系教师）
(责编：董童、杨迪)
中国医药集团：此次疫情医药应急保障与过去相比有所不同
2020年04月08日16:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月8日电 （王国菁）8日，国务院联防联控机制就医疗物资生产保障及储备工作情况举行发布会。会上，中国医药集团有限公司党委书记、董事长刘敬桢表示，此次疫情期间医药应急保障与过去相比有三点不同：一是过去发生的疫情或者重大事件是局部的、区域性的，这次疫情是全国甚至是全球性的。二是过去的疫情只涉及到一部分人口，这次的疫情涉及到每一个人。三是这次疫情的传染性强，新冠病毒的传染性要远远大于SARS，对防疫物资的需求要远远大于药品。
	刘敬桢介绍称，中国医药集团之所以能不负重托、不辱使命的完成任务，主要有四个原因：一是国务院联防联控机制医疗物资保障组和工信部的有力领导和指导，保障了物资调配工作高效有序、措施有力。
	二是超前谋划，统筹部署。1月20日，中国医药集团对中央应急保障工作完成了全面自查，做好了应急保障的各项准备工作。1月22日，成立了应急保障医药物资总指挥部，对全系统进行了动员和部署。
	三是在历次重大救灾战“疫”行动中积累了丰富的、宝贵的经验，建立起一套高效运转的中央应急保障应急调运系统。建国以来，中国医药集团一直承担国家突发公共卫生事件应急医疗物资保障工作。长期实践中，建立健全应急保障机制70余个，形成一套适合自身特点的医药物资调配应急管理体系。
	四是建立覆盖全国的医药流通渠道网络。中国医药集团现有5个全国性区域物流枢纽，41个省级医药物流中心，每个省至少有1个省级物流中心，还拥有500多个地市级物流仓储中心，6000多个零售连锁药店，形成了网络严密的应急保障体系。
(责编：刘卿、李栋)
工信部:确保疫情防控重点药物稳定充足供应 实现"药等人"
2020年04月08日16:14  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月8日电 （许晓华）8日，国务院联防联控机制就医疗物资生产保障及储备工作情况举行发布会。会上，工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军表示，药品是疫情防控的重要物质基础和条件保障，用于医疗一线的治病救人，减少患者的存量。物资保障组一直把医疗保障、药品的保障作为重中之重的工作，加强重点药物的生产监测，全面推动医药行业复工复产，加强原料药的生产供应协调，督促企业扩产改造，全力保障重点药物的生产供应。主要是三方面的工作。
	一是开展防控药物的生产监测。第一时间建立了国家重点医疗物资的保障调度平台，对药品等重点医疗物资生产复工复产情况进行跟踪监测。监测的范围从药品来看，从最早的15种药品扩大到了目前的34种药品和78种中药饮片，目前监测产品的产能恢复率已经达到正常水平，大部分产品供应充足。
	二是组织重点药物的生产。密切跟踪新冠肺炎药物研发攻关的进展，在相关药品纳入《诊疗方案》后，确保稳定充足供应实现“药等人”。对《诊疗方案》中的磷酸氯喹、阿比多尔、法匹拉韦等都加大了协调力度，2月初全面恢复了生产。截止到目前，磷酸氯喹日产能达到10万人份，累计生产67万人份；阿比多尔日产能5万人份，累计生产80万人份；法匹拉韦日产能1.15万人份，累计生产了13.75万人份。
	三是加强临床救治中药的生产调度。纳入《诊疗方案》的14种中成药，都进行了及时监测，如莲花清瘟、金花清感等一些重点品种，企业一直是满负荷生产，库存相对充足，市场供应有保障。截止到目前，连花清瘟胶囊日产能达到了200万盒，库存3000万盒，金花清感日产能达到2.6万盒，库存40万盒。
	“下一步，我们将继续加强生产调度，协调解决企业生产中遇到的实际困难，全力保障重点药品的生产供应。”曹学军说。
(责编：刘卿、李栋)
中美欧专家“云交流”中医药防治方案 助力全球战“疫”
2020年04月08日16:46  来源：人民网-人民健康网
	当前,新冠肺炎疫情在全球多个地区暴发蔓延,全球战“疫”已全面展开。随着我国疫情防控形势的持续向好，中西医协同救治的“中国方案”愈发受到国际社会的高度关注。
	为助力全球抗击疫情，分享疫情防控中国经验，4月6日，中华中医药学会联合天士力控股集团等单位共同举办“新冠肺炎治疗国际学术交流会——中国·美国·欧洲专场”，国家中医药管理局医疗救治组组长、中国科学院院士仝小林，湖北省中西医结合医院新冠肺炎医疗专家组组长夏文广，美国加州大学旧金山分校医学院急诊医学专家Dr.Andrew Schober等国内外专家学者直播连线，共同探讨分享新冠肺炎防控与治疗经验。人民网“人民好医生”客户端全程转播，人民日报海外版、人民健康网等多个媒体平台提供媒体支持。据统计，此次会议全球共计设立多个分会场，网络参会人数达4.5万。
大疫考验下中医药发挥独特作用
	仝小林认为，此次新冠肺炎从中医角度来说属寒湿疫，疫情的发生与气候存在一定关系。“大年三十我刚到武汉的时候，首先感到的就是一个湿冷，武汉自12月开始就常常阴雨绵绵，湿气非常重，而这种湿冷的环境正适合新冠病毒的繁殖。”仝小林讲到。
	马里兰大学医学院研究了新冠肺炎疫情和纬度、温度之间的相关性，他们认为，目前疫情主要呈现狭窄的东西向分布，大致沿北纬30至50度形成分布走廊，这一带有类似的温度，湿度平均在47%-79%之间。发病率最高的15个国家基本上都在这样一条线上，此项研究也证实了中医角度对新冠肺炎的一些认识。
	“现代医学条件下，遇到新发、突发重大传染病，在疫苗和特效药还没有研制生产之前，中医第一时间的介入可能会对整个疫情防控起到至关重要的作用。”仝小林说。同时，面对突发重大传染病，确诊患者大量出现，这种情况下也很难做到一人一方。针对此次新冠肺炎的病症特点，仝小林与当地专家团队联合研究了一个通治方——寒湿疫方，方子组成主要是槟榔、煨草果、厚朴、苍术、厚朴等。在早期大范围给药、轻型普通型患者治疗、患者恢复期治疗等阶段发挥了重要作用，确诊率和死亡率在给药一段时间以后都大幅度下降。
	会上，中华中医药学会副会长、天士力控股集团董事局主席闫希军宣布天士力公益基金会将通过天士力北美药业和加拿大医疗平台，向相关需求方、相关人士，按各国的政策法规，在医生指导下提供由张伯礼院士总结的用于确诊患者、轻症患者临床治疗的中药配方颗粒剂1千人份；由仝小林院士总结的用于社区密切接触者预防的中药配方颗粒剂1千人份，推动中医药惠及广大海外患者。
疫情防控下半场 中西医结合康复治疗需重视
	在《新冠肺炎中西医结合康复治疗策略》专题报告中，夏文广指出，在做好新冠肺炎防控的基础上，也需注意患者的康复训练问题。“康复治疗的目标是在安全有效的前提下，做好多学科的协同救治，减少降低死亡率，减少并发症、减少后遗症，最主要是为了提高患者的生存质量和生活质量，促进社会的和谐。”夏文广讲到。
	作为康复医学专家，夏文广带领团队建立了全国第一个新冠肺炎康复病区，对新冠病人的治愈者从呼吸功能、活动耐力、食欲、心理状态、ADL生活自理能力等多个方面进行康复评估和训练。在现代康复疗法的基础上，夏文广还充分利用省中西医结合医院的特色优势，用艾灸、穴位敷贴、八段锦、太极等中医康复疗法因人施治。
	“对于中医推拿和针灸，我个人认为住院期间是不太适合采取的疗法，其中包括一些操作问题及暴露传染的风险，各位专家需要自行评估。艾灸主要起到增强人体正气的作用，但是需要注意通风，不能在密闭环境下进行操作。”对于一些传统的中医疗法，夏文广提出了自己的看法。
	WHO全球康复联盟主席，德国汉诺威医科大学康复中心主任Christoph Gutenbrunner在《欧洲的疫情形势与防控手段》专题发言中表示，目前德国应对新冠肺炎疫情也做了充分的准备，确诊人数已经从几何式增长过渡到线性增长阶段。相比其他国家，德国的ICU床位数量还是比较多的，大概每百万人有2万个床位。
	“汉诺威当地也在专门为新冠肺炎患者建设特殊的医院，类似武汉的模式，这样可以有效提高收治能力。另外很多医院的急诊室主要用来收重症和危重症的病人，对于轻症和中症的病人都在指定医疗机构集中收治。” Christoph Gutenbrunner讲到。
	对于患者的康复治疗，Christoph Gutenbrunner表示赞同夏文广教授提出的建立患者康复系统方案的想法。同时，他认为应整理相关指南，包括一些非常好的中国指南，让一线的医务人员能够得到指导应用。患者出院之后也需给他们提供康复指导与建议，针对不同的阶段，采取不同的理疗措施，同时还应注重其中存在的各种风险。
守正创新 中医药全面发展仍面临挑战
	仝小林指出，中医药在此次疫情当中经受住了考验，一方面传承了中医药优秀传统，在明确宣肺化湿的治疗方向后，综合应用了多种方剂用以救治患者。另一方面与西医紧密配合，在重症治疗上发挥了重要作用，能够根据患者情况做到一人一方，降低了重症和危重症患者的死亡率。
	对于中医药的未来发展及面临的问题，夏文广指出，一是急性传染病的中医体系建设目前有待完善；二是缺乏传染病的中医诊疗平台；三是在科学研究方面，研究平台、数据库和中医药的转化作用还没有凸显出来。
	“只有加强现代化技术的共享共用，做好中医药人才队伍的培养建设，提高中医药学科平台体系建设，多方合力，才能够使中医药走向全球，得到更为广泛的应用与认可。”夏文广说。
共建共享 助力中医药方案出海战“疫”
	“全球医护人员用行动守护世界人民的身心健康，不愧为最美白衣天使，也是最可爱的时代英雄。”中国科学技术协会党组成员、书记处书记宋军在致辞中表达了对全球医务工作者的敬意和感谢。同时他表示，新冠肺炎来势汹汹，重大传染疾病是全人类的共同敌人，世界各国是休戚与共的命运共同体。大疫之下，惟有加强国际合作，才能应对这一全球性公共卫生安全的重大挑战。中国科技界愿意为建立稳定的全球重大传染病防控体系贡献力量，加强国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。
	天士力控股集团董事局执行主席闫凯境表示，在新冠疫情全球大流行的严峻时刻，天士力在做好防控的基础上，加大了藿香正气滴丸、穿心莲、安宫牛黄丸等相关药品的生产，支持疫情防控药品供应。同时，在中华中医药学会支持下，天士力发起组建了“聚智国际中医药共享平台”，以此联动中国和国际两方面专家资源，将中医药诊疗技术和临床经验分享给世界各国。张伯礼院士和仝小林院士领衔，目前已有9位具有丰富新冠肺炎诊疗经验的专家入驻平台专家库。
	闫希军在总结发言中提出，聚智国际中医药共享平台将长期为各方提供可借鉴、可统一的技术新方法，提供寻医问药、咨询查阅等服务，为推动中西医技术融合、形成学术共识贡献力量。“该平台除了共享全球的中医药信息外，还将联动世界各地的中医医师，共同协调解决面临的相关问题。同时，中医药仍需加强科研，取得欧美发达国家相关医药审批，共同做好世界人民的健康工作。”闫希军说。
	此次会议由中华中医药学会主办，天士力控股集团、美国中医药协会、天士力公益基金会协办，天士力北美药业有限公司、创新中药关键技术国家重点实验室、澳大利亚天士力康平医疗集团承办。
(责编：董童、杨迪)
中国医药集团：疫情初期防疫物资短缺但储备药品并不缺
2020年04月08日17:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月8日电 （王国菁）8日，国务院联防联控机制就医疗物资生产保障及储备工作情况举行发布会。会上，中国医药集团有限公司党委书记、董事长刘敬桢表示，在疫情初期，正是春节假期，当时口罩、防护服等防疫物资发生短缺，但储备药品并不缺。
	刘敬桢称，这是因为中国医药集团发挥生物健康全产业链的优势，在药品疫苗研发攻关、应急生产、医疗救治、综合保障等四个方面全力保障医疗物资的供应，彰显中央企业国家队主力军的责任担当。
	在药品疫苗科研攻关方面。中国生物、北京和武汉等6个生物制品研究所，率先研发出新冠病毒核酸分子检测试剂和抗体检测试剂盒，首批通过国家药监局认证，率先提出康复者血浆治疗方法，获得国务院联防联控机制推荐使用，被纳入国家卫健委《诊疗方案》，率先研制救治重症、危重症患者的特异性免疫球蛋白和单克隆抗体，有望率先成功研制新冠疫苗，为夺取抗击疫情决胜提供"杀手锏"，现在已取得重要的阶段性成果。
	在应急生产制造方面。加大马力，保障各类救治药品及时供应，提供了充足的弹药。在国家卫健委《诊疗方案》推荐使用药物约105个品种，集团所属的中国中药、上海现代制药、天坛生物等100余家生产企业可自主研发生产91个品种，并可提供全部药品供应。
	在医疗救治方面。国药国际所属64家医疗机构15000名医护人员全部投入疫情防控，尤其是湖北地区的6家医院4200余名医护人员和驰援武汉金银潭医院等百余名医护人员始终奋战在最前沿。
	在综合保障方面。在火神山、雷神山医院的工程设计施工、医药物资设备供应、复用器械消毒灭菌等各方面，国药控股、国药工程等多家企业做了大量综合服务保障工作。
(责编：刘卿、李栋)
工信部：与治疗新冠肺炎相关的原料药实现逆市增长
2020年04月08日17:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月8日电 （许心怡）8日，国务院联防联控机制就医疗物资生产保障及储备工作情况举行发布会。会上，工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军表示，今年一季度原料药产量与去年基本持平，原料药生产已全面恢复。受近期物流运输困难等影响，原料药实际出口量较去年减少了20%左右，但与治疗新冠肺炎相关的原料药，实现了逆市增长。
	曹学军介绍，我国维生素C年产量约15万吨，占全球产量的90%以上，今年一季度产量与去年基本持平，出口同比增长10%左右。解热镇痛药扑热息痛，国内年产量近8万吨，占全球产量的60%以上，今年一季度产量同比增加20%，出口量增长30%。硫酸羟氯喹全年产量100吨，今年一季度出口量已超过去年全年水平。
	曹学军表示，中国是全球最大的化学原料药生产国，原料药生产企业有1500余家，2019年产量是300余万吨，出口100余万吨。中国作为负责任的大国，高度重视全球医药产业供应链的安全。工信部全面梳理了原料药产业链，对30余家重点企业开展生产调度，解决企业供应链的堵点，推动企业技改扩产、协调物流运输等问题，确保重点产品的生产供应，维护国际供应链的稳定。
	曹学军指出，当前各国应对疫情大幅度减少了航班海运能力，出口国际运输困难加大。下一步，工信部将加强与世卫组织、外商协会、跨国药企的对接，重点解决跨国运输等问题，保障国内国际的市场供应。
(责编：刘卿、李栋)
