新春走基层|冲锋在前、坚守阵地，守护亿万民众平安健康的“最美逆行者”
2020年02月07日08:00  来源：人民网-人民健康网
	春节是中华民族的传统节日，是家人欢聚一堂、共享天伦的团圆之日。然而，由于一场没有硝烟的“防疫战”，让2020年的春节与往日不同。在这个千家万户阖家团聚、互道安康之时，一线的医护人员为了使命与担当，或奔赴疫区冲锋在前，或坚守阵地尽心尽责，为亿万民众的平安与健康保驾护航。
“与阵地同在”的呼吸内科
	突如其来的新冠肺炎对于入冬以来一直满负荷、高效率运转的鄂州市中心医院呼吸内科的医护人员来说，是一场前所未有的考验。
	鄂州市中心医院供图
	在医院党委的统一部署下，呼吸科主任熊汉忠和护士长孟世芳带领全体医护人员积极开展培训疾病相关知识、制定应急预案、救治流程、会诊流程、院感防控、安全防护等各项工作。在确保每一个环节安全无误的同时，每位医护人员也将自己调整至最佳工作状态。副主任谢芳利用丰富的专业知识，在自媒体平台讲解、科普疾病相关知识，取得了良好的社会反响。
	鄂州市中心医院供图
	朱立欢医生主动请缨到其他医院进行技术支援；胡园医生虽感冒不适、间断流鼻血，仍连续工作16小时；“奶妈护士”吴巧主动要求倒中夜班，缓解中夜班压力；余晓娟、胡爽、杨毅等加班加点坚守岗位。
	RICU病房是生命的最后一道防线，重症患者病情瞬息万变，抢救更是家常便饭，这一抢救便是数小时。范道圣医生不顾危险，在紧急关头给疑似冠状病毒性肺炎患者进行气管插管，挽救了生命。
“巾帼不让须眉”：英勇前行的全科女医生
	面对这场突如其来的疫情，鄂州市中心医院全科医学科的广大医务人员不畏疫情险峻，为防疫工作竭尽所能。在全科医学科，有着这样一抹色彩，她们以温润与细致呵护病患，以勇气与坚强对抗疫情。
	鄂州市中心医院供图
	被隔离的医生张慧全已怀孕5个多月，在和丈夫打电话时淡定地说：“别担心我，我会没事的，不要告诉爸妈，让他们小心照顾好自己……”；身为1岁孩子母亲的护士周萌，通过视频安慰想念妈妈的女儿：“别哭哦，宝贝，妈妈很快就会回来的……”；刚下夜班的张淳医生，是一名普通的共产党员，在得知发热门诊发热病房医生告急，而同为内科医生的丈夫内科支部纪检委员、心内二科副主任湛疆已身先士卒支援发热门诊的情况下，毅然决然地将一双儿女送到泽林乡下朋友家里寄养，主动请缨到发热一线做志愿者；还在看守所下乡的赵梦医生，得知形式严峻后，毫不犹豫地申请到发热病房工作，为阻击新型冠状病毒贡献力量；怀孕40余天的李莉护士，身着封闭的防护服穿梭于各个病房，累了就靠墙缓一缓，然后继续前行……即使面对未知的危险，心存畏惧，但依然选择英勇前行，这就是全科医学科的医护们，巾帼不让须眉。
【1】【2】
(责编：董童、杨迪)
湖北首批新冠肺炎儿童患者出院（来自疫情防控一线的报道）
2020年02月07日08:40  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月6日电  （记者付文）6日下午，5名新冠肺炎儿童患者从武汉儿童医院出院。这也是湖北第一批出院的新冠肺炎儿童患者，其中，年龄最大的14岁，最小的仅2岁。武汉儿童医院内科综合病区主任方玉蓉建议，如果孩子与新冠肺炎确诊病例有过密切接触史，建议固定一位专人照顾，出现呼吸道症状应就诊。
	又电  （记者李昌禹、张武军、吴君）记者从湖北省中西医结合医院和武汉市中医医院获悉：6日，分别有18例和5例新型冠状病毒感染肺炎患者从两所医院治愈出院。23例患者在住院期间都接受了中医治疗。
《 人民日报 》（ 2020年02月07日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中南医院4名医护人员治愈后主动返岗
“抢回被耽误的时间”（来自疫情防控一线的报道）
人民网记者  程远州
2020年02月07日08:40  来源：人民网－人民日报
	“这个病没那么可怕，可以治好，我们几个就是感染治愈重新来上班的。”2月6日，在中南医院急救中心病房里，4名医护人员现身说法，安抚了患者们的情绪。
	这4名急救中心的医护人员，从1月初就奋战在抗击疫情一线，一开始对新冠病毒不了解而陆续感染，经过治疗出院后又主动要求返回岗位。
	最早返岗的是38岁的护士郭琴。1月28日，郭琴结束隔离观察期，立即要求重回医院。“同事们在朋友圈里发工作照，疲惫的表情让我很着急，就想赶紧回来，抢回被耽误的时间。”郭琴要求到最危险的隔离病房工作，每天要穿至少6个小时厚重的三级防护隔离装备。
	2月5日，40岁的急救中心副主任医师赵智刚又出现在诊室。这位在一线救治病患的医生，1月22日确诊感染后为了节省床位资源，坚持自我诊断开药并回家隔离。刚有好转，便通过中南医院官方微信小程序，为患者提供在线问诊服务。每天坚持在线问诊10个小时以上，截至6日共为743人次提供了服务。
	护士李春芳和柏慧也陆续返回了工作岗位。有30年工作经验的李春芳主要负责急诊病房患者入院出院的接待以及病房拿药等工作，她希望自己能给年轻的同事们信心和鼓舞。
	“刚确诊的时候，我也哭得稀里哗啦的，慢慢地我知道这个病‘欺软怕硬’。放轻松，好好接受治疗，它就怕你啦。”柏慧的一席话，让一位忧心忡忡的患者破涕为笑。
《 人民日报 》（ 2020年02月07日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国际社会支持中国防控新冠肺炎疫情
2020年02月07日08:40  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月6日电  截至2月6日中午12时，白俄罗斯、巴基斯坦、朝鲜、韩国、日本、泰国、马来西亚、印尼、马尔代夫、缅甸、德国、英国、法国、意大利、奥地利、匈牙利、哈萨克斯坦、拉脱维亚、爱沙尼亚、土耳其、伊朗、阿联酋、阿尔及利亚、埃及、赤道几内亚、澳大利亚、新西兰、加拿大、特立尼达和多巴哥、加纳等多国政府和联合国儿童基金会纷纷向中方捐赠疫情防控物资或提供其他支持，以实际行动表达对中方抗击疫情的理解和支持。
	此外，俄罗斯、美国、日本、韩国、新加坡、马来西亚、越南、伊朗、英国、阿联酋、沙特、秘鲁等多个国家的企业、机构、友好人士和华侨华人也提供了捐助。其中，美国民间捐赠了医疗诊断检测设备，韩国、俄罗斯、马来西亚民间多次提供了防护服、护目镜、口罩等医用防护物资。
《 人民日报 》（ 2020年02月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战斗“吃劲”，还得铆劲！（来自疫情防控一线的报道）
——实地探访孝感应城抗击疫情工作
人民网记者  贺广华  侯琳良
2020年02月07日08:41  来源：人民网－人民日报
	紧邻武汉，城际铁路交通只需半个小时就能到达，这里是湖北省孝感市。作为疫情防控重点地区，孝感的确诊病例数量仅次于武汉。
	医疗资源远远比不上武汉，孝感这场战“疫”怎么打？2月6日，记者赶赴孝感应城实地探访。
	来到城郊的黄滩镇卫生院，一辆贴着“黄滩镇发热病人接送车”标志的车从身旁驶过，“这是送患者去应城市人民医院再做检查的。”院长丁志勇说。
	一个简易帐篷就是“预检分诊处”，病人来这先测体温、询问流行病学史，再到发热门诊初步排查，如有疑似症状，用专车直接送到定点医院。
	“如有发热症状，只要拨打镇里‘96120’热线，全部安排专车接送。”镇里干部说。记者来到位于镇政府的“热线办公室”，黄滩镇党委书记蒋家彪介绍，两部电话，4名干部三班倒24小时值班接听。
	县定点医院接诊情况如何？记者赶到应城市人民医院，见到副院长、院新冠肺炎治疗专家组组长田元生。昨晚，他和孝感市中心医院的专家一起，会诊7个重症病例，一直忙到凌晨两点。
	连轴转，对于新冠肺炎病房的医护人员来说是常态。抗击过非典的感染科主任张天正战斗了20多天，感染科护士长陈晓丽吃住都在科室，麻醉科、皮肤科等其他科室主动请缨的有一长串名单……
	目前，有70例确诊病例住院，发热门诊、呼吸科门诊平均每天接诊100人左右。医院原有40张床位，加上血吸虫病医院改造的40张临时床位，后续病例如果持续增加，压力不小。
	副院长李论有些焦虑：“医用N95口罩、外科口罩、防护服等库存只能维持两三天，最紧缺的还是呼吸机。”医院盼望上级医院或者外省医疗队能多派专家来支援。
	来医院调研疫情防控工作的应城市委书记程涛告诉记者，再有两天，防护服等物资就能到位，医疗专家也正在积极争取。目前应城市已设立3家定点医院，确诊208例，18个乡镇都征用宾馆等作为隔离区，已隔离441人。
	“战斗愈发吃劲，我们还得继续铆劲！”程涛说。
《 人民日报 》（ 2020年02月07日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战胜新冠疫情  从“心”开始
——北大第六医院临床心理科主任详解应对之道
记者 喻京英
2020年02月07日08:48  来源：人民网－人民日报海外版
	新型冠状病毒感染的肺炎疫情是近日热议的话题，在铺天盖地疫情信息的“轰炸”下，有的人开始出现不同程度的紧张、焦虑、恐惧、失眠、抑郁等心理问题。近日，国家卫健委发布《关于设立应对疫情心理援助热线的通知》，要求各地要在原有心理援助热线的基础上设立应对疫情心理援助热线，预防与减轻疫情所致的心理困扰，防范心理压力引发的极端事件。与此同时，全国多个机构、心理健康相关协会主动开设了心理热线。
	心理学研究表明，人类在遇到重大的灾害性事件时，通常会出现不安、恐惧、惊慌等负性情绪反应，产生退缩和逃避等行为。会担心病毒感染会降临到自己或他人身上，会对家人不采取防护措施而感到委屈、伤心，会因为不知道疫情什么时候结束而焦虑，因为原先的生活、工作、社交节奏和计划被打乱、生活用品价格上涨等不稳定因素，感到烦躁、怄火、愤怒。
	近日，本报记者采访了北京大学第六医院临床心理科主任黄薛冰。黄薛冰表示，面对疫情，群众和医护人员都需要专业的心理支持服务。在争取打赢疫情防控阻击战的同时，需要及时有序开展紧急心理危机干预和心理疏导工作，引导人们消除恐慌心态，同步做好心理防疫。
	健康的心理
	可以促进人体免疫力
	记者：新型冠状病毒肺炎患者不仅经受着躯体痛苦，而且有很大心理压力。由于缺乏有效的治疗手段以及疾病具有较强的传染性，患者不但面临生命危险，而且还担心与自己接触过的家人、朋友的安危，陷入深深的自责之中。对于每个患者来讲，这都是一场突如其来的人生危机。
	从心理角度看，患者会有哪些表现？
	黄薛冰：当身体遭受疾病时，保持健康的心理，这有助患者尽快从疾病中恢复。而当突然得知自己身患重病时，人们会出现什么样的心理和行为反应呢？首先是即刻反应，分为以下时期。
	（1）心理休克期：发热、乏力、呼吸困难等。被确诊患有“新型冠状病毒感染的肺炎”时，人们的第一反应往往茫然失措，不知该做什么，出现一些无目的、下意识的动作与行为；或出现不真实的感觉，觉得一切发生在梦中，自己是一个旁观者。此阶段持续数天或数周。
	（2）心理冲突期：处于此期限，病人的特点是思维混乱，无法集中注意力，出现丧失感、无助感，感到绝望、抑郁、焦虑；仍不知如何面对现实，病前对今后所作的生活计划（如婚姻、家庭、工作、学业以及人际关系等）都被打乱；病人惶惶不可终日。这时候，病人会通过否认自己患病，怀疑医生的诊断来减轻心理反应。
	（3）退让或重新适应期：在回避的基础上，患者不得不开始接受现实。改变原来的生活计划，开始调整自己的心理状态与行为来适应患病这一现实。
	随着时间的推移，接受了患病现实，这时，患者的情绪反应变得突出。一般表现为以下几点。
	1.行为幼稚，表现得像个小孩子，依赖他人，要求别人关心、照顾自己，生活被动。
	2.主观感觉异常，对身体内部各器官的活动特别关注，有多种不适感觉。
	3.情绪易波动，容易发怒，容易伤感，常因小事发火，事后又懊悔不已。
	4.有焦虑、恐惧反应及抑郁情绪。
	5.害怕孤独，特别思念亲人。
	6.猜疑心加重，对医护人员察言观色，担心病情变化被隐瞒。
	7.感到自卑。
	以上反应大部分人都会出现，属于人们面对重大疾病时的自然反应。当然，每个患者病后的心理反应不尽相同，这与病前不同的性格有关。
	一般开朗乐观的人反应程度轻，持续时间短；而悲观胆小的人反应较重。如果反应过于重，就会干扰其日常生活，造成失眠、食欲减退、懒动少语、甚至严重的抑郁，出现轻生观念等。这时，应采取措施进行干预。因为心理状态可以影响身体健康，健康的心理可促进人体免疫力，调动机体功能，在同样的治疗下，康复较快。作为患者，需要积极调整心理状态，减少不良情绪和行为。
	学会五招
	做好心理“自助”
	记者：患者如何自我调适，以减轻心理压力？
	黄薛冰：医务人员会提供常规的心理干预，但患者的积极“自助”也十分重要。我们每人面对危机时都有自己惯用的应付方法。其中有的是积极有效的，而有的是消极的，暂时能帮助个体渡过难关，但从长远看实际损害了心理健康，如一味逃避、抽烟酗酒，或干脆放弃、听天由命，都是不可取的。
	作为患者，首先要做的是适应住院环境和治疗过程，信任医务人员，积极配合治疗。其次，努力控制负性情绪，如悲观、自责、自怨、紧张；促进正性情感，如自信、乐观、勇敢等。
	我们具体可做的是：（1）正确估计处境的严重性。因为“新型冠状病毒肺炎”是一项重性传染病，患病后必须住院隔离，有一段时间远离家人，对此应有足够的心理准备，准备承受孤独。对于依赖性较重，年龄较小的患者尤为重要。
	（2）积极获取有关疾病与治疗的信息，正确评价自己的病情与估计预后。既不低估病情、满不在乎；也不要盲目夸张，认为一旦患病，必死无疑。目前为止，已有很多新型冠状病毒肺炎患者已经治愈，死亡者为极少数。学习相关医疗知识，学会自我医疗照顾，有不适则及时向医护人员反映。
	（3）学会表达内心的需要与感受。把无助、失望、不满等负性情绪及时发泄出来，不要闷在心里，担心别人嘲笑自己懦弱。可与病友沟通，交换情绪和看法，彼此间获得稳定的情感支持；或主动向医护人员咨询，获得专业指导。
	（4）根据实际情况，确定具体的、有限的生活目标。如怎样配合医院，尽早消除症状，恢复健康，这是当前最重要的事；而不必过多考虑院外的事情，如家人的安排，这是力所不能及的。
	（5）通过评价病情与估计预后，需要修改病前的生活目标，重建现实可行的未来生活目标。以前制定好的工作学习或人生安排可能因患病改变，为此要做好充分的心理准备。
	新型冠状病毒感染的肺炎并不可怕，可怕的是丧失信心。面对疾病的侵袭，生命并非如人们所想，脆弱不堪；生命力的坚韧与顽强往往在最危险的时刻表现出来——只要您有一颗足够坚强与健康的心。
	积极与他人交流
	合理宣泄情绪
	记者：面对新型冠状病毒感染的肺炎，公众出现各式各样的心理反应。从疾病流行初期的不够重视、心存侥幸，到产生恐惧、过度紧张。社会大众应该如何做呢？
	黄薛冰：疫情中，人的身心会发生一些变化，都是正常的，这是人身体在为压力做准备，以帮助我们更好应对压力的表现，而不是意味着我们是脆弱的。我们要做的有以下几点。
	1. 了解新型冠状病毒肺炎性质，掌握流行情况，做到心中有数。
	从正规渠道了解疫情和相关防护知识信息。不要因为报道的日益频繁就认为这个病有多么可怕，要知道疾病的实际严重程度不会因报道的频繁而加重，频繁的报道旨在能引起我们的重视，但没有必要因此产生恐慌。
	2. 采取积极有效的预防措施。
	化恐慌为认真、科学、适度的个人防护，出门戴口罩、勤洗手、勤通风、避免到人多的地方。
	3. 有症状及时就医。
	若确定与新型冠状病毒肺炎病人有过接触，一定要注意自我隔离和防护。注意将普通感冒、流感症状及“新型冠状病毒感染的肺炎”做区分，不用急于去医院。症状温和（低烧、咳嗽、鼻涕、无征兆的咽痛）且没有慢性疾病的病人，可考虑自行隔离，注意做好防护，随时监测。若需要，进行专门的诊断检验。以此避免因为小感冒就医，感染新冠病毒。
	4. 接纳恐惧、紧张、焦虑情绪。
	面对新型冠状病毒感染的肺炎，人们容易出现恐惧、紧张、焦虑等情绪。这是每个人都会出现的一些情绪反应，是非常正常的，不是个人意志力不够坚定。
	5. 与他人多交流、积极寻求心理支持。
	疫情流行时，人们经常会感到自己孤立无援。这时建议多与朋友交流，相互鼓励，沟通感情，加强心理上的相互支持。同时也要注意避免无防护的面谈，鼓励通过电话、互联网、手机短信等方式进行交流，这样可以避免感染。
	6. 发现生活的积极意义，积极行动，避免消极行为。
	要积极地看待生活，善于发现生活的意义，并积极行动起来，该学习就学习，该工作就工作，做自己应该做的事情，并注意放松，注意休闲和娱乐。要特别注意不要采取否认、回避、退缩、过分依赖他人、指责抱怨、转移情绪等不良应对方式。特别要建立良好的生活和卫生习惯，注意良好的饮食，保证睡眠，不要试图通过使用烟酒来缓解紧张情绪。更要注意不要出现发脾气、冲动伤人、自伤自杀等行为。在疫情蔓延势头得到有效遏制时，也不能盲目乐观、放松警惕、疏于防护。
	7. 寻求专业的精神心理卫生专业人员帮助。
	当因新型冠状病毒感染的肺炎而出现恐惧、紧张、焦虑等严重应激障碍，或者是因亲人在疫情中病逝而出现创伤后应激障碍时，建议到精神专科医院找寻专业帮助或者拨打心理热线电话。
(责编：李轶群、许晓华)
来华留学生：中国，我们与您在一起！
记者 赵晓霞
2020年02月07日08:48  来源：人民网－人民日报海外版
	新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，不仅牵动着国人的心，也牵动着来华留学生的心。疫情发生期间，有不少来华留学生选择留在中国，为中国加油，与中国人民共克时艰；也有来华留学生心系中国，不仅时刻关注着疫情变化，为中国人民送来祝福，而且积极投身疫情防控，为战胜新冠疫情作出自己的贡献。
	“我与你们同行”
	最近，来自俄罗斯的留学生唐曦兰常被问一个问题：“你是不是要回国？留在中国会不会危险？”她答：“我选择留下来。”
	随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控等级的升级，就读于浙江理工大学的唐曦兰也窝在了宿舍里，喜欢写诗的她用一首首新创作的中文诗歌为中国祈福，并表达对疫情中一线医护人员的崇敬。
	她在《武汉人民，我与你们同在》这首诗中写道：“我曾去过美丽的武汉，登上黄鹤楼眺望前世的风景。我想告诉所有的武汉人，我异国的心与你们同行！”
	她最新的诗歌作品主题是赞美中国的女性医护人员，在《中国最美丽的女人》中写道：“中国最美丽的女人，正奋战在危险的一线挽救生命……她们减掉了头发，唤起了所有人对更幸福未来的期望。”
	正如唐曦兰作品中所传递出的情感和态度，已在中国生活7年的她透过各种关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情的消息看到的是“中国人民的勇敢和坚韧不拔、中国人民面对困难时的团结”。“尽管我在中国生活的时间不算很长，但我已把中国当作我的第二故乡。中国的疫情应对让我感觉到中国是一个有力量的国家，也让我对中国政府和中国人民十分钦佩。”唐曦兰说。
	买口罩送师友
	2020年1月，巴基斯坦留学生比拉尔通过新闻报道了解到中国湖北等地发生了新型冠状病毒感染的肺炎疫情。同时，他也了解到，防止疫情扩散，戴口罩是非常有效的方式，但他发现在中国不少电商平台、药店等销售的口罩很快脱销。
	“作为一个在中国生活了4年多的巴基斯坦人，我在读书期间接触到许多中国人，也交了很多中国朋友，他们非常友好，尊重文化差异。疫情当前，我希望自己能为我的第二故乡中国尽一点微薄之力。” 比拉尔说。
	正好最近，比拉尔的朋友从巴基斯坦到北京，他便让朋友顺路带一些口罩过来。比拉尔最初的计划是将口罩捐给湖北的医院，后来了解到医院需要的口罩有一定的标准，怕托朋友带来的口罩不合格，就将其送给了身边有需要的人。“比如我的同学、老师、朋友以及我所认识的缺口罩的中国朋友。虽然只买到600个口罩，数量不多，但这是我的心意，很荣幸自己能尽一份力。希望疫情早些过去，希望中国的热闹场景早日恢复。”
	对中国战胜疫情有信心
	和唐曦兰、比拉尔一样，不少来华留学生纷纷为中国加油并送上祝福。
	来自埃及的高山将武汉视作除北京外与他渊源最深的城市。他说：“我相信在中国政府的领导下，在全国各行各业人民同心协力下，在一线医护工作者的奋战下，武汉一定能战胜疫情！天佑武汉！天佑中华！”
	来自阿富汗的李娜和马龙说：“最近，我们的第二故乡中国遇到了大的困难，我们唯一的希望是疫情早日得到控制。无论如何，我们都与中国同在，也完全相信中国有能力打赢这场疫情战。”
	来自印度尼西亚的佘郑轩是第四代华裔，他常听祖辈讲，中华儿女非常坚强。“我相信，这次中国也一定能很快找到战胜新型冠状病毒的办法，也能够很快战胜疫情。”
	来自韩国的任俊杰相信，只要大家一起努力，一定能够战胜疫情，渡过难关。“因为只要团结一致，就没有解决不了的问题，武汉加油！中国加油！” 任俊杰说。
(责编：李轶群、许晓华)
湖北首批新冠肺炎患儿出院
2020年02月07日08:49  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社武汉2月6日电 （记者黎昌政、胡喆）湖北首批5名新型冠状病毒感染的肺炎患儿，在武汉儿童医院经过系统治疗后，6日治愈康复出院。
	这5名患儿年龄最大14岁，最小仅2岁，大多有明确的接触史。
	武汉儿童医院呼吸内科副主任医师王艳丽介绍，患儿均以发烧、咳嗽，肺炎症状入院。治疗期间，各项生命体征稳定，病情相对平稳。出院以后，他们还需要进行为期两周的隔离观察，身体状况一旦异常马上和医院联系。
(责编：李轶群、许晓华)
扶贫车间“变身”应急防护物资生产线
记者 王 梅 文/图
2020年02月07日08:49  来源：人民网－人民日报海外版
					　　图为扶贫车间员工在展示制作好的应急防护服。
	　　2月3日深夜，青海省海东市民和回族土族自治县北山乡搬迁新区的“扶贫车间”灯火通明，缝纫机声哒哒作响。数十台运转的缝纫机，30多名缝纫机手鼓足干劲，为坚守一线的执勤人员赶制防护衣服。
	　　这个扶贫车间于2019年12月13日揭牌生产，在东西部扶贫协作项目扶持下成立，是为北山乡易地扶贫搬迁群众搭建的就近就业平台。
	　　新冠肺炎疫情爆发后，针对疫情防控应急物资短缺的严峻形势，民和县委、县政府在积极做好从外调运购置应急防控物资的同时，借助北山扶贫车间服装生产线平台，迅速召集当地裁缝师，昼夜赶制疫情防控应急防护服，最大限度地缓解“作战”前方应急防护衣服吃紧的燃眉之急。
	　　据北山乡党委书记范承东介绍，2月1日下午，在接到县委迅速启动扶贫车间赶制应急防护服的通知后，乡党委和县直相关部门紧密配合，通过微信群、人托人等形式发出紧急倡议，当晚就有25名当地裁缝师赶到扶贫车间支援疫情防控。
	　　康海兰是民和县洺钦和服饰公司的一位老员工，裁缝技艺娴熟。2月1日晚，她看到县上寻找裁缝师的紧急倡议后，马上报名，并在个人微信群中发出倡议。
	　　在扶贫车间的应急防护衣服赶制队伍中有5名党员。为进一步发挥党员的先锋模范作用，2月3日晚，北山乡扶贫车间成立“火线”临时党支部，5名党员面对鲜红的党旗庄严宣誓。
	　　56岁的隆治乡铁家村老党员李爱英有一身缝纫手艺，还是村支委委员、妇联主任。疫情袭来，她还担任着村上执勤值守工作。看到县上急需应急防护衣服的消息后，作为党员的李爱英立即让儿子替她值守村口，自己匆匆赶到扶贫车间赶制应急防护衣服。
	　　据范承东介绍，2月1日以来，扶贫车间已赶制出应急防护服148套。
(责编：李轶群、许晓华)
小小试剂盒 助力防疫战
记者 康 朴 史志鹏
2020年02月07日08:49  来源：人民网－人民日报海外版
	在抗击疫情、救助患者的战役中，确保高效确诊是关键一环。这就离不开核酸试剂盒的助力——可以说，试剂盒就是打开“毒锁”的钥匙。为了进一步扩大新型冠状病毒核酸检测试剂供给能力，国家药品监督管理局开通审批绿色通道，截至目前，已应急审批7个新型冠状病毒核酸检测试剂。
	那么，大量试剂盒是如何在短时间内迅速投入防疫战场的？后续在病情确诊方面还有哪些工作要做？对此，记者采访了多家生产企业。
	抢时间：“在公司过年”
	搞清楚病毒基因组序列，研制核酸试剂盒就不难。在科研人员的努力下，1月10日中国就公布了新型冠状病毒的全基因组序列。随后，圣湘生物、硕世生物、华大基因、伯杰医疗、之江生物等企业迅速跟进，自主研发出了相关检测产品。
	但刚解决了研发问题，新问题又接踵而至。随着疫情扩散，对试剂盒的需求不断增长，可恰逢春节期间，企业停工、原材料供应紧缺，产能问题困扰防疫大局。
	“今年在公司过年，又是一段难忘”“越过层层封锁，几经周折返回公司，驰援武汉，共渡难关”……这是圣湘生物职工的微信朋友圈感言。为解决产能困境，圣湘生物全员紧急停止休假，采购部门紧急联系试剂原液等供应商。研发团队、生产一线和后勤保障人员也都回到岗位组织生产。
	多家企业也都加紧提高产能，保证试剂盒供应。华大日产量可达8万人份，之江生物日产量可达10—15万人份。据介绍，目前全国试剂盒日产量超过70万人份，达到最大产能的六七成。
	加速度：“审批很给力”
	正常情况下，检测试剂从研发到审批上市，时间以年为单位计。面对持续蔓延的疫情，国家药品监督管理局立即启动医疗器械应急审批程序，加快审评审批速度，全力服务疫情防控需要。
	“药监局的审批很给力。”之江生物相关负责人告诉记者，“从1月22日参加应急审批答辩到26日通过审批，仅用时四天。”时间虽短，但审核要求不降低。为保证审核质量，国家药监局还专门配备了专业审评员，负责24小时给予受评公司问题解答。
	应急审批通道的开通，大大缩短了检测试剂盒上市时间。越来越多的诊断“利器”可以直供全国各地医院，此前试剂盒紧缺导致无法确诊的情况大大缓解。
	不仅是试剂盒，华大智造DNBSEQ-T7测序系统也通过应急审批，这是一款高通量测序仪，能在20小时内完成新型冠状病毒整个检测流程，每次运行样本检测通量可达200个。目前华大已布局两台，完成数百例样本检测，帮助提升样本的检测效率，协助武汉新冠肺炎防控。
	严把关：“提升精准度”
	近日，天津一名女性患者在经过四次检测后才最终确诊，引发广泛关注。这意味着，在解决研发、产能难题后，如何提升准确率，成为摆在相关企业面前的新挑战。
	“如果PCR试剂盒样本中病毒载量过低，可能出现漏诊。”行业内部人士向记者表示，“这未必是质量问题，病毒感染人体后，有一个与人体对抗的‘博弈’窗口期，病毒在人体复制增速的快慢也不同，刚感染时，有的样本中病毒浓度低，可能导致检测不出。选择灵敏度高、质量稳定的试剂有助于提升检验的效率和准确性。”
	“为减少外部干扰，提升检测精准度，之江生物研发了全自动封闭检测平台，仅需将样本放入仪器，平台便会自行运作。”之江生物相关负责人表示。
	同时，病毒在传播过程中可能发生变异也是一个棘手的问题。“如果遇到病毒持续变异或者宿主背景复杂，就需要用高深度测序。”华大基因下属深圳华大因源医药科技有限公司总经理陈唯军说。基于此，华大基因研发了一款基于宏基因组深度测序的试剂盒，能够鉴别诊断包括新冠病毒在内的其他冠状病毒和呼吸道病原的感染。
(责编：李轶群、许晓华)
澳门首位新冠肺炎患者康复出院
2020年02月07日08:49  来源：人民网－人民日报海外版
	澳门首例确诊的新型冠状病毒感染肺炎患者6日康复出院。
	澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心在通报中介绍，这名患者为52岁的女性，武汉居民。1月19日，她从武汉乘坐高铁到达珠海，经拱北口岸入境澳门，因出现咳嗽症状于1月21日到仁伯爵综合医院就诊，新型冠状病毒检测呈阳性反应，胸部电脑扫描呈双侧肺炎改变，被立即收住隔离病房，为澳门首例确诊病例。
	经过仁伯爵综合医院医护团队半个月的全力救治和悉心护理，这名患者的病情持续改善，各项化验指标均正常，两次病原学检测均为阴性。经医疗团队评估，符合出院标准。（记者毛磊）
(责编：李轶群、许晓华)
陕西9岁新冠肺炎患者治愈出院
2020年02月07日08:56  来源：中国青年报
	　　2月6日，在铜川矿务局中心医院，医护人员祝贺9岁的小患者治愈出院。
	　　当日，陕西省铜川市收治的一名9岁新型冠状病毒感染的肺炎患者从铜川矿务局中心医院治愈出院，这也是陕西目前年龄最小的治愈患者。 张创/摄（新华社发）
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
两部门联合推动提高新冠肺炎诊断效率
2020年02月07日09:08  来源：中国妇女报
	　　记者2月6日从国家发改委获悉，国家发改委会同国家卫健委于5日召开全国发改、卫生系统电视电话会，指导各地有效调动疾控中心、医疗机构、第三方机构等检测力量，加快实验室改造升级，配置检测必须设备，千方百计提高新型冠状病毒感染的肺炎诊断效率，确保疑似病人第一时间得到及时检测，最大程度为临床治疗和联防联控工作争取宝贵时间。
	　　会议督促各地积极探索扩大检测筛查范围，针对医疗观察和居家观察人员，尤其是重点项目和重点企业复工人群组织筛查，大幅缩短观察时间，保障复工复产疫情防控需要。鼓励各地采取10人样本合成1个样本送检等创新方式，提高筛查速度，降低筛查成本。（记者富东燕）
	　　湖北地区诊断不再依赖核酸检测
	　　新华社武汉2月6日电（记者 黎昌政 廖君）《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，将“疑似病例具有肺炎影像学特征者”作为湖北省临床诊断病例标准，这提示湖北地区新型冠状病毒诊断不再依赖核酸检测结果。
	　　日前，武汉大学中南医院医学影像科副主任张笑春教授在朋友圈发布“强烈推荐CT影像作为目前新型冠状病毒感染的肺炎首选诊断方法”言论，引起社会广泛关注。
	　　“这是根据医学科学和临床经验所得。”张笑春5日对此公开说明，“病毒核酸检测是最终确诊新型冠状病毒感染的肺炎无创诊断的金标准，然而检测结果‘CT阳性、核酸阴性’的结果，可能影响临床排查。目前核酸检测特异性高、敏感性偏低，不排除存在部分假阴性。”
	　　她认为，新型冠状病毒被发现不久，检测和诊疗还需要一个认识的过程，加上核酸试剂盒研发时间较短，现有采样人员紧缺，检测时间相对较长等因素，短期内对大量密切接触、家庭留观及高度疑似患者检测排查存在一定困难。
	　　“CT检查方便、快捷、直观，在基层医院易于普及。虽然CT只是辅助诊断手段，但在防控形势严峻的今天，武汉等地区的防控必须采取‘不放过一个’的非常规手段，减少交叉感染。”张笑春说。
	　　张笑春提醒，CT阳性和病毒核酸检测阴性的患者，也要被纳入隔离治疗，非常时期“宁错勿漏”，即使是其他病原体肺炎，也会因为及时治疗而受益。这样才能尽快控制传染源、切断传播途径，使尽可能多的人不被感染，感染的无症状患者能及时被发现和及早治疗。
	　　武汉大学中南医院医学影像科主任，中华放射学会神经学专委会副主任委员徐海波教授表示，CT既是专业手段，也是循证工具；既是诊断者，也是评价者。CT作为快速诊断有特有优势。在湖北等疫情严重地区，CT筛选或将成为诊断新型冠状病毒感染的肺炎的首选方法。
(责编：许心怡、崔元苑)
全民战“疫”，不要让伪科学信息迷了眼
2020年02月07日09:10  来源：中国妇女报
	随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发展，公众的重视程度愈加提升，不仅口罩、酒精、护目镜、紫外线灯、手套等物品相继成为抢购热点，在双黄连口服液的临床疗效尚未证实时，就连兽用双黄连也已被哄抢一空。
	与此同时，淡盐水漱口、喝板蓝根、熏醋、放烟花、吸烟、喝酒、吃抗生素等各种所谓预防“秘方”也层出不穷，纷纷占领微博、微信群和朋友圈。这些“伪科学”信息往往打着科学的大旗，假托专家名号，言之凿凿，具有一定的迷惑性，让不少人信以为真。
	“谣言动动嘴，科普跑断腿。”尽管不少媒体特意开辟“谣言榜”，厘清谬误，很多医疗和科普工作者也及时站出来，普及防疫知识，但与传谣只需手指头轻轻一点相比，辟谣的成本却大得多：理论分析、科学验证、专家发声、媒体普及……科普作家李治中曾就此类现象发出感慨：“我们是兼职在辟谣，别人是全职在传播伪科学。”在这个非常时期，谣言的频频现身不仅误导了公众，也扰乱了“战疫”的公共秩序，增加了抗击疫情的难度。
	疫情防控是一门科学，不能靠“秘方”以讹传讹，更来不得半点道听途说。越是进入关键期，就越要保持清醒的头脑、理性的态度、严谨的精神。正如钟南山院士所指出，“当前防控最有效的办法就是早发现、早诊断、早治疗、早隔离”，倘若盲目乱投医，不但不能防病防传染，反而可能损害健康，破坏免疫力，贻误病情。因此，无论是从保护自己的角度出发，还是为了公众健康着想，都不应当转发未经证实、来源不可靠、非权威渠道发布的所谓防病“秘方”。
	谣言止于智者，谣言更止于责任。进入自媒体时代，信息传播的日益多元化、快速化是把“双刃剑”——真理跑得快，谣言同样跑得快。人人手里都攥着麦克风，个个都是传播链条上的节点，随便一条信息，随手一个转发，都可能助推谣言的流延，为常识的“雪崩”添上一片雪花。这就要求我们进一步提高明辨是非的本领，增强相信科学、依靠科学的定力，担负起共建良好网络生态的责任，不能将海量信息不加分辨地全盘接收，更不能因为“好心分享”而在无意中充当了谣言的放大器、“伪科学”的传声筒，让谣言跑赢了科学。
	信心才是长效的疫苗，科学就是最好的武器。这场“战疫”关系着我们每个人的生命安危，怎么重视都不为过，怎么严防死守都应该。面对一种突如其来的新型疾病，人们难免会本能地产生对未知的恐慌，这并不可怕。只要我们认真研究，随时补课，在知己知彼的基础上加以科学防控，就一定能战胜它，最终打赢这场“新冠”疫情防控的阻击战。
	■ 中国妇女报·中国妇女网记者 张峥
	在举国上下纷纷投入到抗击新型冠状病毒肺炎的“战疫”中，也有很多所谓的预防秘方和各类传言层出不穷地在网上传播，不仅误导了公众，造成了一些盲目恐慌和抢购，也扰乱了“战疫”的公共秩序，增加了抗击疫情的难度。不妨来看看权威专家们是怎样用真相来逐一击破这些“伪科学”传言，让谣言止于科学。
	传言1
	双黄连口服液、板蓝根等中药能防治“新冠”肺炎
	真相：中央指导小组医疗小组专家、中国工程院院士张伯礼说，在以往的研究中发现，双黄连口服液等中成药具备广谱抗病毒的作用，甚至还有抗细菌的作用。但是还没有针对新型冠状病毒进行正式临床研究，这些中成药只能起到调节体内状态的作用，对新型冠状病毒并不具有针对性。
	北京和平里医院呼吸科主任医师张骅称，板蓝根适用于治疗风热感冒、病毒性感冒等热性疾病的治疗，有一定抗病毒效果，但是对新型冠状病毒并没有防治作用。
	传言2
	服用抗生素或达菲、病毒灵等抗流感药能预防“新冠”病毒
	科学解读：解放军总医院第四医学中心主任药师刘皈阳指出，抗生素是治疗细菌感染的，此次肺炎疫情的元凶是新型冠状病毒2019-nCoV，服用抗生素不仅没有预防和治疗效果，反而可能容易产生药物不良反应甚至破坏肠道正常菌群，会使耐药性问题更加严重。
	中华预防医学会医院感染控制分会吴安华教授认为，目前没有循证医学证据表明治疗流感药物奥司他韦（达菲）、利巴韦林（病毒灵）等对于新型冠状病毒感染有预防作用，其大剂量服用是有副作用的。特别是孕妇及哺乳期妇女、严重肾功能不全者一定要慎用此类药物。
	2月4日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队，在武汉证实阿比朵尔和达芦那韦可显著抑制新型冠状病毒，李兰娟建议，将这两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第六版)》，而抗艾滋病药物克力芝对治疗新型冠状病毒感染的肺炎效果不佳，且有毒副作用。李兰娟院士团队成员、浙大一院副院长陈作兵提醒，“阿比朵尔和达芦那韦为处方药，患者一定要在医生的指导下服用。”
	传言3
	大量服用VC可增强免疫力
	真相：河北省新型冠状病毒感染的肺炎救治专家组组长阎锡新说，维生素C是人体必不可少的微量元素，有助于人体免疫功能正常运转。但是维生素C本身并不能增强免疫力，也没有抗病毒的作用。在很多情况下，尤其是疾病治疗过程中，摄入维生素C通常只是辅助性质的治疗，一般补充 VC每日不应超过1000毫克。另外，维生素C也不是补充的越多越好。体内维生素C过量，有些人可能出现腹泻、皮疹、泌尿系结石等中毒症状，严重的还有致命风险。正常情况下，合理膳食就能保证每日所需的维生素C，无需额外补充。
	传言4
	喝乳铁蛋白或多吃大蒜、辣椒等能抑制新型冠状病毒
	真相：中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员徐维盛指出，乳铁蛋白是乳汁中的一种重要免疫蛋白，可帮助婴幼儿抵抗细菌、病毒等有害微生物，同时促进生长发育，增强造血功能。但其是否对新型冠状病毒有作用目前暂无科学证据。
	对于一些传言称多吃辣椒、香蕉、草莓、大蒜，喝茶、酒、陈皮水、大蒜水等可预防新型冠状病毒肺炎，徐维盛说，均衡饮食有助身体健康，但是说某种特定食物可以抑制/防止新型冠状病毒感染的肺炎，那都是谣言。
	传言5
	每天用盐水漱口可防“新冠”病毒
	真相：广州医科大学附属第一医院官微指出：“我院钟南山院士团队正式辟谣，盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎有帮助。但是新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。其次，目前尚无任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒有杀灭作用。”
	传言6
	喝高度白酒、用75%的酒精+风油精雾化吸入可杀死体内病毒
	真相：有传言说饮高度白酒可杀灭新型冠状病毒，河北省新型冠状病毒感染的肺炎救治专家组组长阎锡新说这是无稽之谈，“人喝酒以后，酒精在气道里面的含量，远远不足以杀死病毒，所以不存在喝酒来预防或者治疗新型冠状病毒感染的可能性。相反，过量饮酒降低机体抵抗力，容易招致更严重的感染。”
	中国工程院院士李兰娟表示，75%的酒精就可以杀灭病毒，但这是对于有可能被污染物体的消毒，并不是在家里针对人全身喷洒消毒，用医用酒精擦拭手机等物品和对双手消毒即可。武汉市第六医院急诊科主任章希称，雾化吸入75%的酒精+风油精太危险了，可能还没杀死病毒，人就先倒下了。风油精确实有缓解头痛头晕和提神醒脑的作用，但并不能预防新型冠状病毒肺炎。
	传言7
	免疫力好的人不用戴口罩，只有N95口罩才能隔绝病毒
	真相：武汉协和医院感染科医生李伟教授表示，日常防护时，戴一般的外科口罩也很有效，普通医用外科口罩即可阻挡绝大部分携带病毒的飞沫。应将口罩有颜色的那一面（通常是绿色、蓝色或者粉红色）朝外，白色或浅色的那一面朝内。如果前往病毒量较多的地方，建议有条件的戴N95口罩，尽量选择不带呼吸阀的N95型口罩。
	李伟强调，即使自己感觉免疫力很好，也需要戴口罩。因为很多新型冠状病毒感染者会有咳嗽咳痰、打喷嚏的表现，一旦吸入含有新型冠状病毒的空气飞沫，感染风险会特别高。此外，与人接触时最好要保持1米以上距离。
	传言8
	热水洗澡、喝热开水、电吹风吹手等可以杀死“新冠”病毒
	真相：有传言称，调高空调温度、蒸桑拿、晒太阳、电吹风对手吹、少量多次饮用60℃以上的热开水等，可杀灭新型冠状病毒。研究表明新型冠状病毒热敏感，持续高温（56摄氏度以上，需30分钟）可以有效杀死病毒。但是，日常的空调、洗热水澡、蒸桑拿等均达不到这个温度。中国工程院院士李兰娟表示，在家里洗（泡）热水澡和高温消毒是两码事，高温消毒是专业的事情，跟在家里洗热水澡不一样。
	浙江大学医学院附属第一医院主任医师、浙江省援助武汉新冠肺炎医疗总队医疗队长喻成波称，冠状病毒的确对高温敏感，但病毒进入体内就不是这么一回事了，用电吹风强档吹对体内病毒并无效。而且，病毒侵害的是呼吸系统，热水进入的是消化道，喝太烫的水不仅不会消灭病毒，还极易造成烫伤。
	传言9
	吸烟能阻挡新型冠状病毒
	真相：有传言说，烟油子覆盖了肺细胞表面，相当给每个细胞带了一个纳米级的口罩，可以阻挡病毒的附着和进入。首都医科大学宣武医院胸外科首席专家支修益教授表示，这种说法是没有科学依据的。有的老烟民抽烟时间长，患有慢性气管炎、慢性支气管炎、慢性阻塞性肺疾病，本身抵抗力就较差，肺部对外在的抗病毒能力更差，得任何疾病的几率都要明显高于非烟民。
	科普类微信公众号“果壳”也辟谣称，吸烟不仅不能预防病毒感染，还会降低身体抵抗力；吸烟时，手会反复触碰口鼻，病毒反而可能因此进入身体；吸烟时不能带口罩，会因此降低对自己的保护。
	传言10
	用电熨斗熨烫或用微波炉加热后口罩可重复使用
	真相：浙江大学医学院附属第一医院主任医师喻成波称，医用外科口罩在出厂前已消毒可直接佩戴。这种口罩只能一次性使用，不可重复使用。
	丁香医生团队辟谣，无论是用微波炉、电烤箱还是蒸锅加热口罩，一方面口罩内部结构会被破坏，口罩无法再次使用；另一方面，微波炉、电烤箱和蒸锅由于处理了医疗垃圾可能被污染，也不能再继续使用。
	传言11
	熏艾草、熏醋可以给空气消毒
	真相：丁香医生团队辟谣，尚无证据表明熏艾草对预防新型冠状病毒感染有效，而且在密闭的室内可能还会造成一氧化碳中毒。而食醋中的醋酸浓度太低，根本起不到杀灭病毒、为空气消毒的作用。
	传言12
	用现金容易感染病毒
	真相：丁香医生团队指出，无论何时接触了现金后都要洗手。现金确实会携带很多细菌、病毒等病原体，但并不是接触了就一定会感染，因为病毒很难在外部环境中长期大量存活，除非是直接从患者手中接过的纸币。只要注意勤洗手，不要用手直接揉眼睛、鼻子、嘴或拿东西吃，就没有啥风险。
	传言13
	穿带毛领或绒线的衣服更容易吸附病毒
	真相：有传言称，穿带毛领或绒线的衣服外套更容易吸附病毒。呼吸与危重症专家指出，这种说法不对。病毒在衣服上存活的时间很短，短的几分钟，长的几个小时，一般越光滑的地方，病毒越容易存活。
	传言14
	宠物感染“新冠”病毒会传染给人
	真相：世界卫生组织指出，据目前资料显示，还没有任何证据可以证明猫狗等宠物会感染新型冠状病毒。
	最后，请记住国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士的话“新型冠状病毒目前没有特效药，17年前的SARS也没有特效药。”总之，疫情期间最有效的预防措施就是少出门，戴口罩，勤洗手，常通风，多运动，少熬夜，不要盲目跟风抢购任何药。（莫兰）
(责编：许心怡、崔元苑)
美年健康推出返岗复工防疫筛查预约服务
2020年02月07日09:35  来源：人民网-人民健康网
	近期，全国各地集中返岗潮引发的人员大规模流动，给新冠疫情防控带来新的挑战。为响应国家针对重大突发公共卫生事件的要求，2月10日起，美年大健康集团将推出返岗复工防疫筛查预约服务，主要面向无疾病症状，但需要集中办公或广泛接触人流的健康人群，并对有需求的单位提供以及服务，为返岗复工人员的健康保驾护航。
	《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中指出：“呼吸道标本或血液标本实时荧光 RT-PCR 检测新型冠状病毒核酸阳性”是疑似病例确诊的标准之一。同时，在新型冠状病毒肺炎潜伏期长、早期临床症状不典型的情况下，肺部的影像表现也能有效显现病变，近日已有不少影像医学专家，呼吁在检测试剂地基础上，加用低剂量胸部CT作为新冠病毒初筛的办法之一。
	据此，美年大健康计划推出的返岗复工防疫筛查方案分为两种，一是“新型冠状病毒核酸检测方案”，以病毒核酸检测为主要项目；另一种是“深度肺部检查方案”，以低剂量螺旋 CT 影像检查。为方便有需求的单位安排团体复工体检，避免外出增加交叉感染风险，对于选择“新型冠状病毒核酸检测方案”的单位，美年大健康可在预约后安排上门服务。对于选择“深度肺部检查方案”的单位，美年大健康可在预约后安排到店体检。
	为了更好地开展返岗复工防疫筛查服务，美年大健康紧急联合多家新型冠状病毒核酸检测试剂生产厂商和独立第三方检验中心，并获得美因基因、博奥检验、艾迪康、硕世检测等合作方的积极响应。美年大健康提供的标准新冠病毒检测服务，将委托知名第三方检测机构进行，采用政府认证的新型冠状病毒 2019-nCoV 核酸检测试剂盒荧光 PCR 法检测，采样当天冷链运输，样品到达检验中心后隔天完成检测回传结果。参与检测的专业医学检测机构均通过生物安全实验室认证，能有效保证检测的及时、有效、准确。如遇检出阳性结果将第一时间告知企业，并根据各地政策及时向政府疾控部门报告。
	同时，截止2019年底，美年大健康在全国200余座城市的600余家体检中心，基本实现低剂量螺旋CT设备的覆盖，拥有西门子、飞利浦、佳能、联影、日立等品牌的低剂量螺旋CT超 700 台，其中包含64排CT、128排双源CT等能获得优良图像的设备，此次都将投入复工防疫筛查服务，并通过互联网技术实现信息全程可回溯，为社会公众提供高品质的肺部健康筛查服务。
	两种针对不同需求的返岗复工防疫筛查服务，将在预防前端筑牢新冠病毒阻击战的关键防线。2月10日起，通过登录美年大健康官微（ID：meinianhealth100）或拨打服务热线：95003，查询各地美年大健康体检中心联系方式，即可预约服务，具体服务日期将根据当地卫生监管部门批准时间为准。
(责编：许晓华、李轶群)
中华医学会呼吸分会主委瞿介明提示
诊断新冠病毒感染，核酸检测必须做
2020年02月07日11:10  来源：健康报网
	　　最近，有医务人员建议用CT检查代替核酸检测来诊断新型冠状病毒感染肺炎。对此，上海交通大学医学院附属瑞金医院党委书记、中华医学会呼吸分会主任委员瞿介明教授指出：核酸检测对于传染病的病原学检测来说是金标准，不能用CT替代。尤其对于新发传染病，必须要做核酸检测。
	　　瞿介明说，疾病诊断是由临床医生结合病史、临床表现、实验室检查和辅助检查做出的综合判断。对于肺炎，影像学检查尤其是胸部CT扫描是非常重要的辅助检查，特征性影像学表现能够对肺炎的致病原作出提示。胸部CT征像及其组合有助于临床医师判断肺炎致病原的大方向，如细菌性肺炎、病毒性肺炎等。如果CT上有相对特异性的征像，有经验的临床医师结合患者流行病学史、免疫状态和临床表现，不难一眼“猜出”致病原。
	　　瞿介明强调，影像学诊断领域有句老话叫“同病异影，异病同影”，以病毒性肺炎而论，其致病原可以是流感、腺病毒、呼吸道合胞病毒、冠状病毒等，而混合感染更增加了仅从CT推论致病原的难度。对于传染性很强的新型冠状病毒，如果将CT表现作为确诊标准，就会存在将流感等其他病毒性肺炎误判为新型冠状病毒感染肺炎的风险；而如果将这些患者当作确诊病例与新型冠状病毒感染肺炎患者收入同一个病房治疗，则可能存在感染风险。
	　　目前，在湖北以外地区，新型冠状病毒感染肺炎的发病率低于流感等其他冬春季常见病原体所致肺炎，病原学检测仍应是唯一的确诊标准。而在湖北等新冠病毒感染人数较多的重点区域，对于核酸检测不够及时或核酸检测一次为阴性结果但临床症状和影像学检查高度接近新冠肺炎的患者，要特别注意，决不能轻易放过。临床医生应该综合判断，比如临床症状有发热、干咳、乏力，血常规显示白细胞低、淋巴细胞低，以及影像学显示中外侧带的多肺叶浸润表现。如充分怀疑新冠病毒感染肺炎，应对其单间隔离治疗，并进行病原学检测。
	　　尤其值得注意的是，对于核酸检测，要不断提高检测有效率，要更强调采样方法的正确（比如咽拭子的取样）、快速送达和运输等规范操作，因为病毒的RNA容易降解。如果采样、送样过程不规范，可能会导致假阴性。（特约记者朱凡）
(责编：许心怡、崔元苑)
让党旗飘扬在华北水利水电大学防控疫情最前线
2020年02月07日12:08  来源：人民网-人民健康网
	当前，新型冠肺炎疫情持续蔓延，加强疫情防控已经成为一场刻不容缓的严峻战役。
	1月31日,华北水利水电大学校党委发出《党员干部勇担当，防御疫情作表率--致全校各级党组织和广大党员的倡议书》，后勤服务中心党总支及时响应，下发文件向全体党员干部发出号召：“同志们，疫情形势严峻，后勤医护、巡防等人手不足，经党总支研究，拟成立党员干部志愿者战斗队充实到疫情控制第一线，发挥党员模范带头作用，欢迎在两校区家属区居住的党员干部自愿报名，战斗队成立后将编排值班备勤，协助学校疫情防控领导小组开展疫情防控工作。”
	号令就是战令。党总支文件在后勤党员群里刚刚发布，“我愿意报名参加！”“我自愿报名参加！”“书记，我是一名新党员，我要求报名参加！”不足半个小时，后勤党总支已有28名党员和预备党员踊跃报名参加，还有部分住在校外的党员干部也主动请缨。一些党员在群里发出请战书：“我们作为华水后勤人共产党员响应党的号召，时刻做好为重大疫情奔赴现场，投身战斗的准备，24小时随时听候命令，坚决服从组织安排，为学校贡献自己的一份力量。”他们放弃居家休息，冒着风险，主动要求到一线参与新冠肺炎疫情防控工作，用实际行动践行一名共产党员的庄严承诺。
疫情就是命令 防控就是责任
	全面开展消毒工作。2020年1月10日，中心安排部署寒假工作，结合安全稳定、防火防盗、大气污染防治等工作，提出要利用假期进一步加强两校区宿舍、教室、食堂、超市等场所的环境卫生管理。校医院、学寓科、餐饮科、经营科等组织人员全方位、地毯式地做好两校区清洁消毒工作，为疫情防控工作打下了坚实基础。
	成立防控领导组织。1月23日收到《教育部关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》《河南省教育厅关于做好学校新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》（教体卫艺〔2020〕30 号）后，校党委、行政高度重视，后勤服务中心迅速响应，中心党总支成立了新冠肺炎疫情防控工作领导小组，党总支书记康长春、中心主任田卫宾任组长，中心副主任吴峰光、朱立新、姚建斌任副组长，各科室负责人任成员，全面负责疫情防控工作，切实做好后勤服务保障领域疫情防控工作。
	严格两校区家属院（周转房）防控工作。1月23日上午始，中心按照北林路办事处和博学路办事处要求对校区和家属区进行严格管理，限制外来车辆和人员出入。校医院为两校区物业配备红外温度测试仪和医用口罩（同时为保卫处配备了2个红外温度测试仪），对进入人员进行检查检测。安排物业公司对居住区所有电梯、楼道每天进行两次消毒杀菌处理，确保环境卫生安全。
	做好疫情防控信息发布。1月24日起草的《关于做好我校新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的通知》在校园网主页发布，并制定《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急预案》《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的知识要点》《华北水利水电大学师生假期生活提示》作为通知附件一并发布。
生命重于泰山 疫情考验担当
	按照《教育部关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》和河南省《关于做好学校新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》《关于做好寒假留校学生新型冠状病毒感染的肺炎疫情管控工作的通知》《全省教育系统疫情防控工作提醒卡》《关于进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》要求，中心结合前期采取疫情防控措施的实际情况，对疫情防控工作做出进一步安排部署，发出了《关于严格落实疫情防控工作措施的紧急通知》，进一步完善细化疫情防控措施，明确责任任务，要求各科室切实提高政治站位，严格落实政治责任，高度重视疫情防控工作，全面提高校园管控力度，各司其职，通力合作，坚决打赢疫情防控阻击战。
	加强校园管控力度。进一步严格控制外来人员、车辆进入家属院（周转房），在家属院（周转房）关键出入口位置设立体温检测点，做好家属院（周转房）管控工作。
	做好疫情防控宣传教育。通过制作展板、张贴宣传资料、播放影音资料、微博、微信公众号、微信群等普及疫情的防治知识，提高广大师生员工的自我防护意识。对师生员工进行传染病疫情健康宣教,发布预警信息,提醒尽量减少不必要的聚会、旅游等活动。截至目前共计发布相关信息百余条。
	做好校园环境卫生工作。全方位改善学校环境卫生条件，确保师生喝上安全饮用水，吃上放心饭菜，住上安心宿舍。同时制定校园环境卫生制度、教室通风制度、制定公共场所消毒规范等，并指导工作人员科学、安全、有效的进行环境消杀。
	进一步发挥校医院防控主力军作用。校医院制定了《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗防治与应急处理工作预案》，积极参与疫情防控工作,强化专业人员培训，提前准备防控所需要的消毒物品、洗涤用品、口罩、红外体温测量仪、医用防护服装等物资，配合当地卫生部门、学校各部门做好疫情防控工作。
	开展疫情监测和报告工作。建立新冠肺炎疫情监测制度。全面开展健康状况排查，对从疫区返校的师生进行健康监测，帮助其到就近指定医院接受诊断治疗，校医院进行相应的跟踪指导。实行24小时值班制，并开通疫情监控联系电话，及时发现潜在的隐患以及可能发生的新冠肺炎疫情。严格落实自下而上的疫情报告制度。
	开展发热、疑似病人的接诊、隔离和转诊工作。校医院做好发热病人的预检分诊工作，对发热病人实行首诊跟踪负责制，及时了解发热师生员工病情转归，设立了隔离区。对发热病人一旦发现疑似病例，立即采取防护措施，将疑似病人隔离，同时联系市（区）疾病控制中心转运或校救护车转运往郑州市颐和医院或郑大一附院东区确诊隔离治疗。对被污染的场所进行卫生消毒处理。对疑似病人的密切接触者，在校医院指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。制定发热病人就诊流程图，做好病人转诊预案。
	进一步强化值班值守。中心安排专人负责疫情防控报告工作,严格执行“日报告”“零报告”制度,及时将有关情况报“学校疫情防控工作群”，并积极配合卫生健康部门严格落实疫情防控措施。
	科学预判做好开学工作准备。密切关注疫情发展情况，对春季开学有关情况做出科学预判，制定后勤服务保障领域的工作方案和应急处置预案，做好开学前各项准备。
党旗就是号令 党员就是战士
	1月31日，校党委发出了《党员干部勇担当，阻击疫情作表率》的倡议书，后勤党总支积极响应，迅速成立抗击新冠肺炎疫情党员干部志愿者战斗队。把疫情防控当作一次大考，当作讲党性的试金石，当作高质量党建成效的具体检验，后勤党员干部在书写这张特殊答卷面前，人人都是战斗员。
	哪里任务险重，哪里就有党组织坚强有力的领导，哪里就有党员当先锋作表率。当前，正处于疫情防控的关键时期，后勤四十五名党员干部和一百多名职工迎难而上，把打赢疫情防控阻击战作为校党委托付的重大政治任务，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石，把这场防控战作为“热爱学校、守护华水”的练兵场，把特殊时期服务师生作为锤炼党性的一次生动实践，全力奋战在阻击疫情的最前沿。
	大难看担当，大爱见行动。后勤党员干部落实上级指示精神的坚定贯彻者，做疫情防控措施的模范执行者，做科学防控的有力推动者，做疫情防控的积极宣传者，以实际行动践行初心使命，以担当作为给党旗增辉添彩，以“平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来”的光荣传统和优良作风，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，坚决打赢疫情防控阻击战。（华北水利水电大学供稿）
(责编：崔元苑、许晓华)
珍视明呼吁：宅家防疫，护眼不能忘
2020年02月07日12:37  来源：人民网-人民健康网
	2020年的春节，新冠肺炎疫情期间，为避免新型冠状病毒进一步传播，许多人都选择宅家做贡献。随着开学延期、大范围网络授课的推行，电子产品使用率提升，是否又会大大增加学生的用眼负担？珍视明真诚呼吁：宅家防疫，护眼不能忘！
	国家临床医学研究中心（眼部疾病）、温州医科大学附属眼视光医院眼科专家也特意提醒广大学生和家长：疫情期间，科学护眼要坚持，近视防控不能松。宅居家中要合理用眼，预防近视发生发展。
首先，要保持正确的阅读书写姿势，合理使用电子产品。阅读书写注意“一寸一拳一尺”的姿势：握笔手指离笔尖一寸，胸口离桌一拳，书本离眼睛一尺。同时，还要保证环境有足够的照明亮度。
	其次，要多晒太阳。研究表明，户外活动可有效预防近视。“户外活动”中对近视预防真正起作用的是户外的光照，而不是“运动”，所以疫情期间不方便外出运动，可以在阳台或自家院中多晒太阳，可有效预防近视发生。
	珍视明温情提醒宅家做贡献的你，全国防疫需要我们共同努力，更需要对自己负责、对亲人负责、对他人负责，严格把控卫生习惯，宅家护眼，外出戴口罩护目镜，勤洗手不揉眼鼻。注意培养护眼习惯，保护视力，不仅仅是非常时期需注意的，更要贯穿于生活的方方面面。不仅关爱自己的眼睛，更要友善带动身边的人爱眼护眼。
(责编：许晓华、李轶群)
隔离病毒 不隔离爱！淋巴瘤患教e直播大型公益活动
2020年02月07日13:51  来源：人民网-人民健康网
新型冠状肺炎疫情下，血液、肿瘤等重症患者可获得的医疗资源覆盖大大减少。值得关注的是，淋巴瘤等肿瘤患者由于疾病本身、手术、放化疗治疗，免疫力低下，较正常人群罹患感染新型冠状病毒的风险增高，因此更应加强防护和正确就医。如何才能使淋巴瘤患者安然渡过疫情期，成为患者们关注的焦点。
	在中国临床肿瘤学会的组织下，抗淋巴瘤联盟与抗白血病联盟联合，由马军教授、朱军教授牵头联合全国血液、肿瘤等多学科专家的力量，面向全国淋巴瘤患者发起“e直播-隔离病毒 不隔离爱”在线公益患教项目，将在疫情期间持续为淋巴瘤患者答疑解惑。2月6日，哈尔滨血液病肿瘤研究所所长马军教授，北京大学肿瘤医院党委书记、大内科主任、淋巴瘤科主任朱军教授，中山大学肿瘤医院内科党支部书记、副主任黄慧强教授，上海血液学研究所常务副所长、上海交通大学医学院附属瑞金医院血液内科常务副主任赵维莅教授，天津医科大学肿瘤医院淋巴瘤内科主任张会来教授和北京大学肿瘤医院院长助理、淋巴瘤科副主任宋玉琴教授参与了第一期的直播。
	目前，由于疫情的客观原因，按时就诊检查、及时治疗对于很多患者都无法实现。马军教授和朱军教授向在线参与的淋巴瘤患者及家属表达了慰问，希望能够通过此次直播回应患者关切、缓解焦虑，从而能减少患者不必要的奔波和被感染的风险。
	黄慧强教授、赵维莅教授、张会来教授和宋玉琴教授首先解答了患者最关心的问题：目前医院门诊、病理、影像等检查是否能照常进行以及对于外地患者如何进行治疗和随访的安排。专家们就收集上来的问题，提出了相关建议：进展期和高侵袭性的淋巴瘤患者需要尽快与当地医生和主管医生进行联系；惰性和慢性的淋巴瘤患者如无明显症状可等待疫情结束；对于初次就医的淋巴瘤患者，若没有出现明显的全身症状，如反复高热、淋巴结包块迅速增多增大、以及相关压迫疼痛症状等严重影响正常的生活，应尽量少去或延缓去医院。专家们特别强调，若已确诊的淋巴瘤患者症状明显、病情较重，为防止病情加重，则需要接受及时有效的治疗；而再次就诊的患者，还是应以症状为主要的考量因素。如果患者没有发热等全身症状，那么建议去医院的时间延后。若患者病情进展迅速（如淋巴瘤复发、出现明显危及生命的症状），再加上放疗或者放化疗的应用，影响了机体的免疫状态，容易导致新冠感染的风险增加。针对这种情况，应在做好疫情防护的前提下，到当地医院找到专科主管医生根据具体病情进行及时、合理的治疗和检查。六位专家对每一位患者的问题进行了充分耐心的回答。
	在直播的同时，留言区患者提问非常积极，详细描述自己的病情，希望得到专家的解答。专家们当机立断延长了此次直播时间，迅速整理了患者的留言并在线上即时解答。本次直播最终延长至一个小时五十分钟，专家们一共回答了108个问题。在新冠疫情下，各位专家以实际行动诠释了对患者的呵护和关爱。
	为了更好更快更多的帮助到更多患者，2月10日下午2点-3点将进行第二次淋巴瘤患教e直播大型公益活动（直播链接: https://live.hst.com/RhpbFhJWh）。“冬将尽，春可期，愿山河无恙，世人皆安！”朱军教授鼓励广大患者坚定信心！在新冠疫情下，专家们将全力以赴守护患者！
	医患携手、共克时艰！隔离病毒、不隔离爱！
(责编：许晓华、李轶群)
国家卫健委回应新冠肺炎诊疗方案第四版有哪些变化
2020年02月07日16:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月7日电 （许晓华）7日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病死率等相关情况。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华在回答记者提问时表示，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》在基于前三版的基础上，从更有效地发现传染源、切断传播途径、保护易感人群方面，统筹考虑基层实际工作需要，具体有四方面的调整。
	一、 增加了新型冠状病毒病原和流行病学特征的阐述，既便于基层防控人员掌握其传播的特点，又便于采取科学有效的措施和自我防护的手段。
	二、 提高了传染源发现的敏感性，调整了疑似病例的流行病学史描述和判定原则，发现传染源的可能性和敏感性就高了，可以最大限度地发现潜在的传染源。
	三、 加强了潜在传染源的管理措施，切实减少聚集性病例发生的可能，要求有条件的地区对密切接触者采取集中医学观察，强调了无症状的感染者原则上应当采取集中隔离医学观察。
	四、 减轻了基层对疑似病例报告的工作压力。
	贺青华表示，国家卫生健康委将继续在科学研判疫情的基础上不断完善防控方案。
(责编：欧阳易佳、李栋)
预防前端发力 为“返工潮”设防线
美年健康推出返岗复工防疫筛查预约服务
2020年02月07日17:05  来源：人民网-人民健康网
	近期，全国各地集中返岗潮引发的人员大规模流动，给疫情防控带来新的挑战。为响应国家针对重?突发公共卫?事件的要求，2月10日起，美年?健康集团将推出返岗复工防疫筛查预约服务，主要面向?疾病症状，但需要集中办公或?泛接触?流的健康?群，并对有需求的单位提供以及服务，为返岗复工人员的健康保驾护航。
	《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗?案（试?第五版）》中指出：“呼吸道标本或?液标本实时荧光 RT-PCR 检测新型冠状病毒核酸阳性”是疑似病例确诊的标准之?。同时，在新型冠状病毒肺炎潜伏期长、早期临床症状不典型的情况下，肺部的影像表现也能有效显现病变，近日已有不少影像医学专家，呼吁在检测试剂地基础上，加用低剂量胸部CT作为新冠病毒初筛的办法之一。
	据此，美年?健康计划推出的返岗复工防疫筛查?案分为两种，一是“新型冠状病毒核酸检测?案”，以病毒核酸检测为主要项?；另一种是“深度肺部检查?案”，以低剂量螺旋 CT 影像检查。为?便有需求的单位安排团体复?体检，避免外出增加交叉感染风险，对于选择“新型冠状病毒核酸检测?案”的单位，美年?健康可在预约后安排上门服务。对于选择“深度肺部检查?案”的单位，美年?健康可在预约后安排到店体检。
	为了更好地开展返岗复工防疫筛查服务，美年大健康紧急联合多家新型冠状病毒核酸检测试剂?产?商和独?第三?检验中?，并获得美因基因、博奥检验、艾迪康、硕世检测等合作方的积极响应。美年?健康提供的标准新冠病毒检测服务，将委托知名第三?检测机构进?，采?政府认证的新型冠状病毒 2019-nCoV 核酸检测试剂盒荧光 PCR 法检测，采样当天冷链运输，样品到达检验中?后隔天完成检测回传结果。参与检测的专业医学检测机构均通过?物安全实验室认证，能有效保证检测的及时、有效、准确。如遇检出阳性结果将第?时间告知企业，并根据各地政策及时向政府疾控部门报告。
	同时，作为预防医学领域的企业，截止2019年底，美年健康在全国200余座城市的600余家体检中心，基本实现低剂量螺旋CT设备的覆盖，拥有西门子、飞利浦、佳能、联影、日立等品牌的低剂量螺旋CT超 700 台，占全国CT装机总量3%，其中包含64排CT、128排双源CT等能获得优良图像的设备，此次都将投入复工防疫筛查服务，并通过互联网技术实现信息全程可回溯，为社会公众提供高品质的肺部健康筛查服务。
	两种针对不同需求的返岗复工防疫筛查服务，将在预防前端筑牢新冠病毒阻击战的关键防线。2?10?起，通过登录美年大健康官微（ID：meinianhealth100）或拨打服务热线：95003，查询各地美年大健康体检中心联系方式，即可预约服务，具体服务日期将根据当地卫生监管部门批准时间为准。
(责编：刘卿、孙博洋)
新生儿感染系母婴传播？专家：产妇分泌物接触感染可能性更大
2020年02月07日17:45  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月7日电 （李轶群）7日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病死率等相关情况。就武汉儿童医院确诊2例新生儿患有新型冠状病毒肺炎的情况，中华医学会感染病学分会主任委员，北大第一医院感染疾病科主任王贵强表示，初步判断新生儿接触感染的可能性更大，这部分还需要进一步的研究。
	王贵强指出，新生儿感染冠状病毒这个病例给大家带来一个思考，新冠脑炎是否有垂直传播的问题，母婴传播的问题，通过胎盘传播等等。但目前数据还不充分，分娩过程中产妇的分泌物等会和新生儿有接触，新生儿感染新冠肺炎，接触传播可能性更大。
	王贵强表示，冠状病毒主要存在于呼吸道，个别在肠道中可以查到核酸。血液中核酸检测的阳性率并不高，如果是母婴传播，通过胎盘屏障这种母婴传播，血中病毒要很高才可能造成垂直传播。现在还没有定论，现在初步判断新生儿接触感染的可能性更大，这还需要进一步的研究。
(责编：欧阳易佳、李栋)
