世界免疫周：专家解读疫情期间如何安全接种疫苗
2020年04月30日08:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月30日电（记者 杨迪）受疫情的影响，很多地方的接种门诊1-3月基本上处于暂停状态，导致一些原本在这期间需要接种免疫规划苗和非免疫规划苗的儿童错过接种，这会带来哪些健康风险，是否能通过后期及时补种进行弥补呢？此外，疫情期间一些关于卡介苗、肺炎球菌疫苗对新冠肺炎有保护效果的传言，是否确有依据？世界免疫周期间，复旦附属儿童医院传染科主任、疫苗接种评估主任曾玫，苏州市疾控中心传染病防制科科长栾琳围绕群众关心关注的疫苗接种问题接受了人民网记者采访。
错过疫苗接种时间，后期及时补种仍有效
	对于儿童接种疫苗的时效性问题，曾玫介绍，这个问题社会公众的关注度非常高。今年1-3月，为了控制新冠疫情，孩子们基本都处于居家、戴口罩的状态，外出机会并不多，因此，接触感染的风险并不是很大。但随着复工复产，人们的生活恢复常态，此时如果还没有及时接种疫苗，就会非常危险。
	“疫情期间，很多人都待在家里，这带来一个很直接的影响，今年春季呼吸道传染病总体报告率有极大程度的下降，达到了很多年来的同期最低水平。”栾琳在介绍苏州市今春传染病传播的情况时表示。
	她详细解释说，传染病传播的途径是有人员接触才能进行传播。今年1月疫情发生直到3月中旬，社会整体的社交活动还没有完全恢复，这种情况下，今年一季度包括流感、水痘、麻疹等呼吸道传染病的报告发病数有很大幅度下降。所以，苏州市虽然暂停了一个月的预防接种，接下来可能因为门诊人流量的限制，补种过程也需要一个多月，但是到目前为止，还没有观察到因为停诊导致相应的传染病发病率上升。
	曾玫建议，在开放预防接种疫苗之后，如果1-3月份没有为儿童接种疫苗或者漏种了疫苗的，4月份以后要及时把所有漏掉的疫苗补种补齐，这同样可以获得保护。
	“对于家长来说，也不用担心接种晚了，是不是保护效果就不好了。”曾玫表示，及时补种一样可以安全有效地保护孩子
放心接种疫苗，提前做好预约和防护
	目前，全国接种门诊逐渐开始恢复工作，但有一些家长还是担心孩子易感，不愿意或不敢接种疫苗。对此，曾玫表示，现在很多家长不愿意去医院，不管是任何类型医院都不敢去。但其实，接种的社区医院是没有感染性疾病，也没有发热门诊的。而且国家强调预约接种，这就不会造成某一个时间段很多人到接种场所聚集，家长完全不需要担心。
	“既然接种点开放了接种，就会做好医务人员和接种儿童以及陪伴父母的安全保障，大家可以放心地去接种。”曾玫强调，去接种疫苗时要做好个人防护，戴好口罩，做好手卫生。接种前，提前做好预约。
	谈到接种预约的经验，栾琳对苏州的官方服务号“苏州预防接种”进行了介绍。她说，当地的孩子在建卡时，几乎都会绑定这个服务号。通过服务号可以提供分时段的精准预约，家长到这个时间段才能去进行预防接种。这对于在疫情防控工作并重的情况下做好人员分流，是一个比较好的做法。
卡介苗对新冠有效果？没有科学依据
	之前有一些报道称，接种卡介苗对防止新冠肺炎可能有效，这个说法是否有科学依据呢？
	“儿童接种卡介苗得到了保护，成人没有接种卡介苗患病多了，这个说法没有科学依据。”曾玫介绍，世界卫生组织前一段时间针对这个问题做出了正式说明，现在没有任何证据说明接种卡介苗可以对新冠肺炎有部分保护效果。
	还有一种说法是，肺炎疫苗对新冠肺炎也有一定功效，比如13价肺炎球菌疫苗或者23价疫苗对新冠肺炎有一定的保护作用，这个说法靠谱吗？
	曾玫对此表示，这一说法也是没有依据的。每一种疫苗都是针对病原体产生的，比如肺炎球菌疫苗，是针对13种感染人体所引起的疾病，包括中耳炎、肺炎甚至脑膜炎进行预防的。而新冠肺炎是由新冠病毒所引起的肺炎，接种13价肺炎球菌疫苗还有流感疫苗等，对新冠肺炎是不具有保护效果的。
	“不过，对于已有的疫苗还是要接种，以保护孩子在新冠疫情流行期间少生病。”曾玫说，如果因为生病抵抗力下降，遭遇新冠会是雪上加霜，病上加病。
流感疫苗应该接种吗，多久接种一次？
	疫情期间，人们都特别关注个人身体健康，尤其不希望传染上流感，影响到正常的复工复学。要不要接种流感疫苗成为很多人讨论的话题。
	对此，曾玫建议，流感疫苗有必要接种，而且应该每年都接种。她介绍，接种流感疫苗后，有效的保护一般不超过一年，而且流感病毒可能会变异，国家会对流感疫苗进行更新，所以应该每年接种一次。
	曾玫表示，流感疫苗接种的好处很明显，她自己有着很深的切身体会。“我们医院的医务人员几年前还没有接种流感疫苗的意识，每年到冬春季流感高峰时，医务人员们纷纷中招，只能请假休息，稍微好点再上班。后来医务人员都开始打流感疫苗，尤其是发热门诊、传染病门诊、传染病病房的医务人员，接种了流感疫苗以后，很少会有因为感染流感不能上班的。”她说，我们国家做了大量研究，通过对学生和老年人群流感疫苗接种率的提高，对校园流感暴发的预防、老年人的保护以及过度死亡率的预防，都有非常好的效果。
	关于社会上一些对流感疫苗安全性的质疑，曾玫说道，对疫苗的认识，虽然现在科学的声音越来越压过谣言的声音，但是还不能做到把所有谣言和误区一下子消灭掉。但我们应该相信，被允许在人群当中推荐使用的疫苗，一定是安全有效的。
	“我们也不否定疫苗作为特殊的药品，进入人体以后可能会发生一些反应，绝大多数是轻度的一般反应，极个别人会发生严重反应，但这个概率相当低。在接种疫苗以后，还会被要求观察半个小时，如果有严重的过敏反应可以及时处理。”她强调，因此，不要因为对流感疫苗或其他疫苗安全性的担心而不去接种疫苗，这是得不偿失的。
(责编：杨迪、许晓华)
锻炼“复工”也是当务之急
张田勘
2020年04月30日08:16  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情在我国趋于平和，全国复工复产几乎达到百分之百，同时全国各地陆续进入迟来的开学季。
	被疫情耽误的经济、收入和民生要补回来固然是当务之急，但还有一个当务之急是要把锻炼补回来，把萎缩的肌肉充实起来，把强健的体魄找回来，如此才能抵御、抗御和击败可能反复发作的新冠肺炎以及其他疾病。
	疫情期间，无论是感染病毒者还是患者以及健康人，都遭遇健康和身体问题，前者当然是因为患病而影响健康，甚至危及生命，后者则是因为宅在家里无法运动和锻炼导致身体机能明显下降，表现为胖了、脂肪多了，走路干活气喘吁吁，容易感觉疲劳。在返校的青少年身上更是体现为体重增加、运动能力下降，体力和耐力降低，心血管和呼吸功能减弱等。
	尽管疫情之前健康身体的重要性为很多人所熟知，但新冠肺炎疫情还是给人们上了一堂触目惊心的大课。平常身体弱，免疫力低，患有多种基础病的人容易感染新冠病毒，并且患病后容易发展为重症，并导致死亡。
	很多研究指出，超重和肥胖患者比非肥胖患者的症状要严重。4月1日发表在《柳叶刀》预印本上的对中国深圳383例新冠肺炎患者的研究表明，与体重正常的患者相比，超重者的重症新冠肺炎风险增加86%，肥胖患者重症风险升高142%。美国纽约大学医学院在《临床传染病》发表的3615例确诊患者数据显示，60岁以下人群中，肥胖患者的住院率翻番一倍以上，需要重症监护的风险也显著增加。法国里尔一家大学医院在《肥胖症》期刊报告的124例新冠肺炎患者表明，肥胖者患新冠肺炎需要有创机械通气风险增加6.36倍，很多年轻患者唯一危险因素是肥胖，病情进展极为快速。
	肥胖导致新冠肺炎高风险（重症和死亡率高）的机制包括呼吸力学损伤、气道阻力增加、气体交换功能损伤，以及呼吸肌肉力量偏低、肺容量偏低等，这些都是与肥胖症有关的病理生理特征。
	肥胖的主要原因一是摄取能量过多，二是运动不足。通过对这两者的调整，合理进食和摄取营养并增强锻炼，才能减少超重和肥胖。然而，疫情结束，人们复工和学生返校时，一个明显的情况是，体重普遍增加，这当然是受疫情限制，宅在家里造成的。也因此，需要马上补上锻炼身体这一每天都需要进行的操练和内容，尤其是学生更为重要，预防肥胖需要从童年和青少年开始，才会在中老年时收到较好的效果。
	如果新冠肺炎卷土重来，中国的患者中大量的超重者和肥胖者将更多地成为重症者和不幸死亡。同时，中国还有高血压患者超过2亿人、糖尿病患者9700万，这些群体都是新冠肺炎最容易攻击的对象。
	疫情之后，成年人的锻炼重要，青少年的体育和运动更重要，而且要改变过去学校体育课的“三无七不”做法：无强度、无难度、无对抗，不出汗、不脏衣、不喘气、不摔跤、不擦皮、不扭伤、不长跑。
	对此，一些学校已经采取了积极措施。在浙江，一些学校的体育课从一周两节增加到一周五节；山西一些学校要求，“坚持每天一节体育课”。这说明体育补课的重要性已经被很多学校认识到，不仅如此，也要形成全社会的运动补课共识。唯有如此，才能增强所有人的免疫力，在下一次新冠肺炎和其他疾病来临时，更有效地战胜疾病。
(责编：李轶群、许晓华)
北京医院支援湖北医疗队重症、危重症患者治愈率超九成——
发挥专业优势 全力救治患者
本报记者  申少铁
2020年04月30日08:16  来源：人民网－人民日报
	　　国务院联防联控机制4月29日召开新闻发布会：介绍北京医院支援湖北医疗队抗击疫情的经历并答记者问。
	　　1月26日至4月6日，北京医院先后派出3批、共151名医疗队员驰援武汉，整建制接管了武汉同济医院中法新城院区的一个重症、危重症病房，共收治新冠肺炎患者100人，治愈率超90%。
	　　“1月25日（大年初一）晚上8点，医院接到上级组建支援湖北医疗队通知。3小时后，近640名医护人员踊跃报名。”国家医疗队领队、北京医院院长王建业说，北京医院组建的第一批医疗队以呼吸、危重症、急救医学为主。第二批、第三批医疗队组建的核心原则是多学科团队，除了呼吸、重症科外，还有心脏、肾内、消化、内分泌、放射等科。其中护理团队凸显呼吸、血液等专科护理特色。
	　　北京医院外科ICU副主任常志刚回忆：医疗队员被紧急抽调赶赴武汉，很多人来不及感控培训。医疗队到达武汉后，立即进行感控培训。医疗队还参与了病房改造，包括各种管理流程、感控流程、收治流程的制定，各种仪器设备的调试，等等。“初到武汉，责任感和使命感促使我们顾不上担心和恐惧，只想尽快熟悉环境，投入工作，与时间赛跑，抢救患者。”
	　　“我们刚到武汉时，遇到了医疗防护物资缺乏、检测设备和抢救设备缺乏等问题。”北京医院呼吸与危重症医学科副主任许小毛说，为了解决这些困难，中法新城院区做了大量后勤保障工作，对医疗队有求必应。北京医院抽调了血气分析仪、有创无创呼吸机、床旁超声心动等设备运到武汉，大大提高了医疗队的救治能力。此外，社会上的热心人士给医疗队捐助了不少血氧饱和度监测仪、消毒用品等医疗物资。
	　　武汉同济医院中法新城院区重症病房内老年患者居多。北京医院是国家老年医学中心，救治老年重症患者具有独特优势。北京医院常务副院长奚桓介绍，北京医院根据疫情发展情况，组建了一支包括13个临床科室和40多个护理单元的多学科医疗专家团队，目的在于更好地救治老年重症患者。针对老年患者基础疾病多、用药量大的问题，医疗队做出充分考虑，维护患者的各个器官功能。“老年患者会感到孤独、焦虑，需要更多的关心；医疗队加大了人文关怀分量，增强了患者战胜疾病的信心。”
	　　北京医院医疗队收治患者平均年龄超过60岁，最大的为92岁。常志刚回忆：一位92岁患者主要症状是发热、呼吸困难和低血氧，同时伴随高血压、糖尿病和抑郁症，病情较为危险。针对该患者，医疗队密切监护饮食、心理、生命体征、器官功能，采取了鼻导管吸氧、经鼻高流量氧疗等治疗手段，并进行积极器官支持，包括控制血糖、控制血压。经过两周住院治疗，患者病情明显好转，最后治愈出院。
	　　中医药发挥了独特作用。奚桓介绍，北京医院选派了精干的中医赶赴武汉。在中医治疗过程中，医疗队用上了公认的较成熟的中成药和方剂，并针对每名患者辨证施治。统计显示，病区患者中医药使用率达到95%以上。
	　　护理团队的作用无法替代。北京医院护理部副主任王霞介绍，医疗队中，护理人员占比超过40%，涉及14个专科。护理团队中的专科护士使用护理技术打通危重症患者的生命通道，例如，使用ECMO、呼吸机、床旁血滤等方法抢救生命。护理团队将老年护理专业优势充分发挥，及时采取措施预防和处理患者的老年综合征，以消除老年患者意外风险。此外，护理团队还实时关注老年患者的情绪和心理变化，提供大量人文关怀。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月30日 06 版）
(责编：许晓华、李轶群)
“优先支持贫困劳动力就业”重在做细做实
萧椽
2020年04月30日08:16  来源：北京青年报
	北京市扶贫协作和支援合作工作领导小组办公室和美团点评集团日前签署合作协议，美团定向为北京市帮扶的河北省、内蒙古自治区受援地建档立卡贫困户提供4000个外卖配送岗位。通过招聘专项新入职的河北籍、内蒙古籍建档立卡贫困骑手，可以享受外卖平台提供的岗位补贴、大病保障、学习成长等一系列帮扶支持，通过稳岗就业巩固脱贫成果。
	习近平总书记3月6日在决战决胜脱贫攻坚座谈会上发表重要讲话指出，要优先支持贫困劳动力务工就业，在企业复工复产、重大项目开工、物流体系建设等方面优先组织和使用贫困劳动力，鼓励企业更多招用贫困地区特别是建档立卡贫困家庭人员，通过东西部扶贫协作“点对点”帮助贫困劳动力尽快有序返岗。
	今年是全面打赢脱贫攻坚战的收官之年，我国要完成现行标准下农村贫困人口脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困的目标任务，脱贫攻坚任务艰巨。特别是在新冠肺炎疫情带来新的挑战的情况下，优先支持贫困劳动力务工就业，以多种就业扶贫举措推动整体脱贫攻坚，显得尤为重要而迫切。
	“优先支持贫困劳动力就业”政策方向已定，在脱贫攻坚战最后这段时间，各级各地政府应把优先支持贫困劳动力就业作为一项重点工作，多方协力做细做实。人力资源和社会保障部有关负责人介绍，推进就业扶贫今年主要部署“六个一批”——优先输出一批、优先复工一批、动员务农一批、优先组织一批、创业带动一批、公岗安置一批，从企业、项目、资金、劳务协作和公益岗位等方面大力支持。应该说，上述每个方面工作做细做实了，都能够成为优先支持贫困劳动力就业的一方沃土。
	北京市为帮助受援地区建档立卡贫困劳动力就业做了大量工作。据北京市人社局负责人介绍，今年工作重点是帮助贫困劳动力转移就业，包括继续把北京优势产业、龙头企业引入受援地区，扶持当地及周边特色产业发展；通过技能培训，促进贫困劳动力就近就业；跟踪帮扶在京贫困劳动力，帮助他们实现稳定就业等。北京市扶贫支援办与美团集团合作，后者定向为河北、内蒙古受援地建档立卡贫困户提供一定数量外卖配送岗位，就是发挥北京优势产业、龙头企业作用，帮助贫困劳动力转移就业的一种有益探索。
	近年来，数字经济、平台经济、“互联网＋”等新经济、新业态、新模式打开了就业“新天地”，创造出外卖、快递、网约车、云客服、单车运维等众多新职业、新岗位，成为扩大就业包括吸纳贫困劳动力就业的重要渠道之一。北京市扶贫支援办选择与外卖平台合作，发挥平台经济的特色和优势，支持外卖平台为受援地区建档立卡贫困户提供就业岗位，帮助贫困劳动力转移到城市就业，也体现了“优先支持贫困劳动力就业”有的放矢、做细做实的功夫。
	根据北京市扶贫支援办和美团签署的协议，新入职河北籍、内蒙古籍建档立卡贫困骑手，不但能获得岗位补贴、大病保障等帮扶保障，贫困骑手子女患病的，还可申请“袋鼠宝贝计划”公益帮扶，帮助贫困骑手减轻后顾之忧。这些努力表明，举措优先支持贫困劳动力务工就业，不只优先向贫困劳动力提供就业岗位，还应当优先向他们提供精准、有力的专项帮扶支持，使他们能够安心就业、稳岗就业，以稳定就业助力实现脱贫致富。
(责编：李轶群、许晓华)
要不要给美欧关系准备更多“呼吸机”?
2020年04月30日08:16  来源：北京青年报
	新华社记者 吴黎明
	新冠疫情让美欧跨大西洋关系陷入“昏迷”——这是法国《费加罗报》的论断。该报日前一篇文章将疫情暴发以来的美欧关系比作一名被收入重症监护病房的病人，一直“依靠呼吸机维持”。
	《费加罗报》这一论断当然有些夸张，夹带着欧洲媒体常有的对美怒其不争的怨气。不过，作为世界唯一超级大国和目前全球疫情“震中”，美国不集中精力解决自身防控问题，反而对包括欧洲盟友在内的外部世界频频“拳打脚踢”。从不打招呼即对欧洲盟友“关上大门”，到“截胡”欧洲多国的救命口罩，再到“断供”世界卫生组织……针对美方一系列不负责任的做法，不少欧洲领导人纷纷指责。
	二战后美欧关系历经70多年风雨，中间磕磕碰碰不少，但总体维护了基本原则。随着特朗普政府上台，美欧关系屡屡遭受“系统性重创”，相互尊重与基本互信遭遇滑坡。美国四处“退群”，更让美欧关系雪上加霜：美国先后退出气候变化《巴黎协定》、伊核问题全面协议，让欧洲多年的外交心血白费，不打招呼退出《中导条约》直接威胁欧洲安全，七国集团峰会几乎沦为美欧分裂的“车祸”直播……法国《世界报》不久前刊发社论认为，里根总统所夸耀的“山巅之城”，如今已被自私自利的“特朗普主义”取代。
	新冠疫情是美欧关系的新“试金石”。欧洲疫情比美国先一步暴发，欧洲本指望医疗和科技实力笑傲全球的美国“老大哥”能帮一把，结果等来的却是盟友变“损友”——白宫不打招呼发布针对欧洲的旅行禁令，美国从当时疫情最严重的意大利擅自运走检测试剂盒，与德国争夺疫苗研发主导权，在北约联合防控问题上装聋作哑……
	美国对世卫组织的攻击是引发美欧分歧的“总爆发”。美国宣布“断供”世卫招致欧洲各国领导人广泛批评，英国公开“打脸”白宫，宣布大笔捐资世卫组织。在七国集团领导人视频会议上，德、法、意等国领导人一致强调和呼吁加强国际合作应对疫情，表达对世卫组织的高度肯定和全力支持。
	总而言之，特朗普政府种种抗疫“损招”招致欧洲盟友反感。在全球抗疫斗争中，本该发挥领导作用的跨大西洋联盟的领导者是“烂泥巴糊不上墙”，这让欧洲失望。西班牙《对外政策》双月刊网站指出，特朗普政府再次将激进的孤立主义摆上桌面，跨大西洋关系也在这场危机中再次受到打击。
	当前，全球确诊病例已超过300万，疫情重塑世界成为国际舆论热议话题。美欧关系向何处去？美欧同盟不对称的实力决定了这主要取决于华盛顿方面的未来抉择。但只要白宫执意搞“美国优先”的单边主义，只要华盛顿还一门心思对外“甩锅”，维系美欧关系恐怕需要准备更多“呼吸机”。
(责编：李轶群、许晓华)
习近平主持召开中央政治局常委会会议指出 湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果
全国疫情防控阻击战取得重大战略成果
2020年04月30日08:17  来源：北京青年报
	中共中央政治局常务委员会4月29日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署完善常态化疫情防控举措，研究确定支持湖北省经济社会发展一揽子政策。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	全国疫情防控阻击战
	取得重大战略成果
	习近平指出，在党中央坚强领导和各方面大力支持下，在湖北人民特别是武汉人民积极参与配合下，经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。这确实来之不易。当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，国内防止疫情反弹的复杂性也在增加。疫情防控这根弦必须时刻绷紧，决不能前功尽弃。各地区各部门要抓紧抓实抓细常态化疫情防控，有针对性地加强外防输入、内防反弹举措，不断巩固防控战果，为经济社会秩序全面恢复提供有力保障，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	黑龙江省要完善和加强
	防控工作措施
	习近平强调，要抓好重点地区、重点群体疫情防控工作。黑龙江省要完善和加强防控工作措施，抓紧排查漏洞、补齐短板，特别是加强医院感染防控，全力以赴做好医疗救治。湖北省和武汉市要继续加强社区防控，完善应急预案，加强对治愈患者的关心和帮助。北京市要继续落实重点防控任务。各地要落实和完善常态化疫情防控举措，继续坚持必要的人员管控和健康监测措施，指导企事业单位和各类公共场所落实防控要求，引导群众做好必要的个人防护。“五一”期间要做好交通工具场站消毒通风等工作，加强景区疫情防控。要有序推进学校复学复课，压实学校主体责任，确保师生身心健康。
	会议要求，有针对性加强输入性风险防控工作，继续加强对境外我国公民的关心关爱，守住口岸防控和入境集中隔离防线，提高外防输入的精准性和有效性。要深化疫情防控国际合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助，加强防疫物资质量监管，继续为国际抗疫合作作出积极贡献。
	研究确定支持湖北
	经济社会发展一揽子政策
	会议指出，在疫情防控中，湖北省特别是武汉市人民作出了很大贡献，付出了很大牺牲，经济社会发展和民生保障面临的困难较大。党中央研究确定了支持湖北省经济社会发展一揽子政策，从财政税收、金融信贷、投资外贸等方面明确了具体措施。有关部门要会同湖北省认真抓好组织实施，尽快落实到位。
	会议强调，湖北省各级党委和政府要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，主动作为、奋发有为，充分激发广大干部群众的积极性、主动性、创造性，在常态化疫情防控前提下，加快恢复生产生活正常秩序，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务。要着力做好保居民就业、保基本民生工作，帮助群众解决就业、社保、医保、就学等方面的实际困难，落实好特殊困难群体兜底保障政策。
	要坚决打赢脱贫攻坚战，确保贫困人口全部脱贫。要加快复工复产、复市复业，帮助解决企业特别是中小微企业面临的困难，促进汽车制造、电子信息、新材料、生物医药等支柱产业恢复发展，稳住经济基本盘。要启动一批重大项目，加快传统基础设施和5G、人工智能等新型基础设施建设。要抢抓早稻等农业生产，拓宽农产品销售渠道，促进农民增收。要加强公共卫生等应急体系建设，提高应对处置重大突发事件的能力。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
北京突发公共卫生事件调至二级响应
应急响应级别降低绝不意味着防控力度减弱 将继续坚持“三防”“四早”“九严格”防控举措 
2020年04月30日08:18  来源：北京青年报
	昨天下午，北京市第96场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，结合本市和国内的疫情防控情况，今天零时起北京突发公共卫生事件一级响应机制调整为二级，并调整相应的防控策略。北京将在继续对境外及国内高中风险地区返京人员严格管理的基础上，对国内低风险地区进京、出差返京人员不再要求居家或集中观察14天，快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介以及非本小区居民持健康宝“绿码”并登记后可进入小区。此外，本市暂不开放篮球、足球、排球等对抗类运动项目，地下空间体育健身场所、游泳馆、影院、KTV等场所也暂不开放。
	本市疫情防控安全屏障稳固
	已具备调低等级的内外部条件
	为何调低北京应急响应级别？陈蓓做出了详细解释。经过三个多月严密精细的疫情防控，北京实施了严把入京关、境内外人员隔离观察、社区严格管理、单位健康监测、“绿码”推广应用、发热门诊早期排查、可疑病例应检尽检、传染源及密接及时溯源管理等一系列积极有效措施，党委领导、央地协同、群专结合、联防联控、迅速反应的工作机制有效发挥作用，目前北京疫情防控安全屏障稳固，总体风险可控。
	陈蓓说，从全国看，疫情持续向好。截至4月28日24时，23个省区市超过28天无新增本土病例报告；24个省区市超过14天无新增本土病例报告。目前全国各省区市保持应急响应一级4个、二级6个、三级19个、四级3个，28个省区市相继调整了响应级别，并未发现疫情反弹。同时，从4月8日武汉解封至目前经过三周时间的监测检测，没有疫情反弹。
	从本市看，截至4月28日24时，15区超过36天无新增本土病例报告，其中12个区70天以上无本土新增病例。同时，自3月23日中央决定北京口岸国际航班加降第一入境点后，北京直接入境客运航班旅客减少，并全部实行集中观察，全面进行核酸检测的严格管理。虽有零星境外输入病例，但感染来源明确，溯源清晰，疫情防控整体平稳可控。综合考虑以上情况，本市调低一级应急响应等级的内外部条件已基本具备。
	国内低风险地区
	进京人员不再观察14天
	应急响应级别调整之后，相应的防控策略也将进行动态调整。陈蓓介绍，在人员进出京管理防控措施方面，北京在继续对境外及国内高中风险地区返京人员严格管理的基础上，对国内低风险地区进京、出差返京人员不再要求居家或集中观察14天，正在居家或集中观察的，可以解除观察，不包括境外、湖北及其他高中风险地区返京人员及隔离人员。入住宾馆酒店的，可凭借健康宝“绿码”办理手续，不再要求提供核酸检测证明，但要加强健康监测。
	关于社区（村）进出政策的调整，本市在继续实施社区封闭式管理，持续抓好全天候值守、出入实名制管理的基础上，对于非本小区居民持健康宝“绿码”并登记后可进入小区探亲访友。快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业从业人员，持健康宝“绿码”并登记后可进入小区。征得邻里同意后，装修人员可持健康宝“绿码”登记后进入小区。上述人员须按要求严格落实防疫措施。
	对于重点群体，北京将继续加强社区管理。对入境人员继续全部实行14天集中观察，并进行核酸检测，集中观察期满后，应再延长进行7天居家健康观察。对湖北省（含武汉市）进京人员，继续实行居家或集中观察14天措施。对中高风险地区进京人员或前往中高风险地区出差返京人员，继续坚持居家或集中观察14天。
	暂不恢复中高风险区客运班线
	影院KTV等场所暂不开放
	陈蓓介绍，在交通运输上，按照安全有序、由近及远、分区分类的原则，逐步恢复北京的省际客运班线，现行恢复途经和终到地均为低风险地区的客运班线，暂不恢复中高风险地区的客运班线，待中高风险地区降为低风险时，适时予以调整。湖北（含武汉）地区返京人员继续按照此前方式，保持有组织、“点对点”、全程闭环管理工作机制不变。其中，武汉返京人员继续实施返京前7日内先行核酸检测合格后，再行购票或公路通关措施。公路进京要进一步优化公安进京检查站联合查控方式，实行常态化测温，继续实行外埠小客车办理进京证一律通过网上申办方式。机场口岸方面，继续保持目的地为北京的国际客运航班从指定第一入境点入境机制不变，继续保持境外入境进京人员健康管理措施不变。
	在严格落实各项防控措施的基础上，本市公园、景区实行分时段预约限流，远端疏导等防控措施，有序开放图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所，并有效实行预约限流措施。室内外体育健身场所按照“两先两后”原则分类开放，暂不开放篮球、足球、排球等对抗类运动项目；对地下空间体育健身场所、游泳馆等暂不开放；影院、KTV、小区内外棋牌室娱乐室暂不开放。有序恢复养老机构服务秩序，严格封闭管理，全面恢复社区养老服务驿站居家养老服务等为老服务项目。
	文/本报记者 蒋若静 武文娟 李泽伟
	核心
	北京将继续坚持“九严”防控措施
	在昨日的发布会上，陈蓓强调，应急响应级别的调整绝不意味着防控工作标准降低、防控力度减弱，而是对防控工作提出了新的更高要求。首都疫情防控不同于其他地区，对全国疫情防控具有重要标志性意义。北京将坚持“三防”“四早”“九严格”，即防松劲、防漏洞、防反弹；早发现、早报告、早隔离、早治疗；深化落实“九严格”。陈蓓详细解释了“九严格”的具体内涵。
	一是严格社区管控 继续实行封闭式管理，加强健康监测。持续抓好全天候值守，出入证实名制管理，信息登记，完善健康宝“绿码”支撑等措施，紧盯看住居家重点观察人员，做好跟踪观察。及时发现问题，快速处置。围绕社区防控的重点领域和关键环节，弥补短板、完善措施、一盯到底。
	二是严格进京检查站管理 继续发挥公安检查站“关口”作用，持续保持最高等级查控，持续防输入和防拥堵，做到逢车必查、逢人必核、逢人必测。进一步强化信息共享，密切和周边省市协作配合，坚持“数据支撑、严管严控、分类处置、闭环管理”。
	三是严格学校常态化管理 落实入校测温、晨午晚三检等防疫要求，严防带病返校；实行小班教学、错时作息、“两点一线”上下学等安排，校内校外一起抓，严防校外输入风险严格封闭式管理，做好食堂、宿舍、教室、卫生间等人员密集场所通风消毒。
	四是严格复工复产管理 对标新要求，严格落实复工复产指引，细化防控措施；依托“北京健康宝”，加大“一码通行”力度；夯实各方责任，加强监督检查和风险排查，堵塞漏洞；清理开复工前置审核审批程序，问需于企、问难于企，推动复工复产向达产达效转变。
	五是严格落实常态化监测 对重点人群“应检尽检”，坚持对新冠肺炎病例和密切接触者、急需住院治疗患者、经北京口岸入境人员、武汉返京即将解除隔离观察人员、高中风险地区返京人员等重点人群全部进行核酸检测，对医务人员和公安干警等公共服务人员以及餐饮服务人员等人群，按照自愿、预约原则实施“愿检尽检”，通过全面提升检测筛查保障能力，落实及时发现、快速处置、精准防控、有效救治的常态防控要求。
	六是严格就医管理 建立实名制预约常态机制，坚持非急诊全面预约，急需入院人员收入过渡病房，全部进行核酸检测。严格落实勤通风、测体温、严探视、少聚集、“一米线”等措施，加强对出院复阳者及无症状感染者筛查和治疗，严格院感防控升级版措施和彻底阻断传播风险。
	七是严格境外返京人员管理 本市居民原则上不去境外出差旅游。紧盯返京人员这一重点群体，严格“双全”管控，建立口岸城市联防联控机制，严格管控标准，形成筛查—诊断—报告—隔离—观察—解除环环紧扣的细化衔接，落细落小从境外到国门、从国门到家门的闭环管理措施。
	八是严格落实四方责任 属地、部门、单位、个人各尽其责，建立防控工作共同责任体系。坚持单位和个人健康监测报告制度，做到底数清、情况明、措施实、查报准。
	九是严格个人卫生管理 落实文明促进条例，倡导健康公约，引导市民改掉陋习，从日常生活点滴做起，养成文明健康、绿色环保的生活方式。提倡勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集等健康行为。
	文/本报记者 蒋若静 武文娟 李泽伟
	重点
	八类重点人群、七类重点场所仍需戴口罩
	4月30日起，北京新冠肺炎疫情应急响应由一级调至二级，市疾控中心副主任庞星火在昨天的发布会上发布《北京市疫情应急响应由一级调至二级健康防护指引》（以下简称“指引”）。应急响应级别的下调，并不意味着防控工作的放松，“指引”明确，八类重点人群、七类重点场所仍需要继续坚持戴口罩。
	根据该“指引”，仍需佩戴口罩的八类重点人群分别为：新冠肺炎确诊病人、疑似病人、无症状感染者及其密切接触人员，康复期出院病人，以及入境人员（从入境至隔离期满）。居家隔离或健康监测对象及其共同生活的家人。出现发热、咳嗽、咽痛、鼻塞、流涕、打喷嚏等有呼吸道症状的人，或与上述人员接触的人。孕产妇、儿童、65岁以上老人、患有慢性基础疾病、抵抗力较低等体质弱并需前往公共场所的人员。赴医院就诊或陪同他人赴医院以及探望病人的人员。看护老人、婴幼儿和长期卧床人员的家庭护理人员。医疗卫生、安保执法、公共服务等频繁接触不同人群的工作人员。乘坐各类公共交通工具或公用电梯的人员。
	七类重点场所分别为：社区和单位进出口等人员密集区域；汽车站、地铁站、火车站、机场等公共交通场所；商超、宾馆、批发市场、银行网点、业务大厅、餐饮行业、美容美发等商业服务场所；展览馆、美术馆、图书馆、博物馆等公共服务场所；养老院、福利院、救助站等相关特殊场所；人员密集、通风不良的办公区域、会议场所、生产作业区域和与不了解健康状况的人员接触距离小于1米的任何环境或场所。此外，教室内的授课教师和听课学生，校内教职员工，含后勤保障、保洁、安保人员以及进入校园内的外来访客也需要戴口罩。
	庞星火说：“二级应急响应下，除了以上规定的重点人群、重点场所和学校校园限制措施外，户外环境原则上可不戴口罩或根据自身状况决定。口罩在弄湿或弄脏时及时更换，废弃口罩不随地乱扔，放置随身塑料袋中按生活垃圾分类处理。”庞星火还表示，建议本市居民不去境外出差旅游，不建议去国内近14天内有病例的中高风险地区出差旅游，对来自中高风险地区来京人员坚持医学观察14天。
	本市逐步恢复省际长途客运及旅游包车
	在昨天的新闻发布上，市交通委新闻发言人容军介绍，结合本市疫情防控应急响应级别由一级降为二级，自4月30日起，本市地面公交、轨道交通满载率作出相应调整，地面公交满载率由50%上调至75%，轨道交通满载率由50%上调至65%。不过，这次调整后，北京的防控标准仍然是最严格的。
	容军介绍，自1月下旬以来，部分公交线路为配合疫情管控而暂停运营或采取绕行、区间运营，沿途乘客出行不同程度受到影响。结合本次降级，本市将逐步予以恢复。“一是加强与河北省相关市县政府的协调，有序恢复跨京冀公交线路运营；二是根据疾控部门和属地政府评估，尽快恢复途经管控区域周边线路的正常运营；三是随着古北水镇、慕田峪等景区的陆续开放，同步恢复景区公交线路的正常运营。”
	此外，4月30日起，本市还将逐步恢复进出京长途客运班线和旅游包车业务。容军介绍了详细的恢复计划，第一周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的800公里以内省际客运班线和旅游包车业务，主要涉及天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南等省份；第二周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的其他省份客运班线和旅游包车业务；暂不恢复疫情风险等级为中高风险地区的客运班线。
	“市交通主管部门将随时关注国家和本市发布的各地区疫情风险等级变化，待中高风险地区降为低风险地区时，适时予以恢复。”容军表示，各省际客运班线恢复运营的具体时间及发车班次、发车时间，可登录“北京省际客运信息网”查询，也可通过各长途客运站服务电话进行咨询。（记者 蒋若静 武文娟 李泽伟）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议
分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署完善常态化疫情防控举措
2020年04月30日08:21  来源：中国青年报
	　　新华社北京4月29日电 中共中央政治局常务委员会4月29日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署完善常态化疫情防控举措，研究确定支持湖北省经济社会发展一揽子政策。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	　　习近平指出，在党中央坚强领导和各方面大力支持下，在湖北人民特别是武汉人民积极参与配合下，经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。这确实来之不易。当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，国内防止疫情反弹的复杂性也在增加。疫情防控这根弦必须时刻绷紧，决不能前功尽弃。各地区各部门要抓紧抓实抓细常态化疫情防控，有针对性地加强外防输入、内防反弹举措，不断巩固防控战果，为经济社会秩序全面恢复提供有力保障，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	　　习近平强调，要抓好重点地区、重点群体疫情防控工作。黑龙江省要完善和加强防控工作措施，抓紧排查漏洞、补齐短板，特别是加强医院感染防控，全力以赴做好医疗救治。湖北省和武汉市要继续加强社区防控，完善应急预案，加强对治愈患者的关心和帮助。北京市要继续落实重点防控任务。各地要落实和完善常态化疫情防控举措，继续坚持必要的人员管控和健康监测措施，指导企事业单位和各类公共场所落实防控要求，引导群众做好必要的个人防护。“五一”期间要做好交通工具场站消毒通风等工作，加强景区疫情防控。要有序推进学校复学复课，压实学校主体责任，确保师生身心健康。
	　　会议要求，有针对性加强输入性风险防控工作，继续加强对境外我国公民的关心关爱，守住口岸防控和入境集中隔离防线，提高外防输入的精准性和有效性。要深化疫情防控国际合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助，加强防疫物资质量监管，继续为国际抗疫合作作出积极贡献。
	　　会议指出，在疫情防控中，湖北省特别是武汉市人民作出了很大贡献，付出了很大牺牲，经济社会发展和民生保障面临的困难较大。党中央研究确定了支持湖北省经济社会发展一揽子政策，从财政税收、金融信贷、投资外贸等方面明确了具体措施。有关部门要会同湖北省认真抓好组织实施，尽快落实到位。
	　　会议强调，湖北省各级党委和政府要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，主动作为、奋发有为，充分激发广大干部群众的积极性、主动性、创造性，在常态化疫情防控前提下，加快恢复生产生活正常秩序，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务。要着力做好保居民就业、保基本民生工作，帮助群众解决就业、社保、医保、就学等方面的实际困难，落实好特殊困难群体兜底保障政策。要坚决打赢脱贫攻坚战，确保贫困人口全部脱贫。要加快复工复产、复市复业，帮助解决企业特别是中小微企业面临的困难，促进汽车制造、电子信息、新材料、生物医药等支柱产业恢复发展，稳住经济基本盘。要启动一批重大项目，加快传统基础设施和5G、人工智能等新型基础设施建设。要抢抓早稻等农业生产，拓宽农产品销售渠道，促进农民增收。要加强公共卫生等应急体系建设，提高应对处置重大突发事件的能力。
	　　会议还研究了其他事项。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
留神 情绪欠佳可能勾起口腔病
2020年04月30日08:25  来源：北京青年报
	新冠疫情在全球蔓延,盼着到外面痛快撒欢儿的你，天天闷在屋里，难免烦躁不安。殊不知，诸如灼口综合征、扁平苔藓、复发性口腔溃疡等多种口腔黏膜病，都可能因你的情绪不佳而找上门。特殊时期，口腔医院的医生教你足不出户“对付”这些口腔黏膜病。
	失眠、情绪差 能让你嘴里“冒火”
	先来说说灼口综合征这个有点儿“玄妙”的疾病。为什么说这个病“玄妙”呢？首先这个病好发于更年期前后的女性朋友。但是一些工作紧张、压力大，患有焦虑症、抑郁症，遇事多思多想、长期失眠的人士也容易得这个病。
	其次这个病的症状很特别，有的人会觉得嘴里像冒了火，吃了辣椒一样火烧火燎的；有的人甚至想把舌头伸出来透点凉气才舒服；还有的人描述像吃了麻椒一样麻麻涩涩的；甚至有的人会有口干的感觉，但是更“奇妙”的是这些症状在吃东西的时候反而消失了，有的人感叹只有吃东西的时候才舒服。
	另外，这些症状大多都是早上起床的时候还好，越到下午、晚上越严重，甚至和睡眠互相影响：越睡不着嘴里烧灼感越严重，烧灼感越严重越睡不着……
	虽说灼口综合征的症状非常让人痛苦，但是临床上检查不出器质性的病变：没有感染，没有溃疡，更不会癌变。因为这个病跟心情、情绪、心理状态、睡眠、更年期的激素水平等有关，所以您更应该关注情绪管理。特别是现在，人们都减少出门宅在家里，那就多找点有意思的事情做，合理安排时间，规律作息。如果嘴里实在难受，不妨含口水试试。
	漱口水不是万金油 太刺激得停用
	除了灼口综合征，其他跟情绪相关的黏膜病也很多，比如说口腔扁平苔藓和复发性口腔溃疡。这两种疾病都是很常见的口腔黏膜病。
	先说口腔扁平苔藓，患者口腔里会有典型的白色条纹，严重的会出现糜烂和充血发红的表现。如果您只是嘴里有些花纹，面积不是特别大且没什么不适症状，就不用担心。您只要情绪放松，多休息，不吃刺激东西，比如生葱、生姜、生蒜，过酸、过辣、过咸或过烫的食物，一般不会有大问题。
	但是如果出现糜烂、充血的时候，吃东西就会有刺激痛感。在家出现这种情况也不要太紧张。首先，您还是要调节情绪，因为本身扁平苔藓和情绪关系就很密切，心情放松了，扁平苔藓的状态也会好些。
	特殊时期减少不必要的出门，在家好好休息，保证每天的睡眠时间和睡眠质量。此外，一定要注意糜烂或充血发炎部位的卫生，防止有食物残渣滞留在发炎部位周围，认真刷牙，尽量选用刺激性小的牙膏。
	有人问：用漱口水行不行？
	答：市面上的有些漱口水是可以用的，但是不建议长期使用。偶尔使用漱口水是没有问题的，需要注意的是，有些漱口水为了追求激爽的口感，会有大量添加剂，如果您漱口的时候感觉黏膜有疼痛感，就应该停止使用。漱口的时候以不刺激黏膜为宜，否则适得其反。一般情况下清水漱口就可以了。
	当然，如果是糜烂型的扁平苔藓，同样要避免辛辣食物的刺激。
	“顽固”口疮会癌变？不可能
	再来说说复发性口腔溃疡，就是我们俗话说的“口疮”，这可是世界上最常见的黏膜病了。有时候莫名其妙的会在口腔的各个部位长出的这种大小不等、表面黄，周围红肿、小坑状的口疮，有时候还不止一个。
	首先，要为复发性口腔溃疡正个名。这种溃疡虽然经常出现，但并不像我们想的那样——“口疮长太勤了会癌变”。口腔癌之所以称之为“癌”，是因为它会扎根在一个地方，无限生长，永远不会变小并消失。而复发性口腔溃疡是可以自愈的，且永远不会癌变。
	怎么才能少长口腔溃疡呢？不少常被口腔溃疡困扰的人都有体会，在你加班时、考试前、熬夜后，或是压力大、着急上火时，口疮就会“不请自来”。要想减少口疮发生，还是那句话：咱们踏踏实实的，少出门，少熬夜，放松心情，多睡美容觉。此外，有些人便秘时就爱长溃疡，所以在家也要锻炼身体，增强体质，均衡饮食，让肠道运动起来。
	此外，爱长口腔溃疡的人，有时咬一下嘴唇就会变出一个口疮；刷牙时牙刷捅一下嘴也会长口疮。这是因为创伤会诱发口腔溃疡的发生，所以我们在吃饭的时候一定要慢一点，别吃太急咬到嘴；还有不要吃过硬、脆的食物划伤黏膜，避免诱发溃疡的发生。
	最后，特别提醒大家，企图用高度白酒漱口杀病毒、杀菌，是不太现实的。完整的黏膜还有一定的防御作用，如果高度白酒闷在嘴里时间过长，只会带来口腔黏膜烧伤，后果就是疼，很疼。
	文/付洁(北京口腔医院)
(责编：李轶群、许晓华)
错用紫外消毒灯 小心“晃”出眼炎
2020年04月30日08:26  来源：北京青年报
	近日，出门诊遇到这样的患者，眯着眼睛、流着眼泪，一进诊室就对我说：“眼睛又疼又磨，不敢睁眼，哗哗流泪，实在太难受了。”这是什么病呢？检查发现是“电光性眼炎”！询问后得知他晚上在单位值班，把单位每个房间都开紫外线灯消了毒。
	用紫外线灯消毒是一种有效、方便、可操作性强的方式，多应用于医院和特定需要消毒的单位。以往紫外线灯引起的电光性眼炎并不常见，但今年为了防控新冠疫情，像紫外线灯这样冷门的消毒产品，也成为一些单位办公及个别人居家消毒的选择。
	灭菌用的紫外线灯，波长短，穿透力极弱，主要是对皮肤表面和眼睛伤害最大。灯的功率越大，照射时间越长，对人体造成的损害也越重。很多人消毒时没有正确使用紫外线灯，往往引起电光性眼炎。
	电光性眼炎是紫外线对眼角膜和结膜上皮造成损害引起的炎症，有眼睑红肿、结膜充血水肿、剧烈的异物感和疼痛，以及怕光、流泪、睁不开眼等症状，发病期间还会有视物模糊的情况。通常症状出现前6-12小时有接触紫外灯、电焊且未做到规范防护。长时间在雪地或海边也可能出现。
	得了电光性眼炎，怎么办？轻者可以居家冷敷，注意休息，减少用眼，避免揉眼。揉眼会加重病情，延缓角膜上皮修复，要用煮过而又冷却的牛奶或人乳点眼。如果症状不能缓解则需要及时就医，适当应用表面麻醉药物缓解症状，给予促角膜上皮生长药水点眼治疗。该病愈后良好，角膜可恢复正常结构。轻症24小时后不适感消失，重症一般2-3天可以痊愈。
	正确使用紫外线灯要注意以下四点：
	1.紫外线灯消毒，一般30分钟到1小时即可。
	2.消毒时，要关窗户、拉窗帘；照射时人不能进入，灯开人走，房间内不能有人。
	3.避免直视光源。
	4.开关紫外线灯一定要遮挡双眼，迅速开关紫外线灯，家庭在操作时一定要佩戴防护眼镜或墨镜。
	文/吴香丽（北京老年医院）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制召开新闻发布会
北京医院援鄂医疗队：出院患者无一复阳
2020年04月30日08:27  来源：北京青年报
	4月6日，来自北京医院等单位的557名国家援鄂医疗队队员圆满完成任务后平安返京供图/新华社
	4月29日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，请北京医院援鄂医疗队讲述他们的亲身经历以及与湖北的医务人员、英雄的湖北人民共同抗击疫情的故事。
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说，新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，重点支持湖北和武汉疫情防控工作。
	他说，党中央在关键时刻派出了中央指导组，同湖北人民和武汉人民并肩战斗，加强疫情防控第一线工作的指导。国家派出340多支医疗队、4.2万多名医务人员火线驰援。
	治疗100名患者 无一转阴后复阳
	北京医院院长、医疗队领队王建业介绍，1月25日晚上8点北京医院接到国家卫健委的通知，第一批支援湖北有20个名额，仅仅3个小时之内，大年初一将近640多名医务工作者踊跃报名。
	他说，北京医院选人的原则是主要以呼吸、危重症、急救医学为主，到第二批以后，根据疫情的变化，因为第一批和第二批差12天去的，在第一批医疗队先去的基础上，已经感觉到了或者初步认识到了这个疾病的一些特殊性，所以核心原则是多学科团队。
	“护理方面，除了一般的基础医疗护理以外，凸显了我们专科护理的特色，比如呼吸治疗师，比如专门做床旁血滤的，熟悉ECMO的护士等等，当时我们选择的原则是这样。”
	他说，在我们治疗的100位患者中，除了4位死亡，其他出院的病人核酸检测转阴以后没有复阳的，放射科大夫有很大的作用。另外是中医科的医生，中医科派了一位主任，他不具体管病人，主要是每天根据病人的情况来给他调理，辅助性进行治疗，加速病人的康复，增加他的免疫力。
	收治病人平均年龄在60岁以上
	北京医院外科ICU副主任常志刚介绍，抗疫期间我们收治的病人平均年龄是在60岁以上，其中我们收治的最大年龄患者是92岁。“这是一位男性患者，主要是因为发热、呼吸困难和低氧，因为治疗效果不好，从其他的医院转到我们病区来的。”他说，老人家同时合并高血压、糖尿病和抑郁症，我们知道年龄越大合并症越多，各个器官的功能代偿能力比较有限，危险和意外也比较容易发生，所以愈后相对比较差。
	他表示，针对这个患者，医疗队高度重视，每天上午多学科讨论，他都是重点关注的对象。治疗上主要是密切监护，包括病人的饮食、心理、生命体征、器官功能，还有各种实验室和影像学的结果。
	病区患者中医药使用率达到95%以上
	北京医院常务副院长奚桓介绍，2月6号，北京医院援鄂医疗队组建第二批医疗队有123位队员的时候，我们已经考虑到了一些多学科的建制，其中就有中医科的医疗人员的选派，包括中医科的执行副主任一同前往了武汉。“在武汉前线，我们中医科医生坚持每天深入病房，了解病情的变化。同时，医疗队也得到了武汉同济医院中法新城院区配合和支持，可以开展中药免煎颗粒的方法来进行处方治疗。”
	“援鄂期间，我们病区的患者中医药的使用率达到了95%以上。”奚桓说，也就是说大部分患者，除了极个别重症患者，或者是上了有创呼吸机治疗、不太适合用中药治疗的患者以外，几乎所有患者能使用的都配合上了中医治疗。应该说，中医中药的方法对整体的病情治疗，提高治愈率，发挥了很好的作用。（记者 刘艺龙 孟亚旭）
(责编：李轶群、许晓华)
这样的拙劣表演还要持续多久？
2020年04月30日08:28  来源：人民网－人民日报
	蓬佩奥丧失底线的种种说辞，只会为美国带来巨大的国际道义赤字
	在全球蔓延的新冠肺炎疫情，是人类面对的一场生命危机，需要人类以团结合作之力直面挑战、迅速行动。但是，以国务卿蓬佩奥为代表的美国一些政客，无视美国病亡数字持续攀升的人间惨剧，却生出一种政治作秀莫名的亢奋感。蓬佩奥在各个场合频繁制造谎言攻击中国，急欲借疫情给美国社会心理带来冲击之机，拿生命做赌注，兜售其长期激进且危险的对华政策。
	美国国内不少分析人士指出，蓬佩奥在美国疫情应对上毫无建树，最大精力都用在攻击中国上，反复用“可能”的虚假设定，四处招摇，散布流毒，谩骂中国，谣言惑众。有媒体评论说，“美国头号外交官”已让美国的国际脸面丢尽，国际公信力尽失。编造病毒是“武汉实验室泄漏”，鼓动“索赔追责”，炒作所谓的“中国数据失实”……有人梳理蓬佩奥疫情期间的公开言论，认为其谎言比例“创了世界纪录”。美国海军陆战队前情报官员斯科特·里特在“今日俄罗斯”网站刊文指出，历史上美国情报曾被用于助推毫无根据的伊拉克拥有大规模杀伤性武器理论，熟悉这一点的人将对目前蓬佩奥的许多说法感到不寒而栗。
	面对疫情危机，中国始终本着公开、透明、负责任态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际防控合作。国际社会对中国疫情防控的努力与作用自有明判。相反，蓬佩奥丧失底线的种种说辞，只会为美国带来巨大的国际道义赤字，贻笑世人。此前，在七国集团外长会上，蓬佩奥欲强推污名化中国的病毒称谓，遭到了盟友一致抵制。有欧洲外交官对媒体表示，蓬佩奥的要求触及“红线”，欧洲“不可能认同这种病毒命名并试图传达的相关信息”。美国前国家安全事务助理苏珊·赖斯的点评更加直接：“这太可耻了！”赖斯强调，病毒可以在任何地方出现，然后传播到全球任何角落。
	无视公理的傲慢，造谣生事的手法，挑动对立的伎俩，一直就是蓬佩奥给美国外交打上的显著标记。连日来，在无端诽谤世界卫生组织一事上，典型的蓬佩奥外交挑衅再次显露。国际社会普遍反对美国对世卫组织赖账，蓬佩奥却坚持继续加码逃责，称需要对世卫组织进行一次“根本性改革”，而美国可能“永远不会恢复”对这个联合国机构的资助。在全球公共卫生危机期间对世卫组织进行这样的侵蚀，无异于给全球合作釜底抽薪。《美国保守主义》杂志网站以“一位失败的国务卿”为题发表文章指出，疫情期间，唯一让蓬佩奥感兴趣的似乎就是对外进行指责。文章写道，蓬佩奥的国务卿任期由许多不切实际的最后通牒和对外辱骂所定义，这些做法毫无建设性，特别是在目前的紧急情况下。就蓬佩奥在疫情期间的表现，伊朗外长扎里夫点评称：“人们想知道，他究竟是国务卿还是仇恨部长。”
	然而，蓬佩奥的拙劣表演，毕竟不是一场游戏那么简单。美国头号外交官谎言连篇，恶语伤人，对于当前国际抗疫合作的危害之深不言自明。面对这场全球公共卫生危机，国际合作每迟滞一分，就意味着更多生命危险增加一分。美国国务院前助理国务卿汤姆·康特里曼将蓬佩奥的做法称为“糟糕的政策”，认为“加强所有国家在信息交流和最佳做法方面的合作，将拯救美国人的生命”。
	就中美关系而言，蓬佩奥极力阻碍双方抗疫合作，强化对华战略对抗的阴暗心理尤需高度警惕。事实上已有很多国际观察人士指出，由于美国把国家安全战略几乎完全集中在大国竞争上，国际秩序的健康稳定发展正面临严峻挑战。
	没有人知道，蓬佩奥当前“毒性大发”的外交风格还将持续多久。国际社会有识之士正告，美国的敌人是病毒，一味攻击抹黑他国，只会让更多人丧失生命。尽早停止给全球团结制造麻烦、形成干扰，切实加强同各国抗疫合作，才是对美国人民负责、对世界人民负责，这是唯一正道。
《 人民日报 》（ 2020年04月30日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“沙中合作抗疫的见证者”
人民网驻埃及记者  周  輖
2020年04月30日08:28  来源：人民网－人民日报
	“各位来访者请佩戴好口罩并登记，我们将逐一为大家测量体温”“请注意两人间距不少于1.5米”……日前，由沙特卫生部等派出的防疫工作专家组一行刚到达哈拉德及哈维亚北部压气站管道项目（简称“NGCP项目”）大门口，安保经理阿卜杜拉便上前作出提示。“这些都是项目部所制定疫情防控措施的要求，感谢配合执行。”阿卜杜拉一边说，一边递上酒精消毒凝胶供来访者使用。
	当下，沙特境内累计确诊新冠肺炎病例已超过2万例，工程建设部门面临很大的生产和防疫压力。为此，沙特卫生部专门派出专家组，与当地业主方一同对重要项目的营地和人员防疫情况展开联合检查。NGCP项目隶属沙特阿美公司，由中石油管道局承揽，是沙特哈拉德—哈维亚天然气油田区域能源增产提效工程的重要组成部分，深受沙特各界关注，其防疫工作也备受瞩目。
	走访过程中，专家组针对物资储备、人员防疫安全意识、应急突发情况处置等进行询问，NGCP项目部防疫小组一一作答。沙特卫生部专家玛格苏姆对防疫执行情况予以高度评价：“NGCP项目的防疫工作，符合甚至超出沙特政府的防疫要求和标准。感谢中国企业对沙特防疫政策和要求的全力配合，我们对项目的防疫工作非常满意！”
	“我们储备了充足的防疫物资，并通过宣传持续强化工作人员的防范意识。”NGCP项目部安全环保部外籍经理穆罕默德·夏亚德表示，在中方指导下，项目部很早即成立疫情防控领导小组，提前制订各类应急预案，还开展了应急处置演练，最大限度模拟了疑似病例发现、隔离、转运，疫点消杀，密切接触者管控等一系列应急处置流程。“目前，参与项目的各国员工保持着‘零感染’记录。”
	“中国疫情防控向好态势进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复，为全球抗疫作出了贡献，注入了信心。中国企业也同样为在沙特外资企业树立了疫情防控的榜样！”玛格苏姆指出，前不久，中国派出抗疫医疗专家组至沙特进行防疫经验交流和指导，NGCP项目部与专家组密切联系，全力支持配合沙特防疫工作。“中国企业是沙中合作抗疫的见证者，也是沙中友谊的推动者。”
	（本报开罗4月29日电）  
《 人民日报 》（ 2020年04月30日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
同舟共济 携手战“疫”
——中国抗疫命运与共的生动实践
新华社记者 杨依军 孙 奕
2020年04月30日08:28  来源：人民网－人民日报
	这是一组令人忧心的数字——世界卫生组织截至北京时间29日8时的统计显示，全球新冠肺炎确诊病例接近300万，病亡人数超过20万。
	这是一次前所未有的挑战——跨越国界、不分种族或民族、无论富有或贫穷……短短数月间，来势汹汹的新型冠状病毒，席卷大半个人类星球。
	在全球战“疫”紧要关头，中国秉持人类命运共同体理念，推动国际社会携手抗疫、共克时艰，展现负责任大国担当，给世界带来信心和力量。
	元首外交 引领合作
	“祝中塞友谊万古长青！”
	“塞中友谊万岁！”
	北京时间4月14日晚，跨越大洲，中国国家主席习近平、塞尔维亚总统武契奇在电话中，为中塞友谊送上真挚祝福。
	“中方将继续为塞方抗疫提供帮助和支持。”习近平主席对武契奇总统说，“相信在你坚强领导下，英勇无畏的塞尔维亚人民一定能够早日战胜疫情。”
	两国元首通话后不久，中国援塞抗疫医疗专家组返程再次延期。自3月21日抵塞以来，专家组马不停蹄走访医疗机构，提出防控建议，开展防护培训，取得积极成效。应塞方请求，专家组先是将行程从两周延长到四周，后来又继续延长……
	战“疫”时期，这样暖意融融的高层互动，在中国和各国之间频频发生。习近平主席从构建人类命运共同体的高度，亲力亲为推动疫情防控国际合作，向世界传递中国同国际社会同舟共济、共渡难关的真诚意愿。
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平主席先后同4位访华外宾会见会谈，40多次同30多位外国领导人、国际组织负责人通话，向10多个国家领导人和区域组织负责人致慰问电，并出席二十国集团领导人特别峰会，就携手抗疫、共克时艰提出中国倡议、分享中国方案。
	“人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。”2月20日，在给美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨的回信中，习近平主席阐释中国同世界携手抗疫的必然逻辑。
	这样的团结合作，是守望相助，患难与共——
	中国人民不会忘记，在中国疫情严峻时刻，柬埔寨首相洪森临时增加行程访问北京，蒙古国总统巴特图勒嘎在白月节假期后首日访华并赠送3万只羊，巴基斯坦总统阿尔维专程来京表达支持并明确表示反对利用疫情污名化和孤立中国……
	这样的团结合作，是滴水之恩，涌泉相报——
	习近平主席指出，中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族。他指示向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，表示中方愿为防止疫情在世界范围内扩散蔓延作出更多贡献……
	这样的团结合作，是不畏浮云，登高望远——
	同俄罗斯总统普京通电话，习近平主席强调，相信经过疫情考验，中俄战略协作将更加坚韧强大，两国人民友谊必将历久弥坚；
	同美国总统特朗普通电话，习近平主席指出，中美合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择；
	在致法国总统马克龙的慰问电中，习近平主席提出，支持联合国及世界卫生组织在完善全球公共卫生治理中发挥核心作用，打造人类卫生健康共同体……
	“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”
	铿锵有力的中国声音，坚定不移的中国行动。3月26日，习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上的坚定话语，赢得国际社会广泛认同。
	中国担当 贡献世界
	“在院新冠肺炎患者清零！”
	4月26日，曾是中国疫情防控阻击战主战场的湖北武汉，传来又一个好消息。新冠肺炎患者医疗救治工作取得新的重要进展。
	同一天，中国援助伊拉克抗疫医疗专家组结束在伊50天工作，从巴格达国际机场启程回国。
	万里赴戎机，关山度若飞。不惧战火与疫情双重考验，这支由疾控、重症治疗、核酸检测、医学影像等领域7名专家组成的队伍，给当地带去抗击疫情的中国经验。
	“你们是伊拉克患难见真情的朋友，你们提出什么建议，我们就按你们说的做。”伊拉克巴士拉省卫生局局长阿巴斯·塔米米对中国专家们说。
	信任背后，是对中国抗疫显著成效的由衷认同。
	新冠肺炎疫情发生以来，在中国共产党坚强领导下，中国举全国之力打响疫情防控人民战争、总体战、阻击战，采取最全面、最严格、最彻底的抗疫举措。经过数月艰苦努力，中国本土疫情传播已基本阻断，生产生活秩序正加快恢复。
	英国《柳叶刀》杂志发表社论指出：中国迅速遏制新冠肺炎疫情，令人印象深刻，为其他国家树立了鼓舞人心的榜样。
	中国的表现何以令世人瞩目？
	“当面对一种未知病毒、面对危险时刻，一些人可能会陷入绝望，觉得只能一切听天由命。而中国采取了果敢的做法。”世界卫生组织专家布鲁斯·艾尔沃德赞叹：中国尽最大努力挽救每一个生命，展现惊人的集体行动力。
	“人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的”——中国的抗疫成效，彰显中国党和政府以人民为中心的执政理念。
	“既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责”——中国的抗疫行动，传递中华民族为天下谋大同的博大胸怀。
	“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。”从抗疫之战打响的那一刻起，中国就在全力做好本国疫情防控的同时，以开放、透明姿态积极推动疫情防控国际合作——
	疫情发生后，中方第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间建立疫情信息定期沟通机制；
	截至4月12日，中方已分5批向139个国家和4个国际组织提供抗疫援助，同153个国家举行83场卫生专家视频会议，向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚等十多个国家派遣医疗专家组；
	中方建立向所有国家开放的新冠肺炎疫情防控网上知识中心，毫无保留地将防控策略、诊疗方案、最新研究成果、科普内容等向全球分享；
	4月23日，中方宣布在前期向世卫组织捐款2000万美元现汇基础上，增加3000万美元现汇捐款，以进一步支持国际抗疫合作……
	中国公开、透明、负责任的态度和行动，受到国际社会高度赞赏。世卫组织总干事谭德塞评价：“中国的许多措施实际上正在成为疫情应对的新标杆。”
	命运与共 携手前行
	武汉开出！
	当地时间4月14日，德国北威州杜伊斯堡港货运场站迎来十多天前从武汉始发的X8015次中欧班列。中欧班列（武汉）恢复常态化运行。
	医用无纺布、医用桌布、汽车配件、通信光纤……班列上装载的货物近九成由湖北企业生产。这些货物将分拨往多个欧洲国家，为各国抗击疫情和复工复产提供支持。
	在新冠肺炎疫情蔓延的寒潮里，中欧班列穿透疫魔阴霾，跨越亚欧大陆，不仅为中欧携手战胜疫情增添信心与力量，也昭示中国维护全球产业链供应链稳定的决心和行动。
	越来越多的人认识到，突如其来的新冠肺炎疫情，不仅是一次公共卫生安全危机，也正在对全球政治、经济、社会等多个领域产生深刻影响。
	“新冠肺炎大流行将永远改变世界秩序。”美国前国务卿基辛格在《华尔街日报》撰文警告说，“各国领导人面临的历史性挑战是，在应对危机的同时建设未来。”
	面对危机，越来越多的人把目光投向中国。
	《金融时报》网站4月20日刊载社论指出，在世界面临可能是“大萧条”以来最严重危机之际，中国身上发出两缕希望之光——一缕是中国经济似乎正在从第一季度的收缩中缓慢复苏；一缕是北京正在谈论对经济提供更多政策支持。
	孤举者难起，众行者易趋。挑战面前，中国坚定地同国际社会站在一起。
	这是彰显远见的中国判断——
	新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。在经济全球化时代，这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。
	这是充满智慧的中国方案——
	国际社会必须树立人类命运共同体意识，守望相助，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。
	“世界现在需要的是团结。新冠肺炎疫情是自联合国成立以来我们共同面临的最大考验。”联合国秘书长古特雷斯发出呼吁。
	每当人类社会发展遭遇瓶颈，总是需要睿智的思想者、坚定的行动者、勇敢的担当者引领人们前行。
	“坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战”“有效开展国际联防联控”“积极支持国际组织发挥作用”“加强国际宏观经济政策协调”……二十国集团领导人“云端”峰会上，习近平主席面向世界，郑重提出一个个中国倡议，凝聚携手抗疫、共克时艰的磅礴力量。
	“在我们这个动荡的年代，远见至关重要。”美国库恩基金会主席罗伯特·劳伦斯·库恩说，中国倡导的人类命运共同体理念，在这次峰会上显示重要意义。
	“隆隆的车轮声中，我知道我们在通往黎明的道路上一直前进，前方不远就是日出。”
	罗马时间3月19日，中国赴意大利抗疫专家组成员、四川大学华西医院主任护师唐梦琳在从帕多瓦前往米兰的车上写下这句话。
	不惧风雨，砥砺前行。秉持人类命运共同体理念的中国，正在同国际社会同舟共济、携手并肩，坚决打赢这场全人类抗疫之战，共同开创人类发展更加美好的明天。
	（新华社北京4月29日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月30日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
用辛勤劳动托举全面小康
李  拯
2020年04月30日08:31  来源：人民网－人民日报
	始终重视发挥工人阶级和广大劳动群众的主力军作用，在疫情防控常态化的背景下为经济发展注入不竭动力
	弘扬劳模精神、劳动精神，践行工匠精神、创新精神，为中国经济高质量发展汇聚强大正能量
	使每一位普通劳动者都有人生出彩的机会，才能让一切创造财富的源泉充分涌流，让一切创新的潜力竞相迸发
	“中国梦，劳动美”。全国总工会开通“工会就业服务号”，提供近百万人次用工需求信息；在河南，省五一劳动奖重点倾向新冠肺炎疫情防控一线突出贡献者；在浙江，省工会共慰问一线防疫人员115.4万人次……“五一”国际劳动节到来之际，各地各部门推出一系列致敬劳动者、致敬战疫者的活动，激励人民辛勤劳动、攻坚克难，弘扬新时代的奋斗精神。
	抗击新冠肺炎疫情斗争中，无数劳动者携手同心，汇聚成抗击疫情的强大合力。10天左右时间建成火神山医院、雷神山医院，背后是4万多名建设者日夜奋战；医护人员白衣执甲、逆行出征，哪怕脸颊被口罩勒出印痕、双手被汗水浸到泛白，也要跑赢时间，“从病毒手里抢回更多的病人”；提前复工为前方提供抗疫物资，快递小哥“我多跑跑腿，大家就可以减少出门的风险”；社区工作者挨家挨户排查、守住社区防控阵地……在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，无数劳动者顽强拼搏、无私奉献，构筑起联防联控、群防群控的严密防线，为复工复产创造了条件。
	2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。受疫情影响，今年各项工作任务更重、要求更高。在这样的大背景下，今年的“五一”劳动节更显意义重大。越是面对疫情影响，越是要崇尚劳动、尊重劳动者，始终重视发挥工人阶级和广大劳动群众的主力军作用，才能在疫情防控常态化的背景下为经济发展注入不竭动力，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	习近平总书记指出，“人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现”。潍柴动力股份有限公司一号工厂首席技师王树军，从“小王”到“王师傅”再到“王工匠”，用数十年修炼内功，在很多专业领域打破了国外技术封锁、填补了国内空白；中建七局总承包公司砌筑工人许纪平，立志要在建筑工地学一门手艺，从砌一般墙体的工匠变成了能砌各种造型的多面手，每天的砌砖速度高达4000多块；中国航天科技集团的工程师崔蕴，从一名普通的火箭装配工成长为国家级技能大师……劳动是一切成功的“地基”，“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”的劳模精神，穿透岁月历久弥新，为广大劳动者树立了价值坐标。弘扬劳模精神、劳动精神，践行工匠精神、创新精神，才能打造高素质产业工人队伍，为中国经济高质量发展汇聚强大正能量。
	焕发广大劳动者的奋斗热情，需要更好保障劳动者权益。党的十八大以来，劳动就业工作在以人民为中心的发展思想的指引下，深化改革创新，使劳动者获得感不断增强。建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，营造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展的权利，使每一位普通劳动者都有人生出彩的机会，才能让一切创造财富的源泉充分涌流，让一切创新的潜力竞相迸发。各级工会组织要更加努力做好维权服务，真正体现“娘家人”的温暖与关怀，助力解决农民工等重点群体就业难问题。
	“人间万事出艰辛。越是美好的未来，越需要我们付出艰辛努力”。涵养崇尚劳动的社会氛围，为保障劳动者权益创造更好制度环境，就能让广大劳动者把奋斗热情投入到经济建设中，激发亿万人民辛勤劳动、诚实劳动的豪情，为全面建成小康社会奠定坚实基础。
《 人民日报 》（ 2020年04月30日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：防治新冠肺炎见证中医实力
王君平
2020年04月30日08:31  来源：人民网－人民日报
	探索防控传染病的现代化之路，中医药不仅要作出应有贡献，而且应该以此为重要契机推动传承创新发展
	继承好、发展好、利用好传统医学，让中华文明瑰宝惠及世界，就能为人类健康贡献更多中国智慧和中国力量
	抗击新冠肺炎疫情，中医建取新功，成为我们打赢疫情防控阻击战的“利器”。
	中医药防治新冠肺炎，成为中国经验的一大亮点。在日前召开的国务院联防联控新闻发布会上，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林介绍，武汉市武昌区在社区率先发放中药，探索形成以“中药通治方+社区+互联网”为重点的防疫方法，筑起阻断疫情蔓延的防线。探索防控传染病的现代化之路，中医药不仅要作出应有贡献，而且应该以此为重要契机推动传承创新发展。
	疫病动态演变因素复杂，中医治疗新发传染病绝非易事。面对新发突发传染病，如何准确抓住病机，对中医人是一次大考。如果病机抓不准，病因就看不清，方药自然难见效。新冠肺炎患者确诊病例中，超九成的患者使用了中医药。临床疗效观察，中医药总有效率90%以上。可以说，中医药在抗击新冠肺炎疫情中发挥了重要作用。
	中医药的运用还体现出两个新特点。一个新特点是进入社区，助力守护社区防控阵地、加固群防群控防线；另一个新特点则是运用大数据、人工智能等新一代信息技术更好发挥中医作用。救疫如救火，关键是控制源头、切断传播。在新冠肺炎疫情救治中，发挥好中医药在治病救人中的作用，使疫情防治关口前移，病人得到及时救治，从而降低转重率、病亡率。加强社区医疗力量，不只是疫情防控的需要，也是实现健康中国战略的需要，这其中一个重要内容就是促进优质中医药资源下沉，让老百姓在家门口看上中医。
	中医药传承创新发展，也要注重运用最新科技为其服务。面对如此复杂的疫情，在社区、在隔离点大范围发放中药，医生迫切需要患者服药反馈，患者亟待中医师用药指导。借助大数据，服药的人扫描中药袋上的二维码，生成病例日志，成为中医药获得的第一手数据，从而提供更精确的治疗支撑，使中医药疗效得到客观真实评价。无形助有形，前后方结合，通过大数据、互联网让中医药服务变成数字化医学，通过人工智能、数据挖掘让中医药诊疗规律得到总结、优化。古老的中医药历久而弥新，借助新一代信息技术将焕发出更大生机活力。
	习近平总书记强调，“要遵循中医药发展规律，传承精华，守正创新，加快推进中医药现代化、产业化”。继承好、发展好、利用好传统医学，让中华文明瑰宝惠及世界，携手应对全球公共卫生挑战，就能为人类健康贡献更多中国智慧和中国力量。
《 人民日报 》（ 2020年04月30日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
精益求精地争速度抓进度
张发红
2020年04月30日08:31  来源：人民网－人民日报
	统筹推进疫情防控和经济社会发展，需要盯住主攻方向，扭住牵一发动全身的“牛鼻子”
	一场突如其来的新冠肺炎疫情，使我国经济社会发展面临前所未有的挑战。在抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的前提下，加快推进复工复产、努力恢复正常生活秩序，对于确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会，具有至关重要的意义。
	习近平总书记在陕西考察时，勉励当地干部群众“只争朝夕、真抓实干，在新时代各项工作中取得新气象新作为”。激发守土尽责的内在动力、只争朝夕的强烈忧患、苦干实干的奋斗精神、矢志强国的进取意识，我们才能经受住各种风浪考验，推动改革发展稳定各项事业行稳致远。适应疫情防控常态化的形势要求，应该更好统筹推进疫情防控和经济社会发展。当务之急，是加紧把疫情造成的损失挽回来，把迟滞延缓的建设赶回来，把影响耽误的进程追回来。
	统筹推进疫情防控和经济社会发展，抢抓机遇推动生产生活步入正轨刻不容缓。各级党委和政府要增强砥砺奋进的紧迫感，因地制宜、因时制宜优化完善疫情防控举措，千方百计创造复工复产条件，采取超常举措破解难点堵点问题，不失时机畅通产业循环、市场循环、经济社会循环。上上下下的心思要向各自的岗位聚焦，力量要向经济社会发展汇聚，建设要按时间表、路线图推进。
	统筹推进疫情防控和经济社会发展，需要盯住主攻方向，扭住牵一发动全身的“牛鼻子”。明确定下的目标计划，必须加速推进；已经规划的骨干项目，必须丁是丁卯是卯落地；作出承诺的每道军令状，都要立言立行、坚决兑现；制约发展的短板弱项和瓶颈梗阻，亟待齐心协力攻克。面对压茬推进的任务，一定要注意拿捏好轻重缓急，各个突破。特别是对事关决战决胜脱贫攻坚的既定任务、事关改革发展稳定的大事要事、事关正风肃纪的专项整治，更要紧抓实落，确保响铃交卷。
	统筹推进疫情防控和经济社会发展，务必树牢质量效益思想。争速度、抓进度，与精益求精并不矛盾，“又快”和“又好”应相辅相成、有机统一。奋力实现各项目标任务，不仅要体现在速度上，还要经得起实践和时间检验。出台的各项改革举措，不仅要产生激活力、惠民生效应，还要能促进高质量发展。总之，决不能为赶工期偷工减料，而要抓一项成一项，务求落地见效。
	大雪压青松，青松挺且直。方此大战、大考之际，更加呼唤各级党组织激扬强大战斗力，广大党员、干部勇担先锋模范之责，更加需要用知重负重、攻坚克难的实际行动，诠释对党的忠诚、对人民的赤诚。坚定志在必得、务期必成的信念决心，从抗击疫情中奋起，在攻坚克难中奋进，我们一定能夺取战疫最终胜利，推动中国号巨轮驶向更广阔海域。
《 人民日报 》（ 2020年04月30日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在疫情防控中用好“枫桥经验”
杨  波
2020年04月30日08:31  来源：人民网－人民日报
	疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。在抗击新冠肺炎疫情的过程中，坚持和发展好“枫桥经验”，努力实现矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位，有助于织牢疫情防控网。作为山东省首批“枫桥式公安派出所”，我们积极探索“枫桥经验”在战疫中的实践应用，紧紧依靠群众，构筑联防联控、群防群治严密防线。
	党建引领是新时代“枫桥经验”的政治灵魂和本质特征。基层派出所奋战在战疫一线，只有持之以恒加强党建工作，才能为战胜疫情提供坚实的思想与组织基础。为了抗击新冠肺炎疫情，我们立足工作实际，建立了3个党员先锋队，设立了3个党员先锋岗，充分发挥党支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，全所党员心往一处想、劲往一处使，闻令而动，日夜奋战，让党旗高高飘扬在防控疫情第一线。
	多渠道发现问题、多元化解决矛盾，才能做到“矛盾不上交”。如果工作不到位、服务不细致，就会对群众的工作生活、企业的生产经营产生影响。针对这一情况，我们在工作中充分发挥优势、整合资源、发动基层力量，坚持“部门共同参与、工作力量下沉、矛盾就地化解”，实现行政调解、人民调解、司法调解一体联动。
	“平安不出事”，蕴含着“枫桥经验”抓基层、打基础、建机制、抓长效的基本内涵。在疫情防控中，我们充分发动辖区警务助理、治安志愿者、村居基层干部等群防群治力量，扎实开展巡逻防控、社区服务、打击违法犯罪行为等各项工作，保障社会治安大局平安稳定，为总体防疫工作提供了良好保障。特别是针对假冒防控中心、社区医院等进行电信网络诈骗问题，我们采取以案警示的方式，将相关警示信息推送至警务助理和社区网格员进行宣传普及，着力提高群众防护意识和法律意识。
	“服务不缺位”是党的宗旨的具体表现，也是公安机关的职责和使命。只有始终把人民群众放在第一位，想群众之所想，急群众之所急，努力提升服务质效，才能切实增强人民群众获得感、幸福感、安全感。比如，依托微信公众平台开通“指尖警务”，为人民群众提供网上预约办理相关业务，做到服务不打烊、效果不打折。又如，引导群众分散式办理相关业务，对指纹采集仪、桌椅板凳等设施实行“一次一消毒”，最大限度减少聚集接触、交叉感染。再如，立足辖区企业多、复工复产任务重的实际，实行“项目警官”制度，通过入企走访、网上服务等多种方式全力服务企业复工复产。
	基层工作活多事杂，疫情防控千头万绪。习近平总书记在陕西考察时强调，要加强和创新社会治理，坚持和完善新时代“枫桥经验”。把“枫桥经验”坚持好、发展好，把党的群众路线坚持好、贯彻好，不断提高新形势下群众工作能力和水平，切实解决好涉及群众切身利益的突出问题，我们必能筑牢生命防线，为疫情防控取得最终胜利提供坚实保障。
	（作者为山东省平度市公安局同和派出所所长）  
《 人民日报 》（ 2020年04月30日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国政协委员谢俊明：
非公医疗机构战“疫”同样义不容辞
2020年04月30日08:32  来源：中国青年报
	　　武汉“重启”后，城市正在醒来。谢俊明仍忘不了武汉“封城”的那个夜晚。
	　　谢俊明是全国政协委员、香港亚洲医疗集团董事长，武汉亚洲心脏病医院、武汉亚心总医院董事长。1986年，他从香港来到武汉创业。
	　　1月20日，谢俊明从武汉回到香港与家人团聚。23日清晨，传来了武汉“封城”的消息。非常时刻，医院需要有人协调调度，谢俊明当即决定返回武汉。谢俊明一早便乘高铁到深圳，再转车至岳阳。医院的司机在岳阳接到他，在入汉高速路口，执勤民警提醒：“进城了就不能出来了，你再好好想想。”谢俊明说：“你放心，我在医院工作，肯定要等到疫情过后才会出来。”
	　　到达亚心总医院时，已是深夜11点多，只有发热门诊灯火通明，有一百多人等着看病。谢俊明又来到亚洲心脏病医院，发热门诊同样挤满了人，“那时我就感觉，回来是对的”。
	　　两家医院均是第一批定点发热门诊医院。疫情初期，谢俊明就要求所有员工必须每天佩戴口罩。
	　　但谁也没料到，疫情来得如此迅猛，涌向医院看病、要求住院的病人越来越多。在防护物资极度匮乏的情况下，医护人员舍弃春节团聚，自愿回到一线。但是，发热的患者太多了，大家身心俱疲，拼尽全力去救治，部分医护人员出现不同程度的感染症状。
	　　香港亚洲医疗集团在香港、日本等地还有医疗机构，但防护物资运来需要时间。1月24日，谢俊明一边紧急向政府求救，一边协调香港、日本的同事想办法。武汉市政府当天调拨了一批口罩与500套防护服，但“还是远远不够”。通过香港同事，谢俊明紧急采购到1.5万件防护服、两万个N95口罩、3万个外科口罩。为做好后勤保障，该集团将旗下酒店的所有房间开放，供医护人员住宿；酒店、医院的厨师统一上班，解决医护和病人的吃饭问题。
	　　2月2日，亚心总医院作为第四批定点医院被征用。2月7日，武汉市政府相关部门找到谢俊明，询问能否将医院整建制拿出来，扩大收治规模。“我在武汉生活这么多年，武汉这座城市对我很关照。现在武汉遭遇了大难，我们义不容辞。”谢俊明当即答应。
	　　亚心总医院是一家刚刚运营1年的新医院，好在设计之初，就考虑了要涵盖多种功能，其中包括疫情暴发时迅速转成隔离式病区。
	　　当天，全院清患者、改病房、严防护、重消毒……1天后，它腾出全部451张病床，改造后达到了接收传染病患者的标准。
	　　与此同时，一个更大的困难摆在面前：医院呼吸科与感染科医护人员有限，要接收更多的病人，人手不足怎么办？谢俊明将重症医学科和呼吸科专家集中在重症病区，其他专业医护人员经系统培训后，在轻症病区开展工作。
	　　2月9日，亚心总医院被正式确定为收治新冠肺炎患者的定点医院。第一天，收治300多名住院病人。第二天，床位收满。在疫情期间，该院共收治确诊重症、危重症患者800多人。
	　　该院成立了多学科专家团队，谢俊明说：“降低病死率，缩短患者在院时间，加快床位周转，是那时的工作目标。”
	　　2月14日，谢俊明接到通知，亚洲心脏病医院、亚心总医院负责牵头管理，与全国多地的医疗团队共同接管沌口方舱医院。3天后，沌口方舱医院开舱。截至3月8日休舱，共收治1000余名轻症患者。
	　　此次战疫，亚洲心脏病医院是武汉第一批设立接收新冠肺炎患者发热门诊的医院；亚心总医院是武汉第一家接收新冠肺炎患者的民营定点医院；沌口方舱是武汉唯一一家由民营医院托管的方舱医院。这一表现受到了各界认可。
	　　随着非新冠病人的诊疗需求逐渐增加，3月20日，亚心总医院恢复正常诊疗秩序。谢俊明表示，医院正实行网上预约问诊、派医疗队进社区等，尽可能方便患者就医，他选择与同事继续坚守，直至疫情结束的那天。
	　　中青报·中青网记者 朱娟娟 通讯员 陈露 许若谷 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
健康检测、康复照护等需求更加专业化、精细化——
新职业，守护家庭健康
本报记者  李  婕
2020年04月30日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
	健康照护师、呼吸治疗师、出生缺陷防控咨询师、康复辅助技术咨询师，在前不久公布的16个新职业中，其中不少和健康息息相关。这些新职业为何会诞生？反映了怎样的社会需求？人才短板如何补上？人社部近日进行了解读。
	一方面，健康类新职业的出现，有着紧迫的现实需要。
	以健康照护师来说，从业者应掌握基本医学护理和生活照料复合技能，可在家庭、医院、社区、养老机构等场所承担老年人、孕产妇、婴幼儿、病患者和残障人士健康照护与生活照料双重职能。
	国家有关部门公布的数据显示，2018年，中国60周岁及以上人口已达2.49亿，其中被慢性疾病、复合疾病困扰者达75.8%，失能半失能老人达4000多万，按照国际通行标准，至少需要1300万专业照护人员，而目前中国养老护理员仅有30万人，其中多数不掌握医学护理知识。
	分析指出，老龄人口特别是失能半失能老人对健康照护服务需求不断扩大。“一人失能，全家失衡”现象突出，80岁及以上高龄老年人需求尤为强烈，自报需要照护的比例从2000年的25%上升到2015年的41.0%。同时，国家“二胎政策”施行后，很多家庭特别是上班族家庭孕产妇、婴幼儿照护压力普遍增大。
	“健康照护人才绝对数量短缺；需求者与从业者之间的匹配难度越来越大。‘找不到，不好找’和‘不标准，不规范’成为家政服务行业尤其是健康照护领域面临的主要痛点。”人社部方面指出。
	再以出生缺陷防控咨询师来看，中国是人口大国，也是出生缺陷高发国家。目前专兼职从事全链条出生缺陷防控咨询工作的从业人员严重匮乏，防控知识和防控措施尚未得到普及。此次出生缺陷防控咨询师新职业的正式设立，有利于规范从业人员的职业行为，提高出生缺陷防控咨询师的社会知晓度，以较低的成本从出生缺陷发生的根源上降低其发生风险，动员社会对出生缺陷患儿提供有效的救治，减少先天残疾，提升家庭幸福指数。
	另一方面，新职业也折射社会需求的变化。
	“康复辅助技术咨询师”这一新职业，本质上就诞生于对新消费需求的满足。
	目前中国有超过8500万残疾人、4400万失能和半失能老人以及数量庞大的伤友、病友，借助康复辅助技术的帮助，他们有望改善身体功能，减少对常规卫生服务、支持性服务以及长期照护的需求，尽可能拥有健康、富有成就、独立的生活。当前中国康复辅助技术正处在快速发展和不断完善的阶段，人才短缺的问题日渐凸显，据估计，至少需要20万康复辅助技术专业人员。
	“伴随我国经济社会的发展，人们对健康的认识逐渐深入，对健康服务的需求日渐增长。作为健康技术的重要分支和世界卫生组织认定的三大康复手段之一，辅助技术在建设健康中国的进程中发挥着独特的作用，发展空间广阔。”人社部分析指出。
	此外，在实践中，一些新职业已经发挥了重要作用。
	呼吸治疗师工作内容十分特殊，主要是为全院范围内呼吸功能不全的患者提供以各类呼吸支持治疗和气道管理为主的临床操作技术，而呼吸支持技术和气道管理正是此次新冠肺炎救治最重要的生命支持手段。
	“在此次新冠肺炎突如其来的危急时刻，呼吸治疗师为疫情防控作出了突出贡献。”人社部同时指出，呼吸治疗师作为新兴职业，还有待进一步开发职业技能标准，加强职业教育培训。
	人社部有关负责人表示，下一步将重点健全职业技能标准体系，全面推动培养评价工作。要适应市场需求，引导人才培养培训与新职业及相应标准开发紧密对接，提高劳动者的职业能力和就业能力，促进劳动者就业创业和职业发展。
(责编：李轶群、许晓华)
中国抗疫纪录片
讲述抗疫故事  传递中国声音
常宇峰
2020年04月30日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
	2月28日，中央广播电视总台国际电视台推出全国首部英文抗疫纪录片《武汉战疫纪》。时至今日，该片已在海外受到广泛关注：20多个国家和地区的165家境外电视频道和新媒体平台对其进行了转播，Youtube网站点击量超1700万。可以说，该片是中国目前为止海外影响最大的抗疫纪录片之一。
	疫情暴发以来，纪录片行业反应迅速，拍摄者们深入一线，用镜头真实记录下疫情期间的感人故事，传递出爱、力量与希望。《武汉：我的战疫日记》《温暖的一餐》《山河无恙》等优秀纪录片层出不穷。分析《武汉战疫纪》在海外传播方面表现抢眼的原因，将有助于我们更好地推动中国战疫故事走向海外。
	贴近现实、最大程度深入现场获取一手资料，建立与海外观众的共情体验，是中国战疫纪录片走向海外的关键之一。《武汉战疫纪》摄制组在疫情暴发之初即深入武汉，医疗仪器跳动的数字、X光片的肺部透视、医护工作者饱含深情的双眼等镜头元素的直观呈现，共同催生出极大的现场感和真实感。尽管相隔万里，通过朴实的镜头语言和人物的真实情绪，海外观众仍可感受到危机中的爱、慰藉与希望。在新冠肺炎疫情全球大流行的背景下，抗疫纪录片海外传播的意义已从“记录并展示”转化为“共同体验”，海外观众在了解事实的同时，更可在感同身受中汲取精神力量。在这里，纪录片起到了与海外观众缔结情感桥梁的作用。
	采用海外观众容易接受的讲述方式，是抗疫纪录片走向海外的关键之二。《武汉战疫纪》以海外观众偏好的“个人叙事”为基本要素，聚焦战疫期间的普通人：靠“拼命吃”维持高强度工作的护士、忙到没空聊天的快递小哥、上门排查敲肿手指的社区工作者等，交织成疫情面前的人物群像。而穿插影片中的时间轴、新闻画面、航拍等符号，构成了疫情背景下的“宏观叙事”。通过二者结合，中国政府对防控疫情采取的各项重大措施，一线医护人员的奉献与牺牲，社区工作者、志愿者、快递员等普通人的执著坚守与顽强精神，被丰富完整地展现出来。在英文解说及中英双语字幕的诠释下，《武汉战疫纪》用海外观众熟悉的语态和叙事，讲出了中国抗疫故事。
	增强海外传播意识、多方位挖掘具有海外传播潜力的优秀作品，也是将抗疫纪录片推向海外的关键。旅居南京的日本纪录片制作人竹内亮拍摄的《南京抗疫日记》，在海外影响广泛，热心网友将其翻译成12种语言；网友“蜘蛛猴面包”拍摄的《武汉日记2020》，被英国媒体作为素材进行二次创作。这些事例说明，中国抗疫纪录片在海外赢得越来越多的受众，“本土经验”或许是打开海外市场的关键。
	纪录是纪录片的天职、责任与使命，尤其是在新冠肺炎疫情全球大流行的背景下，通过纪录片向海外真实传递中国声音、讲述中国抗疫故事、分享中国抗疫经验、传递同舟共济的战疫精神显得尤为重要。中国抗疫纪录片应当用“高流通”争取“高接受”，既可以是团结协作、并肩作战的共情，也可以是掷地有声的分析和洞见。
(责编：李轶群、许晓华)
青年医护人才缺口问题在疫情中凸显
陈国强院士：医学界“捧青年”正当时
2020年04月30日08:33  来源：中国青年报
	　　一组来自上海交通大学医学院（以下简称“交医”）附属13家医院青年人才的调研数据，“刺激”到了交医院长、中国科学院院士陈国强——即便把45周岁作为青年和中年的界线，科室正主任中的青年只占0.4%，副主任中的青年占比只有4.78%。
	　　“我们这代人，30多岁担纲科室主任、副主任，甚至医学院校副校长的比比皆是。现在的年轻人为何上不来？”今年57岁的陈国强说，从这次新冠肺炎疫情中的青年医护人员表现来看，现在的年轻人不是能力不行，而是缺乏一个让他们担当和展示能力的空间和平台。
	　　“疫情使得医护人才缺口被放大，医学界是时候有组织、有谋略地培养一批血气方刚、敢闯敢拼的年轻人了。”陈国强说。疫情期间，交医共派出569名医护工作者援助武汉，其中大部分是80后、90后青年。
	　　医学青年人才的数据，是陈国强长期关心的“硬核”问题，他认为当前的青年人才储备将在10年后成为中国高校争创世界一流的中坚力量，也是若干年后遇到类似新冠肺炎疫情之类突发公共卫生事件时的关键储备。
	　　关心青年医护人员不能只是嘴上说说
	　　1月24日，除夕，上海第一批援鄂医生开赴武汉，陈国强为医生们送行。“送行时，我发现多数医生没有防护知识，他们要到了武汉再培训。”陈国强说，这些发现引发了他一系列思考，他和同事很快就在疫情初期撰写了《新型冠状病毒感染疫情下的思考》，最早从10个方面分析公共卫生面临的短板，并提出建议。文章一度登上了热搜榜。
	　　在他看来，由于多年来医学专业领域越分越细，很多医学生早早选定了专业，导致“博学而后成医”成为一句空话。
	　　青年医护人员的成长面临诸多困境，大多数医护人员收入不高。针对交医附属13家医院的调查显示，45岁以下青年医生的平均年收入，与医生平均年收入有6.7万元的差距，青年护士的收入与护士平均收入有2.4万元的差距。
	　　“以他们现在的薪资水平，要跟他们谈树立理想，真的有困难。不是说让医生富到哪里去，选择了医学就选择了不为自己，但不能让医生‘穷得想富’。”陈国强说，除了收入差距，调研还显示青年医生以通讯作者身份发表论文或作为负责人承接国家重大项目的比例也不高，但这个年龄却正是科技创新的黄金年龄。
	　　比如，有的临床科室主任会与青年医生、博士合作论文，自己贡献不多，却把名字署在更重要的位置。
	　　“说起来，他们也都是各种专业协会的会长、副会长、理事之类的，平时也天天嘴上喊着要关心青年成长，却没有拿出实际行动。”陈国强说，这种状况必须改变，“青年兴，学科兴；青年强，医学强”。
	　　拿不出朝气蓬勃的青年学者，什么“一流”都是浮云
	　　近年来，医学界出现了“小学科”不受重视的大问题。这些所谓的“小学科”，其实都是非常重要的学科，比如公共卫生学科、预防医学学科、病理科、感染科等。而这些学科不受重视的一个重要原因，是没有经济效益。
	　　新冠肺炎疫情的暴发也引发了针对公共卫生人才缺失、护理人才缺失的讨论和关注。中青报·中青网记者注意到，在2003年SARS疫情期间，相同的话题也引发过一番热烈的讨论，但17年后的今天，“小学科”不受重视的问题依然存在。
	　　“以病理科为例，病理是医生诊断疾病的基础。一个病理医生拿了组织切片在玻璃上看得眼睛都要花了，一次检测根据国家定价才值几十元。”陈国强说，是市场环境导致这些重要的学科变成了“小学科”。
	　　他坦言，如今不少医院都把医学力量集中于慢性病，甚至每个学科都围绕肿瘤而设，连呼吸学科也以肺癌为主，“大家早已诟病的小学科边缘化、医院发热门诊薄弱等现象，都使得早期的抗疫捉襟见肘”。
	　　记者注意到，近十年来，交医在人才引育上下了苦功夫。以“评博导”为例，过去评上博导的一般为教授级别。但从去年开始，“学术重大贡献”成为破格提博导的重要依据，11名青年成为博导，平均年龄36.2岁，最年轻的只有30岁。其中，临床医生6人，基础医学3人，公共卫生专业1人，生物专业1人，涵盖了多个冷门“小学科”。
	　　“医学院拿出了决心，但附属医院及其科室不一定能认清问题的严重性。青年没有权力、少有发言权，能不能得到这种机会？如何鼓励在业务上有发展潜力的青年走向行政岗位？”陈国强说，一流大学的发展需要权威，更需要一群血气方刚、朝气蓬勃的青年学者支撑，青年如果找不到这种舞台，那么学校论文发得再多、引用数据再漂亮，恐怕也都是“浮云”。
	　　陈国强认为：“一个青年没活力、论文发很多的学校，即便国际排名靠前，也谈不上是一流水平。只有青年人有理想、有担当，学校的内涵发展才真正有希望。”
	　　打出组合拳，做青年的“天使投资人”
	　　中青报·中青网记者注意到，交医从2013年起就开始有组织、有计划地“捧青年”。陈国强说：“面子、票子、里子全都要给优秀青年准备好。”
	　　比如，交医设立的九龙奖和杏林奖，分别涵盖了35岁以下和35岁至45岁的青年群体；“双百计划”关注到了那些“小学科”、待遇低、边缘化的研究人才；“博士后计划”招收了约15%的外籍学者；破格评博导，充分考虑到了对“小学科”的激励。
	　　“这些钱，是想让临床医生们周末少出去跑跑，静下心来做点有意义的研究。”陈国强曾在公开场合调侃一些临床医生的现状——“苦不苦，看看机场的礼拜五；累不累，想想医生周末开的会”。
	　　“医生们也不想去外地开刀、不想参加那么多的会，但他们收入低，开刀能挣钱，开会能混人缘、跑项目、打招呼。”陈国强常常劝年轻医生，“不要跑会了，拿出一个像样的、真才实学的临床研究成果来，别人来找你合作，他们就是你的人脉了。”
	　　据悉，交医现在对30岁左右的博士后提供20万至35万元不等的年薪，未来还将为出站留院工作的优秀博士后提供不少于50万元的住房补贴，建立职称聘任绿色通道。
	　　经费上，交医设计了“三三三”出资模式，即入选的博士后的培养经费由导师、医院、医学院各出三分之一，三方同时担任该博士后科创道路上的“天使投资人”，三方共同培养、考核、支撑人才发展。
	　　陈国强说，如果有一天，国际上优秀的博士纷纷涌入交医来读博士后或者工作，“那我们离‘一流’就不远了”。
	　　中青报·中青网记者 王烨捷 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
中国支援多国抗疫
2020年04月30日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
					中国福建省捐赠的医用物资日前抵达美国俄勒冈州威尔逊维尔。
					　　新华社发
	交流经验
	● 非  洲  由非洲疾控中心以及中国马云公益基金会与阿里健康联合组织的新冠肺炎医学交流会4月28日在“云端”召开，来自非洲22个国家的1600多名医生在线学习了中国抗疫经验。 
	医疗物资
	● 乌干达  中国政府向乌干达捐助的首批抗疫物资交接仪式4月28日在乌干达卫生部举行。这批捐赠物资包括医用口罩、防护服、额温枪、护目镜、橡胶手套等。
	● 越  南  应越南军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军于4月28日在中越边境友谊关口岸向越军捐赠核酸检测试剂盒、体温检测设备等抗疫物资。
	● 美国俄勒冈州  美国俄勒冈州官员4月28日就中国福建省向该州捐赠医用物资表示感谢。
	（综合本报和新华社电）
(责编：李轶群、许晓华)
国际社会点赞习近平主席有关全球抗疫合作重要论述
全球战疫，中国贡献有目共睹
记者  张  红
2020年04月30日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
					4月8日，满载50个集装箱太阳能板的75019次中欧班列从中国铁路西安局集团有限公司新筑车站驶出。这趟首开列车由陕西省西安市发往西班牙巴塞罗那，全程约1.2万公里。图为列车在新筑车站等待发车。
					　　新华社记者 李一博摄
	自新冠肺炎疫情发生以来，习近平主席高度重视，亲自指挥部署，聚焦打赢中国的全民战疫。随着疫情不断发展，全球面临巨大压力。习近平主席在推动抗疫国际合作、在常态化疫情防控中全面推进复工复产以及推动疫苗研发国际合作等方面的精辟论述不断引发关注。中国在这场全球战疫中展现出的治理能力、大国担当与天下情怀赢得国际社会衷心点赞。
	“推动抗疫国际合作”
	“人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。”4月16日出版的第8期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》。
	全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，才能携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。这已成为共识。中国在推动国际合作方面的努力一直为人称道。
	据英国《金融时报》网站4月23日报道，中国外交部发言人华春莹当天在社交媒体上发文称，中方决定在上月向世卫组织捐款2000万美元的基础上，增加3000万美元现汇捐款。她还表示，在全球抗击疫情的关键时刻，支持世卫组织就是支持多边主义和全球团结。
	中国在关键时刻的“雪中送炭”赢得各方称赞。德国《明镜》周刊网站指出，中方向世卫组织捐款体现了对世卫组织的支持和信任。德国外长马斯表示，世卫组织的作用“不可或缺”，推卸责任对抗击新冠肺炎疫情毫无助益。
	除了同世界卫生组织保持沟通交流，中国正在积极落实向130多个国家和国际组织提供援助的承诺，向多国派出医疗专家组；中国主动推出新冠肺炎疫情防控网上知识中心，在线分享疫情防控科普、培训视频、最新技术指南和研究成果，获得全球20余万人关注；中国专门建立国际合作专家库，密集组织具有实战经验的权威公共卫生和临床专家，向全球180多个国家、10多个国际和地区组织分享经过中国实践检验的防控、诊疗方案和技术经验。
	多国政要、国际组织代表、专家学者、友好人士等充分肯定中国推动疫情防控国际合作取得的积极成果。
	“在这个特殊时期，我们更应加强合作，共同应对疫情等全人类共同的挑战。”非盟委员会副主席夸蒂表示，中国推动抗疫国际合作的实践表明，国际对话与协调对更好应对疫情至关重要。南非科学创新部国际合作司代理司长彭卡·莫达卡表示，南中两国政府和科技部门互动频繁、合作密切。南非科学创新部愿加强与中方在抗疫科研领域的全方位合作，携手打赢疫情防控全球阻击战。尼日利亚国际问题评论员萨勒高度评价中国为推动抗疫国际合作作出的贡献。萨勒表示，“战胜疫情需要全球携手。中国正积极同国际社会分享抗疫经验，推动抗疫国际合作，体现出负责任大国的担当。”
	“为世界经济稳定作出贡献”
	“要在稳的基础上积极进取，在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，恢复正常经济社会秩序，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权”。在疫情防控常态化条件下，有力有序推动复工复产提速扩面，是中国各地面临的迫切任务。进入4月，习近平主席多次主持重要会议，对加快推动复工复产作出重要部署。
	国际舆论尤其关注中国经济释放出的积极信号。
	英国路透社4月23日报道称，中国第二季度的燃料需求预计将反弹，接近去年同期水平。中国美国商会近日发布调查报告称，近70%的受访者预测其在华供应链业务将于3个月内恢复正常，96%的受访者预测其在华业务将于3到6个月内回归常态。
	英国广播公司近日报道，亚洲市场研究机构“丝绸之路研究”经理维内希·穆特瓦尼指出，数据显示，到5月，中国大多数企业会百分百复工，不同行业的需求将恢复60%到100%，这些数据令人备受鼓舞。目前来看，中国已经逐步摆脱疫情影响、恢复经济发展。在穆特瓦尼看来，这一切都得益于中国独特的治理体系。
	中国经济复苏无疑是世界目前急需的好消息。正如沙特基础工业公司副董事长兼首席执行官、2020年二十国集团工商峰会主席尤素福·阿尔-拜延表示，世界各国正面临疫情带来的严峻考验，中国快速恢复经济活力为全球经济发展发出积极信号。
	“中国各地正在有条不紊地展开复工复产，生产效益逐渐显现。中国以自己的实际行动，为稳定全球产业链供应链发挥了举足轻重的作用，有力提振了市场信心，让人们对世界经济发展保持乐观期待。”埃及赫勒万大学经济学教授哈菲兹说。
	在不久前召开的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席强调：“疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。”国际各界人士指出，习近平主席提出加强国际宏观经济政策协调等重要倡议，有力提振了世界经济复苏士气。正如巴西主流媒体《巴西利亚邮报》报道称，中国国家主席习近平承诺继续“扩大改革开放、放宽市场准入、优化营商环境，扩大进口和对外投资”，以此“为世界经济稳定作出贡献”。
	“推动疫苗研发国际合作”
	习近平主席对疫苗研发提出了明确要求：要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。
	当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，疫苗已成为人类战胜疫情的关键。正如世界卫生组织总干事谭德塞所说：“最终完全阻断病毒传播将依靠开发和提供一种安全有效的疫苗。”4月24日，谭德塞在视频会议上宣布，世界卫生组织正式启动“里程碑式”的国际合作倡议，以加速新冠肺炎相关疫苗、诊断工具和治疗工具的研发、生产和公平分配。
	“中国目前批准用于人体试验的新冠病毒候选疫苗，比其他国家都多。”4月18日，美国《财富》杂志报道称。继中国军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗获批开展临床试验后，日前，中国两款新冠病毒灭活疫苗获得中国国家药品监督管理局一二期合并的临床试验许可，成为首批获得临床研究批件的新冠病毒灭活疫苗。
	“中国的疫苗研发也是一项全球性工作，最终将惠及整个国际社会。”美国盖茨基金会表示。
	事实上，中国一直积极推动并深度参与疫苗研发国际合作，为加快全球科研进程、助力全球抗击疫情作出了重要贡献。
	“我们想向中国同行致敬，他们迅速与世界共享病毒全基因组序列信息，这为全球科学家开展疫苗研发、药物研究、疫情控制等提供了重要基础。”德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所所长洛塔尔·威勒说。
	中国国内同步推进的5条疫苗研发技术路线均对外开放，分别与美国、德国、英国等国开展合作，并且还有更多合作正在商讨中。
	在《柳叶刀》等国际知名学术期刊上，中国科学家发表大量相关论文，供全球同行交流。“在疫苗研发进程中，中国始终积极推动并参与疫苗研发国际合作，发挥了不可或缺的作用。”英国国家医疗服务体系英格兰医疗总监史蒂芬·波伊斯表示。
	英国《卫报》报道称，目前全球约有80家公司和机构正在研发疫苗，其中多家已开始进入临床试验。“这种空前的速度，很大程度上归功于中国科研人员的不懈努力及开放合作态度。”
	日前，一个由全球120多名科学家、医生、资助者和生产商组成的专家组发表公开宣言，承诺在世卫组织协调下，共同努力加快新冠病毒疫苗的研发。
	正如习近平主席指出的：“值此关键时刻，我们应该直面挑战、迅速行动。我坚信，只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天！”
(责编：李轶群、许晓华)
北京下调应急响应级别至二级 低风险地区返京不再隔离十四天
2020年04月30日08:34  来源：中国青年报
	　　本报北京4月29日电（中青报·中青网记者 刘世昕）北京市政府副秘书长陈蓓今天宣布，自4月30日零时起，北京突发公共卫生事件一级响应调整为二级，低风险地区返京不再隔离14天。
	　　陈蓓介绍，在继续对境外及国内高中风险地区返京人员严格管理的基础上，对国内低风险地区进京、出差返京人员不再要求居家或集中观察14天。正在居家或集中观察的，可以解除观察，但不包括境外、湖北及其他高中风险地区返京人员及隔离人员。来京入住宾馆酒店者，可凭借北京健康宝“绿码”办理手续，不再要求提供核酸检测证明，但要加强健康监测。
	　　陈蓓说，今后一段时间内，北京市还要坚持实行一系列严格措施，包括社区继续实行封闭式管理，但非本小区居民持健康宝“绿码”并登记后，可进入小区探亲访友。快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业从业人员，持健康宝“绿码”并登记后可进入小区。征得邻里同意后，装修人员可持健康宝“绿码”登记后进入小区。
	　　北京将逐步恢复省际客运班线，但湖北（含武汉）地区返京人员继续按照此前方式，保持有组织、“点对点”、全程闭环管理工作机制不变。武汉返京人员继续实施返京前7日内先行核酸检测合格后，再行购票或公路通关措施。机场口岸方面，继续保持目的地为北京的国际客运航班从指定第一入境点入境机制不变，继续保持境外入境进京人员健康管理措施不变。
	　　在休闲娱乐方面，北京将有序开放图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所，并实行预约限流措施。但室内外体育健身场所暂不开放篮球、足球、排球等对抗类运动项目；地下空间体育健身场所、游泳馆等暂不开放；各影院、KTV、小区内外棋牌室娱乐室暂不开放。有序恢复养老机构服务秩序，严格封闭管理。
	　　“应急响应级别的调整绝不意味着防控工作标准降低、防控力度减弱，而是对防控工作提出了新的更高要求。”陈蓓说，对重点人群要做到核酸“应检尽检”。
	　　北京市疾控中心副主任庞星火说，尽管应急响应级别下调，市民仍应做好个人防护，一些重点人群仍应坚持佩戴口罩，如新冠肺炎确诊病人、疑似病人、无症状感染者及其密切接触人员，康复期出院病人，以及入境人员（从入境至隔离期满）；居家隔离或健康监测对象及其共同生活的家人；医疗卫生、安保执法、公共服务等频繁接触不同人群的工作人员；乘坐各类公共交通工具或公用电梯的人员等。
	　　庞星火建议，北京居民在一些重点场所应佩戴口罩，如人员密集、通风不良的办公区域、会议场所、生产作业区域；与不了解健康状况的人员接触距离小于1米的任何环境或场所。她特别强调，教室内的授课教师和听课学生，校内教职员工（含后勤保障、保洁、安保人员），进入校园内的外来访客，都应该坚持佩戴口罩。
	　　北京市疾控中心建议，“五一”假期来临，居民不去境外出差旅游，不建议去国内近14天内有病例的中高风险地区出差旅游，对中高风险地区来京返京人员坚持医学观察14天。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
联合国人口基金：未来数月或有700万妇女意外怀孕
2020年04月30日08:43  来源：中国妇女报
	联合国人口基金28日公布分析报告说，随着新冠疫情加剧，全球有超过4700万妇女可能无法使用避孕药具，未来数月或将有700万妇女意外怀孕。
	报告指出，疫情期间，由于卫生系统不堪重负，医疗设施关闭或仅提供有限服务，许多妇女因担心感染病毒而选择暂时放弃体检。供应链中断也可能导致避孕药具严重短缺，加之妇女长期被困家中，可能无法及时获得避孕药具。
	据统计，114个低收入和中等收入国家的4700万妇女可能无法获得现代避孕药具。各国的“居家令”每持续3个月，可能就有多达200万妇女无法使用现代避孕药具。如果“居家令”持续至少6个月，预计将有3100万起基于性别的暴力案件发生。
	联合国人口基金表示，新冠疫情还对防止女性割礼的计划和终止童婚的努力造成影响。该机构正与各国政府和伙伴合作，将育龄妇女和女童的需求列为优先事项，并在充满挑战的公共卫生紧急情况下做出紧急反应。（据新华社 记者王建刚）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京突发公共卫生事件一级响应调整为二级
2020年04月30日08:46  来源：中国妇女报
	　　时隔三个多月后，北京迎来疫情防控新变。4月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人民政府副秘书长陈蓓宣布，自4月30日零时起，将北京突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应，并相应调整相关防控策略。
	　　据了解，今年1月24日，北京市在新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，北京启动突发公共卫生事件一级响应机制，把全力做好疫情防控工作作为重中之重任务。经过严密精细的疫情防控，实施严把入京关、境内外人员隔离观察、社区严格管理、“绿码”推广应用……截至4月28日24时，北京15区超过36天无新增本土病例报告，其中12个区70天以上无本土新增病例，“综合考虑，北京市调低一级应急响应等级的内外部条件已基本具备。”陈蓓说。
	　　时隔三个多月后，下调响应级别意味着什么？各项防控政策有何变化？广大群众如何“依规而行”？
	　　陈蓓表示，就当前工作来讲，境外输入和本地反弹风险都不可低估，防控任务依然严峻。响应级别调整后，实行九“严格”：严格社区管控，继续实行封闭式管理；严格进京检查站管理；严格学校常态化管理；严格复工复产管理；严格落实常态化监测，对重点人群应检尽检；严格就医管理，建立实名制预约常态机制，严格院感防控升级版措施，彻底阻断院内疫情的传播；严格境外返京人员管理；严格落实四方责任；严格个人卫生管理，落实文明促进条例，倡导健康公约。
	　　“科学有效对部分防控策略进行调整。”陈蓓说，国内低风险地区进京出差，返京人员不再要求居家隔离14天，正在隔离观察的可以解除观察。
	　　响应级别调整后，社区村政策进行调整，继续实施社区封闭管理，持续抓好全天出入实名制管理的基础上，对非本小区居民持健康宝绿码并登记后可以进入小区探亲访友，快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业从业人员，使用健康码并登记后可进入小区。
	　　响应级别调整后，在严格落实各项措施的基础上，有序开放图书馆博物馆等，暂不开放篮球足球等对抗类团体项目，地下空间游泳场所暂不开放。全面恢复社区养老驿站等为老服务项目。
	　　北京疾控中心副主任庞星火介绍，应急响应级别下调，不意味着防控放松，市民更应做好个人防护，坚持科学佩戴口罩。
	　　新冠病人及疑似患者、居家隔离及监测对象、出现呼吸道症状的人群，到医院就诊、乘坐各类交通工具，要坚持佩戴口罩。在展览馆、图书馆、养老院、学校等场所需要佩戴口罩。其他人员在户外，可不佩戴口罩。
	　　随着响应级别的下调，北京市地铁、公交防控措施也有了相应调整。
	　　北京市交通委副主任、新闻发言人容军介绍，鉴于北京应急响应机制降至二级，北京交通工具满载率标准也将调整。从4月30日起，地面公交满载率由50%上调至75%，轨道交通满载率由50%上调至65%。有序恢复跨京冀线路运营，有序恢复古北水镇等景区公交运营。
	　　同时，北京将按照“安全有序、分区分级、由近至远”的原则，逐步恢复进出京长途客运班线和旅游包车业务。暂不恢复疫情风险等级为中高风险地区的客运班线。（记者韩亚聪）
(责编：许心怡、崔元苑)
武汉“清零”之后，她们仍在坚守最后的战场
2020年04月30日08:49  来源：中国妇女报
	4月27日，武汉终于迎来了期盼已久的时刻：4月26日0～24时，武汉新冠肺炎新增确诊病例、新增死亡病例、现有确诊病例、现有重症病例、新增疑似病例、现有疑似病例全部为零。
	在短短三个月内遏制住凶猛的新冠肺炎疫情，取得这六个来之不易的“零”，离不开千千万万一线女性医护人员的拼搏，许多人从疫情一开始就投入战斗，至今已经连续奋战三月有余，她们是当之无愧的抗疫主力军。
	“清零”并不等于万事大吉。新冠肺炎治好以后，一部分病人还得继续治疗基础性病变或者并发症，防止疫情反弹的弦也一刻都不能放松，这意味着许多女性医护人员仍要坚守最后的战场。经历“恶战”之后，等待她们的依然是又一天的忙碌。
	武汉“清零”之后，中国妇女报·中国妇女网记者采访了三位打满全场战“疫”，目前依然在一线坚守的武汉女医生，倾听她们的故事，感受她们的付出。
	罗云：一直在直面生死的最前线
	看到武汉“清零”，武汉大学中南医院重症医学科ICU病房主治医师罗云的第一感觉是：这么多天来的奋斗终于有结果了。
	罗云所在的ICU一病区现在还有一些从雷神山医院和金银潭医院转过来的病人，刚来的时候不少人还需要上呼吸机，现在大家的核酸都已转阴，情况稳定，有几位病人过几天就可以转出ICU了，但罗云每天还是要“全副武装”地巡查病房，了解患者的康复进程，鼓励他们进行康复锻炼。
	罗云告诉记者，这些最后的患者大都病情危重，救治起来十分艰难。有一位61岁的患者，1月14日就被确诊为新冠肺炎，先后经历了气管切开和呼吸机辅助通气。经过近一个月的救治后，他的生命体征基本稳定，三次核酸检测均呈阴性，意味着新冠肺炎已经治愈。在帮助他恢复肺功能的同时，ICU的医生们还帮他定时锻炼，想方设法让他尽快恢复身体机能。几天前，他终于摆脱了呼吸机，正式脱离了生命危险，还要来纸和笔，颤巍巍地给医生们写了一段感谢信。
	“这场战‘疫’并没有结束，我们还需要提高警惕，提防病毒反扑。”罗云说，“好在现在风险没那么高了，下班后洗完澡换完衣服可以回家。”
	从疫情发生之初在中南医院参加抗疫，到转战雷神山，再到返回中南医院ICU病房，罗云一直在直面生死的最前线。1月20日她就进入了隔离病区。当时医院收治的全部都是最早期的新冠肺炎病人，患者的情况都比较重，医生们夜以继日地拼搏，全力抢救生命，武汉市第一例用移动心肺仪（ECMO）成功救治新冠肺炎患者的案例就发生在这个隔离病区。
	“当时也蛮紧张，生怕把病毒带回家，就搬出去住了，二宝刚刚6个月，也狠狠心给他断奶了。先生也陪着我没有回家，两个小孩只能托付给家里老人。”罗云说，当时还发生了一个小插曲，因为有点低热，就去做了核酸检测，结果报了个疑似，心里很紧张。好在又复查了两次都是阴性，排除了感染。
	战至2月初，罗云接到了新的命令，去雷神山医院ICU病区。
	在雷神山，中南医院组建了一支170多人的“ICU战队”，其中大部分都是中南医院ICU自己的医生和护士，还有一部分医护人员则是从其他科室抽调而来，罗云的丈夫，中南医院神经外科主治医师王伟也在其中。
	疫情发生后，王伟第一时间就报名成为后备抗疫医生。雷神山医院投入使用后，急需重症病房医务人员，王伟作为神经外科医生，具备相关的临床基本技能，加上不放心妻子一个人在前线，所以就毫不犹豫地跟着一起上了雷神山。
	在雷神山，ICU医生们面对的最大挑战就是气管切开手术。这个手术在平时并没有什么危险性，但是在新冠肺炎病人身上就完全不一样。在切开气道的时候，病人可能会有一个强烈的呛咳反应，会有大量的气道分泌物喷出来。所以医生们在做气切的时候都必须做好三级防护。
	雷神山的首例气管切开手术正是出自罗云和王伟之手。患者是一位戴了十来天呼吸机的重病号，考虑到他年纪比较大，可能短期内无法脱离呼吸机，医生们决定为他做气切手术，这样病人的舒适性会改善，对后期的脱机锻炼也会比较好。整个手术过程，两人密切配合，一切顺利。接下来，在雷神山的40多天里，夫妻俩冒着生命危险，一共完成气管切开手术10余例，成功救治多位危重症患者，被同事笑称为“气切夫妻档”。
	“他本身是神经外科医生，做气管切开术也是一个很常规的操作，非常熟练，手术时他是主刀，我听他指挥，但其他的治疗他得听我的。虽然他对于ICU并不是那么熟悉，但好在他很愿意学习，也非常努力。”罗云笑道，这并不是夫妻俩在医学方面的第一次合作，两人是武汉大学的同学，毕业后一同进入中南医院，虽然在不同科室，平时也经常会有一些合作交流的机会。
	3月23日，罗云和王伟一起从雷神山撤离。完成隔离休整后，王伟回到原来科室上班。而这时中南医院又开始接收从金银潭和雷神山转来的新冠病人，罗云又重新进入了熟悉的隔离病房。
	回想起这三个月来的经历，罗云感慨良多，最让她过意不去的还是对家里的两个孩子疏于照顾。有一天，6个月的二宝发烧，她只好遥控指导家里的老人给孩子喂药。幸好老人们都挺支持她和王伟的工作，让两人可以安心地在前线奋战。
	“你问我们两个人都在危险岗位，会不会让家庭风险太高？其实我们没怎么考虑过这个问题，既然是做这一行的，就要接受这些风险吧。”
	万荔：会坚持走完这场逆行
	为患者做病情监测，了解康复情况，问寒问暖……在武汉大学人民医院东院感染科病区，万荔仍然进行着每天的例行查房。病区里的病人虽然新冠肺炎已经治愈转阴，但还需要住院治疗一些原发病和慢性病，所以还是要按对待新冠肺炎的标准隔离治疗。
	“最后这批病人的治疗都经历了漫长的过程，因为住院隔离时间太长，不少人都很焦虑，能有今天的情况确实很不容易。”万荔回忆，住院最久的病人有1月20日就发病的。有一位70多岁的男患者，来的时候整个肺基本上都快白了。后来差不多治疗了快两个月才转危为安。
	“还好还好，快要恢复正常了。”对于武汉的“清零”，万荔也很振奋。
	33岁的万荔是人民医院东院内分泌科医生，三个月前，她强行给女儿断了奶，从郑州独自逆行回到武汉参加抗疫。
	万荔是湖北天门人，丈夫别朋召是河南南阳人，在郑州工作。今年春节，两口子原计划带着孩子回南阳老家过年。1月22日，一家人从武汉驱车回到了郑州。谁知，前脚刚到郑州，第二天就传来了武汉封城的消息。
	1月25日，人民医院东院成为定点医院，全院所有科室都开始投入救治新冠肺炎病人的战斗，万荔在内分泌科的同事都在第一时间报了名。得知医院的情况后，万荔也没有犹豫，马上递交了去一线的申请，选择当一名“逆行者”，跟同事们一起参加抗疫。
	“当时也担心，不过必须回去啊。疫情面前，我们武汉本地的医护当然义不容辞。”万荔说。但是，当时已经无法买到去武汉的火车票，怎么回去呢？经过与医院领导及铁路部门的沟通，万荔接到医院发来的通行证后，马上买了2月1日从郑州到岳阳东的火车票，向列车长说明情况后，她在武汉站下了高铁。
	回到医院后，万荔立即投入工作。当时正值疫情暴发期，病人数量陡增。为了应对疫情，东院最开始安排了三四百个床位，没过两天就收满了，然后又加到了七八百张床位，全院几乎都成了隔离病区。
	万荔记得，2月6日那天的夜班，她一晚上就收了10个病人，一直忙到凌晨三四点。她的病区里最多的时候有39个病人，其中病情危重的就有20多个。当时，外援都还没有到，全靠东院自己的医护力量，只要能上岗的都上了前线。那会儿物资缺口也很大，除了防护用品，吃的用的也都成问题，除了值班，万荔也要和同事们一起到处去想办法。
	最严峻的时刻，医生和病人都在和病毒殊死搏斗，成了同生共死的战友，但也无形中感染了同一种情绪——焦虑。
	“那时候很多病人都比较紧张焦虑。我刚回来那半个月也挺焦虑的，特别是遇到有患者去世，大家的心情都会很不好。”万荔说，“当时似乎也没什么办法，但必须往前走，病人不能放弃，我们更不能。”
	好在，最为艰难的时候，各地的援鄂医疗队陆续赶到，方舱医院的大量建设更是缓解了局面，接收的轻症病人迅速减少，医疗资源紧张的情况大为改观。
	随着病人越来越少，医生们的心情也逐渐改变，看到病人陆续出院，成了万荔最开心的事情。
	“那位在网上很出名的躺在病床上看夕阳的老人就是从我们科出院的。”万荔提到，那位87岁的老人原本是武汉爱乐乐团的小提琴手，刚入院时病情危重，在东院住了整整58天，先后被上海和四川两支医疗队救治过。老人性格开朗和蔼，出院时领到了编号为1399的“战胜者”证书和鲜花，现场他歌唱一曲《解放区的天》，对医护人员表示感谢。
	经历了这么多之后，万荔表示，对于当初的“逆行”选择一点儿都不后悔，唯一有些“耿耿于怀”的是三个月没见过女儿。
	“就是想念小家伙，离开时才1岁3个月，还没有断奶，现在都1岁6个月啦。本来是希望‘五一’能回家看孩子，现在看来又不行了。下个月东院就要开始恢复正常接诊，疫情期间好多慢性病的病人都不能及时住院，积压了很多病人，到时候肯定也轻松不了。不过，一定会坚持到底。”
	陆定波：“轮椅主任”冲在一线
	武汉“清零”后，湖北省中医院光谷院区发热门诊的病人已经不多，和三个月前人头攒动的景象相比，完全是两重天地。
	不过，身为发热门诊负责人，感染科主任陆定波还是无法轻松，开视频会，去新冠肺炎康复门诊处理工作，培训发热门诊的新一批工作人员，夜班还要带着新职工抢救病人，几乎没有歇气。
	“毕竟快55岁的人了，脑力体力都消耗很大，很累，但是发热门诊又是防止病毒反扑的前线，不能大意。”陆定波告诉记者。
	陆定波1988年进入湖北省中医院工作，已经在医生岗位上坚守了30多年，是曾经在一线抗击过非典的医疗老兵。因为陆续接诊多例不明原因的肺炎患者，湖北省中医院光谷院区在今年1月初开始启用发热门诊，1月6日，陆定波参加发热门诊的工作与值班，1月19日起成为发热门诊负责人。
	“最高一天接诊近200例患者，排队都要排几个小时。”发热门诊当时的拥挤景象让陆定波至今记忆犹新。看着大批患者面带恐慌蜂拥而至，即便是有着30多年从医经验、经历过非典的陆定波也难免有点心情复杂：“难以置信，从来没有经历过这种事。患者好像怎么也看不完。虽然心里很无奈，但我们是医生，必须要镇定，要救治病人！”
	疫情发生之前，陆定波不慎双腿受伤，但她依然坐着轮椅来医院工作。上夜班，她来；给发热病人采样，她去；联系危重症转院，她办。时时事事她都冲在最前面。当时的中医院里，经常可以看到这样的一幕：医生护士们忙起来都是一路小跑，只有陆定波“独树一帜”，坐着轮椅穿梭在人群中。虽然身心疲惫，但陆定波每天都在发热门诊忙到很晚，甚至是凌晨才回家。
	“我多分担一点儿，我的同事们就轻松一点儿。我多待一会儿，他们心里就更踏实一点儿。”陆定波说道。
	身体稍有好转后，陆定波便改为拄着拐杖坚持工作。实在熬不住的时候，她会在走廊的椅子上坐下休息一会儿：“拄着拐，我也必须要冲在一线。”
	面对严峻的疫情，湖北省中医院很快决定设立隔离病房，陆定波又兼任了光谷院区肺三科隔离病房的负责人。
	“刚开始病房条件没那么理想，说不担忧不害怕，那是假的。但该做还得做。”陆定波说，“我是医生，是门诊和病房的负责人，也是党员，这个时候当然是我先进去。”
	身为感染科主任医师的陆定波是全国中医传染病学会委员，面对肆虐的病毒，她注重利用中医辨证施治，不断和团队里的专家们分析讨论治疗方案。在她负责的肺病三科，大部分新冠肺炎病人在接受中药治疗后情况都有所好转。
	“很多患者在一个方剂的疗程结束后，都会主动要求下一个阶段的中药治疗，这让我们有了一些成就感。”陆定波说，“中药最大的功效就是解毒增效，缓解西药的副作用，给治疗效果加成。不管是在院患者还是发热门诊接诊的患者，中医药的参与程度都很高。看到患者能够好转，那一刻不管有多累都不觉得累了。”
	整个疫情的高峰期，陆定波一直住在医院里，以便病房和门诊有事时能及时赶过去处理，想念家人时只能通过视频电话来缓解一下心情。为了阻断病毒传播，隔离病房停用了中央空调，冬夜里寒冷无比。但为了方便救治患者，陆定波和同事们又没法穿太厚，就这样硬扛了四个晚上，直到医院配备的取暖器送来。
	“武汉能够这么快‘清零’，是全国人民万众一心、共同努力的结果。我只是履职尽责而已。”陆定波平静地表示，在她看来，疫情来临时，选择冲向一线，就是医生这个职业的职责所在。（记者 姚鹏）
(责编：许心怡、许晓华)
喝茶，才是最浪漫的事
2020年04月30日08:59  来源：中国妇女报
	每年春天，绿茶、红茶、白茶纷至沓来。前几日，重庆秋秋寄来了老白茶茶饼，上面划着菱形块，像阡陌的茶田。掰开一块，刚好够喝一壶。4月16日，武汉朋友小高打来电话说：“恩施玉露新茶给你寄点尝尝鲜。”几天之后，恩施玉露带着细细小小的柔情蜜意投入我的茶杯，还有一盒标着“立早”字样的利川红。
	喝茶于我是50岁之后的事，准确地说，是小高的恩施白茶带我走上了喝茶之旅。记得当时被茶叶在沸水中翩翩起舞的样子迷住了，从此爱上喝茶。所以对于茶，我是始于颜值，敬于自然，久于人情。
	这些年，品鉴的茶越来越多，也逐渐知道自己喜欢什么茶，但是要问我茶之真味，依然还是浓浓的人情味。
	1996年去昆明时认识了傣族姑娘小雷，今年4月25日是她的茶室7周年纪念日，因为疫情，往年的旗袍秀、插花等活动只能被简单的好友聚会所代替。那些年小雷给我的普洱茶，大多都被我转送他人，因为彼时我不喝茶。
	2006年在博客上认识了厦门“老伴”凤凰，她也是一个爱茶的人，如今也经营着自己的茶室，我喝“老伴”最多的茶是大红袍。
	2016年认识了重庆的秋秋，她的茶室抱璞斋在重庆嘉陵江与长江汇合处，对面就是朝天门码头。前年9月我去重庆坐在她位于19层的茶室里喝茶，那真是“此景只有天上有”。如今，她从普洱茶专家徐亚老师那里讨来的树根书法木牌“茶无心”，正挂在我的阳台上……
	从这三个茶界女友身上我发现，她们都有很高的审美能力和传统文化情结，而且她们身上都有一种静气，还有我所缺乏的慢生活能力。
	作家林清玄总结喝茶带来与人生有关的四个意义：第一是静心，第二是从容，第三是专注，第四是单纯。在越来越忙、生活节奏越来越快的今天，我们没有变得越来越幸福，反而越来越焦虑烦恼。而2020年的这场新冠肺炎疫情，直接为我们的生de活按了暂停键。
	没有反省的人生不值得过。“停下来”不是支持懒惰，放慢速度也不是拖延时间，而是让我们在生活中找到一种平衡，一种乐趣。
	“茶”字怎么写？上有草，下有木，人在草木间。当你慢下来，仅仅在一杯茶里，就可以感受到春夏秋冬，土地、空气、阳光雨露……不由不心生敬畏。蒋勋在《池上日记》中写道：“池上新收的稻米，浸泡一夜，开大火煮沸，立刻关火焖，清晨就有一屋子米粥的香气。那碗粥，带着季节所有的芬芳，日光、雨露、土地、云和风，都在粥里，那碗粥，让生活美好而又富足。”一杯茶里，何尝不也是这样呢？以慢博快，以简博繁，有舍方得。慢一点，才能发现幸福生活的所有细节。
	“茶神、茶圣留下的精神是，要永远保持天真浪漫。而浪漫就是浪费时间，浪费时间慢慢走，浪费时间慢慢喝茶，浪费时间慢慢吃饭，浪费时间慢慢思考，把你的生活步调放慢，这就是浪漫。”林清玄这样说。
	年轻时，我觉得喝咖啡是件浪漫的事；现如今我明白，喝茶，才是最浪漫的事。（胡杨）
(责编：许心怡、许晓华)
北京：重点监测45家品牌连锁餐饮企业开复工率超过7成
2020年04月30日09:13  来源：新华网
	　　在28日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英表示，截至4月27日，北京市商务局重点监测的45家品牌连锁餐饮企业开复工率已超过7成，为72%左右。
	　　刘梅英介绍，疫情对餐饮业等生活性服务业冲击比较大。为此，北京市商务局加大政策支持力度，帮助企业渡过难关。一是在申报2020年度生活性服务业发展项目中，对受新冠肺炎疫情影响严重或在疫情防控工作中保障市民基本生活的重点连锁餐饮（早餐）、菜店（生鲜超市）、便利店等网点设立项目，对其给予房屋租金等支持比例上限由原50%提高至70%。二是依托北京市生活性服务业及商贸流通企业担保平台，建立“助困抗疫绿色通道”，担保费率降至1.5%以下。三是落实好北京市对中小微企业的支持措施，对受疫情影响严重且在京注册的餐饮、便利店、美容美发、家政4类生活性服务业企业以分公司形式设立的连锁直营门店、分公司或门店，符合享受房租减免的中小微企业相关条件要求且承担房租费用的，参照中小微企业房租减免政策执行。
	　　北京市还推动餐饮门店有序复工，保障市民用餐需求，指导餐饮企业积极创新经营方式，大力推广网络订餐和外卖送餐服务，最大限度拓展销售渠道。鼓励餐饮企业通过协商调酬、轮岗轮休、共享员工等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。组织100余家餐饮企业2700余个餐厅推广团餐预订，联合北京市市场监管局发布了64家集体用餐配送单位名单和联系方式，全力保障复工复产单位用餐需求。（记者罗鑫）
(责编：许心怡、崔元苑)
春季，为什么儿童抽动症高发？
北京中医药大学东方医院儿科 郝宏文
2020年04月30日09:31  来源：人民网-人民健康网
	前天门诊的时候，来了一位7、8岁的男孩，家长一脸焦虑，说孩子最近总是眨眼睛、歪脖子、踢腿、嗓子发声，说他也不停，控制不住。这些症状前几年也有过，觉得是一个坏毛病，没太理会，过一阵儿自己就好了。但是今年又出现了，持续时间比较长，而且越来越厉害了，所以带来看看是什么问题。其实，这是一种病——儿童抽动障碍。主要发生于学龄前儿童及学龄儿。首先出现的症状是面部的表现，比如咧嘴、耸鼻、眨眼睛，有的患儿伴有四肢抽动的症状，如耸肩、甩胳膊甩腿、抓手等，有的会出现肚子一鼓一鼓的表现。还有一种表现是不自主的发声，包括小的吭吭声或者大声喊叫。所有这些动作的特点就是不自主地发生，孩子不能自己控制。本病有一定的自限性，部分患儿可能自己缓解，但是大多数未经治疗的孩子，症状会反复发作或逐渐加重，部分患儿的症状会延续到成人。
	为什么最近看这个病的就特别多呢？中医称这个病位“肝风”，认为这个病和“肝”有特别大的关系。“诸风掉眩，皆属于肝”，肢体、头部摇动的这些表现，属于风象，肝为风木之脏。春应肝，属木，主升发。《黄帝内经·四气调神大论》云：“春三月，此谓发陈，天地俱生，万物以荣；……生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚，此春气之应，养生之道也。” 以类比象，春天，气机条畅则树木生长，人应该要顺发春天的生发之气，保持快乐轻松的心情，如果原来有肝阳亢盛的或者是肝气郁结的孩子，这个时候舒发不力，病情加重。今年因为新冠疫情的原因，孩子都在家里上网课，或者玩手机、游戏，长时间盯着电子产品，会诱发眨眼动作以及其他动作的加重；同时因为缺少和同伴的交流嬉戏，长期和家长日夜相处，矛盾频出，即使没到“鸡飞狗跳”的场面，也是情绪不畅，致肝气郁结也会加重病情。所以这个阶段的门诊病人，抽动症患儿更是多见。
	当然，虽然抽动症和肝关系密切，和其他的脏腑也有很大关联，心主神明，心不明则十二官危。脾为后天之本，脾虚则痰湿内生，痰气流窜也会出现各种怪症。肺气虚卫外不固引起的反复呼吸道感染，也会诱发或加重抽动的发生。如果抽动日久，也会影响到肾。所以抽动症主要和肝有关，兼及余脏。中医辨证调理五脏来达到治疗缓解的目的。同时也要注意嘱咐这些孩子，进行必要的心理调摄，家长注意沟通教育的方式，还有一些饮食的调理也是非常重要的。在现在这个阶段，除了学习课程，尽量不再接触电子产品。适当的引导他参加适宜的户外活动，保持心情舒畅，按时服药，病情变化随时就诊。比较轻的可以观察1-2周，如果不好转，建议还是需要及时就诊。医生会根据孩子的情况，辨证论治，采用口服中药及外治疗法，尽快缓解孩子的症状。
(责编：许晓华、李轶群)
中国新冠肺炎治愈率为什么这么高
董长喜
2020年04月30日09:42  来源：人民网-国际频道
	　　截至4月26日24时，在我国一度曾是疫情防控主战场的湖北，现有确诊病例实现清零，全省累计治愈出院病例63616例（武汉46464例）；在疫情最初的风暴中心武汉，也在这一天实现了确诊病例和重症病例双双“清零”。
	　　对此，中国疾病预防控制中心驻武汉流行病学调查队队长丁钢强表示：“湖北清零的阶段性成果来之不易，但我们依然不能放松警惕，因为新冠病毒还在世界其他国家不断蔓延肆虐。”据世界卫生组织数据，截至北京时间4月29日9时，中国以外新冠肺炎确诊病例超过286万例，美国超过100万例。“在全球化的今天，新冠肺炎疫情已成为全人类的共同灾难，没有谁能独善其身。”武汉大学健康学院教授、博士生导师谭晓东说。
	　　“这是不争的事实”
	　　通过简单的数据对比，不难发现，无论在疫情控制，还是医疗救治上，我国抗击新冠疫情的表现都是令人惊叹的。这却给我国招来了无端指责，一些西方国家政客和媒体由于种种原因，制造各种言论攻击和污蔑我国。对于我国每日更新的疫情数据，有人妄称中国实际确诊病例可能是现在的15至40倍。
	　　对此，丁钢强说：“发出这种声音的人，只看到了优秀的数据，忽视了我国14亿人举全国之力在两个多月内众志成城付出的巨大努力。”自2月份起，丁钢强带队的中国疾病预防控制中心流行病学调查队，在武汉做了大量细致而扎实的工作，在社区启动了“5+1”的工作模式，即通过社区网格员、卫生服务中心医生、下沉干部、公安民警以及志愿者这5个方面的人员，共同对确诊病例的密切接触者进行管理、调查、随访，严防严控，确保万无一失。
	　　十条经验
	　　统计数据显示，武汉的累计治愈率92.2%，重症患者转归为治愈的比例为88.9%。总体来看，恰当的宏观政策与防控策略，医务工作者的奉献，以及全社会、全国人民的努力，才有了当前的疫情防控成果。
	　　1.全国一级响应。1月23日-25日，在三天时间内，全国多个省区市启动了重大突发公共卫生事件一级响应，疫情防控工作得以迅速、有序开展。“所有措施中，首先要提的一定是全国上下的一致认识和行动。”丁钢强说：“中央强有力的领导，迅速组织动员全国人民，形成共识，齐心抗疫。这是能够战胜大灾大疫最关键的前提。”
	　　2.武汉封城。湖北疫情出现爆发趋势以后，1月23日中央下令关闭离汉离鄂通道，有效切断病毒传播途径。“对武汉这个千万级人口城市果断采取封城措施，体现了我国对疫情防控的重视和决心。”谭晓东说：“封城，再加上在全市实施交通管制、社区封闭管理等措施，对遏制疫情蔓延起到了关键作用。”
	　　3.“两山”医院+方舱医院。火神山、雷神山医院的拔地而起，以及武汉多家公共场所进行的方舱医院迅速改造，缓解了医疗资源的压力，实现应收尽收、应治尽治，切断病毒的传播途径，有效地调节了医疗资源，既让重症感染者得到及时住院治疗，又为轻症感染者康复提供了安全环境。
	　　4.全国医护紧急驰援。在湖北告急、武汉告急的时刻，全国医护人员纷纷请战前来，同时采用一省包一市的方式，派出最好的医生、拿出最好的设备，举全国医疗资源之力援助湖北。尤其对重症和危重症患者，采取了包括中西医结合治疗、呼吸机支持、ECMO支持、血液净化等高级生命支持治疗，对帮助患者渡过危险期起到巨大作用。疫情以来，来自全国4.2万医护人员和武汉6万余名医护一道，包括全国最顶尖的呼吸科、感染科、重症医学科专家，以及10 多名院士，为武汉数万新冠患者提供了强大、高水平的医疗护理。
	　　5.“四早”+免费。“四早”即早发现、早隔离、早诊断、早治疗，同时对新冠确诊患者国家实行免费治疗，减轻患者负担，有效地控制了疫情的蔓延。
	　　6.中医药有力介入。本次抗疫战场上，中医药发挥了独特优势。积极采用中西医结合治疗，90%以上患者使用了中药，缓解了症状，截断了病情的恶化。
	　　7.全民戴口罩。早在1月29日，国家卫健委在新闻发布会就提出，在公众场合应佩戴口罩。谭晓东说：“不得不说，我们老百姓的素养和服从配合程度是非常高的。可以说，抗疫战场上全民都做了贡献。”
	　　8.联防联控。落实至基层的联防联控机制起了重要作用，无数志愿者出现在村口、社区，为维护有效隔离贡献自己的力量。全国人民捐款捐物支持全国统一抗疫部署，在实施严格隔离措施的情况下，保证生活物资充足。
	　　9.经验共享，信息透明。在全国范围内每天实施播报确诊和疑似病例数量，确保公开透明。同时，医疗经验及时共享，不断完善诊疗方案，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人的抢救措施。
	　　10.生命至上。不遗余力进行救治，不惜代价做好防控，把人民生命安全和身体健康放在第一位，这是中国抗疫最重要的经验。“在中国疫情最严重的地区武汉，这一点得到了真真切切的体现。”丁钢强说，面对疫情，挽救生命更为迫切，为此，我们宁可牺牲一段时间的经济发展。
	　　“遵循科学防控”
	　　“控制传染病，始终都要遵循三个原则：控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。”丁钢强说：“各国国情都不一样，有自己的方案，自己的答案，但不管怎么样，万变不离其宗，就是这三个原则，不管用什么方式，都必须想办法做到位。”
	　　谭晓东用十六个字来总结武汉的抗疫经验，即政府主导，社会配合，个人服从，家庭堡垒。谭晓东说：“如今世界各国疫情肆虐，许多国家都出现了和武汉疫情一样严重甚至超出数倍的情况，武汉的成功经验是值得借鉴的。”正是由于借鉴了中国的有益做法，伊朗等中东国家的疫情防控正呈现出积极态势。
	　　“现在最需要的是各个国家的紧密合作，互相取长补短，把经验进行共享。”丁钢强最后强调：“一定要遵循科学。尽管有国情、体制、文化等方面的差异，但科学防控这一点，是世界上通用的。”（作者是生命时报记者）
(责编：许晓华、李轶群)
应急响应机制调整绝不意味着防控标准降低、力度减弱
北京全力以赴做好常态化疫情防控
2020年04月30日09:56  来源：北京日报
	应急响应机制从一级响应调整到二级响应，是不是可以松口气了？昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，响应机制的调整绝不意味着防控工作标准降低、防控力度减弱，而是对防控工作提出了新的更高要求。本市全力以赴做好常态化疫情防控，重点人群“应检尽检”。
	陈蓓表示，首都疫情防控不同于其他地区，要做好应对较长时间疫情的思想准备和工作准备，全力以赴做好常态化疫情防控，防止疫情二次暴发、卷土重来。要继续常抓不懈，加固薄弱环节，排除各类风险隐患。境外输入和本地反弹风险都不容低估，防控任务依然艰巨繁重。相关方面要严格落实“四方责任”，履行好主体责任、属地责任，密切关注疫情变化，坚持“三防”“四早”，即防松劲、防漏洞、防反弹；早发现、早报告、早隔离、早治疗。
	响应机制调整后，本市仍将严格进行社区管控，继续实行封闭式管理，加强健康监测。社区需要持续抓好全天候值守、出入证实名制管理、信息登记、完善健康宝绿码支撑等措施，紧盯看住居家重点观察人员，及时发现问题，快速处置。围绕社区防控的重点领域和关键环节，弥补短板、完善措施、一盯到底。
	本市将继续发挥公安检查站“关口”作用，持续保持最高等级查控，持续防输入和防拥堵，做到逢车必查、逢人必核、逢人必测。进一步强化信息共享，密切和周边省市协作配合，坚持“数据支撑、严管严控、分类处置、闭环管理”。
	目前高三学生已经返校，初三学生即将返校。本市将严格学校常态化管理，落实入校测温、晨午晚三检等防疫要求，严防带病返校；实行小班教学、错时作息、“两点一线”上下学等安排，校内校外一起抓，严防校外输入风险，严格封闭式管理，做好食堂、宿舍、教室、卫生间等人员密集场所通风消毒。
	复工复产对标新要求，严格落实复工复产指引，细化防控措施；依托“北京健康宝”，加大“一码通行”力度；夯实各方责任，加强监督检查和风险排查，堵塞漏洞；清理开复工前置审核审批程序，问需于企、问难于企，推动复工复产向达产达效转变。
	落实常态化监测，对重点人群做到“应检尽检”，坚持对新冠肺炎病例和密切接触者、急需住院治疗患者、经北京口岸入境人员、武汉返京即将解除隔离观察人员、高中风险地区返京人员等重点人群全部进行核酸检测，对医务人员和公安干警等公共服务人员以及餐饮服务人员等人群，按照自愿、预约原则实施“愿检尽检”，通过全面提升检测筛查保障能力，落实及时发现、快速处置、精准防控、有效救治的常态化防控要求。
	就医方面，本市将建立实名制预约常态机制，坚持非急诊全面预约，急需住院人员收入过渡病房，全部进行核酸检测。严格落实勤通风、测体温、严探视、少聚集、“一米线”等措施，加强对出院复阳者及无症状感染者筛查和治疗，严格院感防控升级版措施，彻底阻断传播风险。
	境外返京人员仍将严格管理。陈蓓说，本市居民原则上不去境外出差旅游。要紧盯境外返京人员这一重点群体，严格“双全”管控，建立口岸城市联防联控机制，严格管控标准，形成筛查—诊断—报告—隔离—观察—解除环环紧扣的细化衔接，落细落小从境外到国门、从国门到家门的闭环管理措施。
	响应机制调整后，本市仍将严格落实“四方责任”，属地、部门、单位、个人各尽其责，建立防控工作共同责任体系；坚持单位和个人健康监测报告制度，做到底数清、情况明、措施实、查报准。严格个人卫生管理，落实文明促进条例，倡导健康公约，引导市民改掉陋习，从日常生活点滴做起，养成文明健康、绿色环保的生活方式。提倡勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集等健康行为。倡导文明就餐，推广公勺公筷、实行分餐制，禁食野味，减少使用一次性餐具。同时，开展好爱国卫生运动，集中整治公共卫生环境，积极推进物业管理和垃圾分类，打造干净整洁的城市环境。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
国内低风险地区进京返京不再隔离14天
快递外卖持“绿码”登记进小区
贾晓宏
2020年04月30日09:56  来源：北京日报
	4月30日零时起，北京突发公共卫生事件响应机制由一级响应机制调整为二级，市民生活会有哪些变化？昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓介绍，响应机制调整后，本市遵循严实、精准、有序、动态原则，科学有效对部分防控策略进行调整。国内低风险地区进京、出差返京人员不再要求观察14天，正在观察的可解除观察。快递、外卖、鲜奶配送等服务行业从业人员，持健康宝“绿码”并登记后，可进入小区。
	进京返京
	三类重点人群继续严格管理
	响应机制调整后，本市继续对境外及国内高中风险地区返京人员严格管理。
	入境人员仍然要继续全部实行14天集中观察，并进行核酸检测，集中观察期满后，再延长进行7天居家健康观察。对湖北省（含武汉市）进京人员，继续实行居家或集中观察14天措施。对国内高中风险地区进京人员或前往高中风险地区出差返京人员，继续坚持居家或集中观察14天。
	陈蓓介绍，湖北（含武汉）地区返京人员继续按照此前方式，保持有组织、“点对点”、全程闭环管理工作机制不变。其中，武汉返京人员继续实施返京前7日内先行核酸检测合格后，再行购票或公路通关措施。公路进京要进一步优化公安进京检查站联合查控方式，实行常态化测温，继续实行外埠小客车办理进京证一律通过网上申办方式。机场口岸，继续保持目的地为北京的国际客运航班从指定第一入境点入境机制不变，继续保持境外入境进京人员健康管理措施不变。
	国内低风险地区进京、出差返京人员不再要求居家或集中观察14天，正在居家或集中观察的，可以解除观察。但不包括境外、湖北及其他高中风险地区返京人员及隔离人员。
	入住宾馆酒店的，可凭健康宝“绿码”办理手续，不再要求提供核酸检测证明，但要加强健康监测。
	小区出入
	持健康宝“绿码”可探亲访友
	响应机制调整后，本市在继续实施社区封闭式管理，持续抓好全天候值守、出入实名制管理的基础上，非本小区居民持健康宝“绿码”并登记后可进入小区探亲访友。
	快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业从业人员，持健康宝“绿码”并登记后可进入小区。
	征得邻里同意后，装修人员可持健康宝“绿码”登记后进入小区。
	陈蓓表示，上述人员须按要求严格落实防疫措施。
	娱乐休闲
	影院及小区内外棋牌室暂不开放
	陈蓓表示，在严格落实各项防控措施的基础上，公园、景区实行分时段预约限流，远端疏导等防控措施，有序开放图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所，并有效实行预约限流措施。
	室内外体育健身场所按照“两先两后”原则分类开放，暂不开放篮球、足球、排球等对抗类运动项目；对地下空间体育健身场所、游泳馆等暂不开放；各影院、KTV、小区内外棋牌室娱乐室暂不开放。
	本市有序恢复养老机构服务秩序，严格封闭管理，全面恢复社区养老服务驿站居家养老服务等为老服务项目。
	本市已连续13天新增确诊病例“双零”
	本报讯（记者 贾晓宏）4月28日，本市继续保持境外输入确诊病例和本地确诊病例“双零”。截至4月28日24时，本市已连续13天新增确诊病例“双零”。
	4月28日零时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，境外输入确诊病例治愈出院2例。截至4月28日24时，全市累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院131例，在院43例。
	4月28日零时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月28日24时，全市累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。
	截至4月28日24时，全市有15个区已至少连续36天无新增报告本地确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（96天）、门头沟区（86天）、怀柔区（82天）、顺义区（80天）、密云区（77天）、石景山区（75天）、大兴区（75天）、房山区（72天）、昌平区（71天）、西城区（69天）、通州区（69天）、丰台区（56天）、东城区（53天）、海淀区（36天）。朝阳区已连续13天无新增报告本地确诊病例。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
疾控：重点人群重点场所仍需戴口罩
建议市民不去境外及国内高中风险地区出差旅游
2020年04月30日09:57  来源：北京日报
	响应级别调整，市民该如何做好健康防护？昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火发布健康防护指引，建议市民坚持科学戴口罩，随身带口罩。除重点人群、重点场所和学校校园限制措施外，户外环境原则上可不戴口罩。建议北京市居民不去境外及国内高中风险地区出差旅游。
	庞星火介绍，8类重点人群依然需要戴口罩。包括新冠肺炎确诊病人、疑似病人、无症状感染者及其密切接触人员，康复期出院病人，以及入境人员(从入境至隔离期满)。居家隔离或健康监测对象及其共同生活的家人。出现发热、咳嗽、咽痛、鼻塞、流涕、打喷嚏等有呼吸道症状的人，或与上述人群接触的人。孕产妇、儿童、65岁以上老人、患有慢性基础疾病、抵抗力较低等体质弱并需前往公共场所的人员。赴医院就诊或陪同他人赴医院以及探望病人的人员。看护老人、婴幼儿和长期卧床人员的家庭护理人员。医疗卫生、安保执法、公共服务等频繁接触不同人群的工作人员。乘坐各类公共交通工具或公用电梯的人员。
	在重点场所，市民仍然需要戴口罩。包括社区和单位进出口等人员密集区域；汽车站、地铁站、火车站、机场等公共交通场所；商超、宾馆、批发市场、银行网点、业务大厅、餐饮行业、美容美发等商业服务场所；展览馆、美术馆、图书馆、博物馆等公共服务场所；养老院、福利院、救助站等相关特殊场所；人员密集、通风不良的办公区域、会议场所、生产作业区域；与不了解健康状况的人员接触距离小于1米的任何环境或场所。
	在学校校园中，教室内的授课教师和听课学生，校内教职员工（含后勤保障、保洁、安保人员）以及进入校园内的外来访客，均需戴口罩。
	庞星火说，二级应急响应下，除以上规定的重点人群、重点场所，以及学校校园限制措施外，户外环境原则上可不戴口罩或根据自身状况决定。口罩在弄湿或弄脏时及时更换，废弃口罩不随地乱扔，放置随身塑料袋中按生活垃圾分类处理。
	健康防护指引建议北京市居民不去境外出差旅游；不建议去国内近14天内有病例的高中风险地区出差旅游；对来自高中风险地区来京人员坚持医学观察14天。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
北京今起调整地面公交及轨道交通满载率
逐步恢复省际长途客运
2020年04月30日09:58  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市交通委副主任、新闻发言人容军表示，随着本市调整突发公共卫生事件响应级别，自今天起，相应调整本市地面公交、轨道交通满载率，地面公交满载率由50%调至75%，轨道交通满载率由50%调至65%。同时，按照“安全有序、分区分级、由近至远”的原则，逐步恢复进出京长途客运班线和旅游包车业务。
	容军介绍，疫情发生以来，为有效防止疫情通过公共交通工具扩散传播，市交通主管部门统筹公交、地铁运营企业严格落实防疫措施，并采取增加车辆投放、开行区间车、大站快车、压缩站停时间、缩小行车间隔等方式加强运力保障，同时通过高峰限流、预约进站等调控措施，将乘客满载率控制在50%以内，以减少通勤人员聚集。目前为止，未发生一起因乘坐公共交通被感染新冠肺炎的病例。
	随着本市疫情防控形势向好、复产复工率提升，市民通勤需求日渐旺盛，公共交通客流快速攀升。自4月30日起，本市地面公交满载率由50%上调至75%，轨道交通满载率由50%上调至65%。考虑到地面公交在开放空间运行、易于开窗通风的特点，地面公交满载率的上调幅度优先于轨道交通。
	本市将有序恢复跨京冀公交线路运营，尽快恢复途经管控区域周边线路的正常运营，同步恢复景区公交线路的正常运营。同时，按照“安全有序、分区分级、由近至远”的原则，逐步恢复进出京长途客运班线和旅游包车业务。
	第一周本市逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的800公里以内省际客运班线和旅游包车业务，主要涉及：天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南等省份。第二周逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的其他省份客运班线和旅游包车业务。
	本市将暂不恢复疫情风险等级为高中风险地区的客运班线。市交通主管部门将随时关注国家和本市发布的各地区疫情风险等级变化，待高中风险地区降为低风险地区时，适时予以恢复。市民可登录“北京省际客运信息网”查询各省际客运班线恢复运营的具体时间及发车班次、发车时间，也可通过各长途客运站服务电话咨询。（记者 张航）
(责编：李轶群、许晓华)
援鄂医疗队医生分享武汉抗疫故事
新冠肺炎救治避免使用大剂量激素
2020年04月30日09:59  来源：北京日报
	在昨天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，来自北京医院援鄂医疗队的医生，分享了在武汉的抗疫故事。北京医院大内科副主任、呼吸与危重症医学科副主任许小毛透露，新冠肺炎患者救治过程中避免了使用大剂量激素，减少了激素带来的一些副作用。
	许小毛说，2003年时的防护水平、救治水平和现在没法比。“我们当时穿的防护服，可以看到里面的衣服是什么颜色的，更不要说N95外科口罩，当时戴的是两层棉布口罩。”许小毛说，这次疫情的防护更加规范，流程也很细致，特别强调了医务人员的防护。
	许小毛介绍，当年非典主要病变集中在肺上，新冠肺炎主要病情病变的部位除了肺部之外，还累及了全身的各个脏器，包括心脏、神经系统感染、肾功能、凝血系统等。此次疫情，救治手段也有了很大的进步和提高。救治中避免了使用大剂量激素，减少了激素带来的一些副作用。这次疫情还投入和使用了很多先进的仪器和技术，包括有创呼吸机、高流量、床旁血滤、ECMO技术等。
	此次疫情中，还有一个很大的亮点，就是全国有4万多名医护人员驰援荆楚大地。新冠肺炎病人基数大，尽管80%是轻症患者，但20%的危重症患者突然间大量涌向医疗机构，直接导致医护人员不足、病床不够和防护物资缺乏，给救治造成了极大困难，这也是医疗队在初期面临的最大困难。（记者 刘欢 任敏）
(责编：李轶群、许晓华)
“你守护生命 我守护你—人民爱医行动”线上启动会暨五一专场活动在京举行
2020年04月30日20:27  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/4/30/c55074b3-2880-4fc3-8db5-734687d79855.xml",height:"400",width:"500"});
	人民网北京4月30日电 在五一国际劳动节即将来临之际，为深入贯彻落实习近平总书记关心爱护医务人员的重要指示精神，持续关爱“新时代最可爱的人”，4月30日，在人民日报社指导下，人民网联合腾讯基金会发起举办“你守护生命 我守护你—人民爱医行动”线上启动会暨五一专场活动，向广大一线医护工作者致敬，为他们送去关心和慰问。
	参加此次线上启动会的嘉宾有，国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉、中华全国总工会网络工作部部长王君伟、北京医院院长王建业、武汉市第七医院副院长郭险峰、湖北黄冈市黄州总医院院长邓光锐以及主办方领导人民网常务副总编辑赵强、腾讯基金会秘书长葛燄。会议由人民网总裁办成员、人民健康董事长孙海峰主持。
	为助力奋战在一线的广大医务人员解决实际困难和后顾之忧，从2月19日开始，人民网·人民健康以“人民好医生”客户端为平台，以人民日报、人民网所属媒体资源为核心，搭建起疫情报道的新媒体传播矩阵，同时为公益组织、爱心企业履行社会责任搭建起对接通道。截至目前，共有43家企业机构参与，共捐赠价值超过11.25亿元的物资和服务，为湖北以及援助湖北的医护人员家庭送去贴心慰问与关怀。
	为了给“新时代最可爱的人”送去更多关爱，在五一国际劳动节即将到来之际，人民网联合腾讯基金会举办此次“五一特别专场活动”，选取全国各地共100家医疗机构，对医务人员及其家人进行点对点捐赠，向他们致以崇高的敬意。
	人民网常务副总编辑赵强在致辞中指出：“疫情发生后，人民网、人民健康迅速行动，发挥资源优势和传播特长，传递权威信息，回应群众关切，提供公益服务。在抗击疫情报道中展现了党的新闻工作者应有的责任担当。未来“人民爱医行动”还将作为长期项目开展下去，充分发挥央媒的品牌价值，传播优势，秉持公益属性，融合各类政企资源，致力于打造关爱医务人员及其家庭的第一服务平台。”
	“国有大义，医者逆行。疫情期间，医务人员坚守在疫情防治的最前沿，为人民群众的生命健康保驾护航。在他们后方，来自全国各地的爱心人士、志愿者们，则努力为医务人员提供各种各样的支持保障。”国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉呼吁全社会都能把对医务人员的关心、理解和支持长期保持下去，让“人民爱医行动”长久传递。
	在五一国际劳动节和“5.12”国际护士节即将来临之际，焦雅辉向广大医务人员致以节日的诚挚问候。她指出：“这次抗击疫情的医疗救治过程中，护士队伍是最辛苦的，特别是在武汉，援鄂医疗队员三分之二是护理人员，其中很多是90后、95后。从他们身上，我们看到了国家和民族的未来与希望，看到了爱岗敬业、大爱无疆的职业精神和崇高的南丁格尔精神。”
	中华全国总工会网络工作部部长王君伟致辞表示：“健康所系，性命相托。疫情期间，医务人员在关乎人民生命安危的重大考验面前，义无反顾地战斗在最危险的工作岗位上。为了更好地保障医务人员的日常生活和需要，全国总工会发出通知，要求各级工会尽最大努力为医务人员办实事。不仅从日常生活上予以切实关心，还要在精神上给予特殊的关爱。”
	“疫情发生以来，各级工会第一时间组织工会干部走访慰问疫情防控一线的医务人员，协助为医务人员家属提供一对一的老人照料、子女托管、物资采买等服务，减少医务人员的后顾之忧；为医务人员提供心理咨询、正餐组合包等服务，从生活和心理层面关爱医务人员；全国35家工人疗养院、职工医院积极参与疫情防控、治疗和医务人员的休整工作。”王君伟说：“医务工作者是职工队伍的重要组成部分，工会是职工之家，永远是医务职工的坚强后盾，竭诚为医务人员服务是每一名工会干部的职责。”
	“为这个时代最可爱的人加油鼓劲、爱心守护，是一件特别有意义的事情。”腾讯基金会秘书长葛燄表示：“回顾三个多月来的战疫历程，在人民日报指导下，我们有幸参与到相关融媒体的合作中，向社会传播正能量。3月20日，人民网与腾讯看点联合发布了“做碗温暖的面”H5活动，开展热干面制作在线挑战赛，为武汉人民加油。截止到3月24日，H5的点击量达5300万，全国网友参与人数达到3000万，总共制作了2.53亿碗热干面。每一碗热干面都代表着全国人民对武汉人民的真切祝福。”
	“作为互联网企业，腾讯在此次战疫中，在物资支援、技术支援、人员关怀、科研以及医疗事业等领域尽己所能全情投入。其中专门设立了‘致敬战疫人物基金’，为确诊感染的一线医务人员和因公殉职的一线医护人员家庭进行资助。”葛燄希望，在今年的“99公益日”与大家继续合作，共创全社会拥医爱医的良好氛围。
	在医护代表连线环节，北京医院院长王建业表示：“人民爱医行动”的意义不仅仅是资助某个项目或者资助一些医务人员的家庭，更大的意义在于让更多的人关注医务人员，尊重医务人员的劳动，了解医务人员的辛勤付出。特别是在这次战疫中，广大医务人员在疫情肆虐的情况下勇敢逆行，奔赴最危险的一线，彰显了广大医务工作者在国家危难之时敢于担当、勇于奉献的精神，展示了他们精湛的医术。
	谈及带队的感受，王建业感触地说，那时最担心的就是队员的安全。“疫情之初，大家对于病毒传染的力度有多大、传染性有多强、致死率有多高都不是很清楚，能去、能勇敢地迈出这一步，就已经很不简单。特别是护理人员，我们医院的151位援鄂队员中，103位是护士。他们对于患者的接触时间最长、最密切，劳动最辛苦，感染的风险比医生还要大。”王建业动容地说。
	“我相信武汉的医务工作者交出的答卷是‘不论生死，逆向而行’。”武汉市第七医院副院长郭险峰回顾当时“拼命”的场景，似乎仍历历在目。“48小时内将医院由一家综合性医院改造成一个定点医院。病人量超过想象，床位非常紧张，日门诊量最高时达到1400多人。48张床位的病区，开一个病区满一个病区，仍然满足不了需求。医务人员超负荷运转，穿着防护服在病区里面十个小时出不来，心理压力非常大。但医务人员们还是擦干眼泪，继续上。”
	郭险峰认为，通过这次战疫，对医院和医务人员是一次洗礼和锻炼，相信医务人员们未来会更加努力地守护生命，将之作为自己最神圣的职责。
	从武汉到黄冈不足80公里，黄冈一度成为湖北除武汉之外疫情最严重的地区。面对严峻的考验，黄冈市黄州总医院院长邓光锐介绍：“当时为了阻止疫情的蔓延，黄冈市决定设立定点救治医院。消息一出，不到三个小时，黄州总医院就有268名医护人员报名请战。‘无论生死，不计报酬’是他们的口头禅。在黄州总医院统一指挥调度下，24小时内就改建了两所定点医院。”
	邓光锐表示: “在这场疫情阻击战中，黄州总医院旗下的17家医疗机构上下一盘棋，在疫情防控、医疗救治、后勤保障等方面最大限度地实现了统一调度、密切配合、高效运转，为及时阻止疫情蔓延，为抗疫取得阶段性的重大胜利，提供了有力保障。”
	疫情终将过去，但社会各界对医务人员的关爱行动将接力传递。活动最后，全体嘉宾共同在线启动“你守护生命 我守护你—人民爱医行动”。汇聚社会各界力量，佑其身躯、爱其羽翼、送之温暖、解之所难，以实际行动关心关爱医务工作人员、致敬“新时代最可爱的人”。
(责编：崔元苑、许心怡)
