《防疫课堂》
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
2020年02月27日08:05  来源：人民网-人民健康网
编者按：疫情期间减少外出，只吃不动腰身渐宽，很多人还出现腰背酸痛的情况，这如何是好？今天，我们就为大家介绍几个居家健身小妙招，在家练起来！
	当我们宅在家中，如果总是以不良姿势久躺或久坐不动，或长时间保持静态生活，让骨骼肌缺乏活动的话，那些核心肌群，尤其是腰背部的核心肌群渐渐处于一种“休眠”状态，无法发挥它们重要的协调稳定功能。时间一长，腰背部肌力失衡，进而引发腰部生物力学失衡，就有可能导致椎间盘内压力增加，因而产生腰痛。那么，如何才能避免这种情况呢？不妨试试如下几种方法：
1. 保持健康的体重。有助减轻腰椎的负担，避免椎间盘承受过大压力。
2. 请勿吸烟。吸烟会减少组织的血液供应，可导致椎间盘损伤。
3. 定期运动。保持定期运动的习惯，特别是保证核心肌群的锻练，以增强腰背核心肌群的肌力和弹性，为退变的椎间关节提供动力性的稳定。同时，腰椎的稳定性、平衡性、协调性都能随之増加， 因而达到減少慢性腰痛的发生率及复发率的目的。
4.保持正确的坐姿和站姿。不要长时间久站或久坐，每30-40分钟应起来活动一次。
5.提重物时运用适当的技巧和姿势。避免弯腰抬起重物。如必须抬重物，先蹲下，然后腰椎保持直立再向上抬。必要时，可以寻求他人协助或使用适当的辅助工具。
6.选择合适的床垫理想的床垫。应当软硬适中，能支撑脊柱，使颈椎、腰椎能维持正常的生理前突，使背部肌肉放松，减小椎间盘的压力如床垫太软，腰椎前突消失，长此以往，不可避免地会造成椎间盘原性或小关节紊乱造成的腰痛。如床垫太硬，腰肌处于绷紧状态，容易引起劳损，导致腰痛。
7. 健康营养饮食。可以适当补充维生素D和钙，提高身体免疫力尤其在疫情期间，很多人精神压力增加，饮食无规律，且压抑性食欲增强，造成体重增加。这会导致腰椎负荷增加，引起腰痛。
	面对新型冠状病毒肺炎，科学适度的运动锻炼可以提高人体免疫力，降低机体感染细菌、病毒等风险。根据运动锻炼与人体免疫机能之间的关系，疫期运动锻炼，我们需要注意这样两点：
注意控制运动量，长期过量运动会降低免疫力。对于刚开始锻炼的人来说，每次运动10-20分钟，逐渐增加30-40分钟，碎片化的运动也是有益的；每周安排3天运动，逐渐增加到每周5天。采用中等强度（运动过程能讲短句）的有氧运动、柔韧性练习等。要因人而异、量力而行，运动后要有舒适的疲劳感，疲劳感在运动后第二天基本消失为宜。
对于经常运动人群，在疫期运动强度不宜过大。根据“开窗理论”一次大强度运动后，会出现免疫低下期，持续3-72小时不等，各种细菌、病毒易感性增强。因此疫期要适当控制运动的强度，要在运动过程中补充碳水化合物，运动后补充蛋白质，维生素等，注意保暖。
这里为大家介绍一套居家力量锻炼方案：
	这套锻炼方案主要由身体自重练习（徒手）组成，每次练习8个动作，每个练习又分成了初级、中级、高级三个难度进阶。采用这套方案进行锻炼，每周锻炼2-3天，训练日之间要有间歇休息。锻炼时每个动作或部位重复2-4组，组与组间歇时间1-2分钟。除练习动作的难度进阶外，每组动作练习的重复次数也有进阶安排。例如：可以在初级难度下按照每组10个的重复次数进行锻炼，1-2周后，进阶到每组15个重复次数，然后继续在重复次数上进阶到20个每组，在进阶到中级动作难度下，按照10、15、20个每组的重复次数，每1-2周进阶一次。能够完成20个每组的重复次数后，之后再进阶到高级动作难度。
上肢：
	1.胸部手臂力量。采用不同俯卧撑动作进阶练习，锻炼时均需保持躯干平直，身体俯下时，双肘与躯干呈45度或双肘贴近身体，可以达到锻炼胸大肌和肱三头肌、三角肌的效果。
	初级是扶墙或者扶椅俯卧撑，使躯干抬高，保证手扶物结实稳定安全。中级是在地面上做水平俯卧撑。高级是做脚抬高的俯卧撑（脚放沙发或椅子上）。
	2.肩背力量。肩背力量的居家锻炼主要是以划船动作为主，家中有哑铃的话，配合哑铃较易操作，另外也可根据家中实际情况，使用饮料瓶，油桶等居家生活用品，采用灌水装米的方法来调整重量。
	初级是俯身划船，要点是屈髋屈膝，保持下肢稳定和背部平直。中级是直立划船，保持身体直立，双手分开与肩宽，肘部引导手臂完成动作，手臂抬起时，肘部不要超过肩膀。高级是单臂弓步划船，在弓步下注意保持平衡，配合肩胛手臂完成动作。
下肢：
	3.下肢综合力量。采用不同深蹲动作进阶变化，练习动作时避免膝盖超过脚尖和双膝内扣。
	初级采用自重深蹲，下蹲需到大腿与地面水平位置。中级采用高脚杯深蹲的方式，注意手持重物贴近胸壁，下蹲过程保持躯干挺直。高级采用双臂持哑铃或者壶铃硬拉的方式，注意髋部用力，练习过程中保持脊柱中立位，不要塌腰弓背。
	4.大腿后群力量。发展大腿后群力量，有助于减少腰背疼痛，降低损伤发生，改善运动表现。
	初级是双腿臀桥，练习需要注意依靠臀部用力使骨盆抬起，脊柱保持中立位，避免腰部过度用力。中级是单腿臀桥。高级是单腿硬拉，注意保持躯干背部平直，身体围绕支撑侧髋关节绞动，支撑腿可微屈，动作全程缓慢有控制。
	5.单腿力量。进行单腿力量锻炼，对于改善身体平衡，提升身体功能有良好效果。
	单腿力量锻炼的初级是分腿蹲，要领是动作练习过程中，身体重心控制在前后脚中间位置。中级是保加利亚蹲，需要将后腿放在板凳或沙发上抬高，保持平衡，前脚位置通过下蹲调整到能够让大腿与地面平行且不超过脚尖位置即可，用力过程注意支撑侧脚跟和臀部发力。高级是弓步蹲，要点是保持平衡，弓步蹲下，抬腿蹬起，迈步行进，动作连贯流畅有控制。
核心：
	6.腹侧力量。采用多种平板撑的变化开展锻炼。不同于其它练习内容，腹侧力量是静力性练习内容，需要以时间变化来进阶。可以采用45秒、60秒、75秒的方式进行进阶。
	初级是常规平板撑练习。中级在常规平板撑基础交替抬起手臂。高级在常规基础上交替抬脚离开地面。
	7.体侧力量。初级是侧撑动态屈腿，在侧撑基础上，一侧大腿做屈曲伸直踩自行车动作，可按照10-15-20次数进阶或时间进阶，注意练习时躯干不要晃动，身体保持平直。中级是单臂农夫行走，高级是双臂农夫行走，农夫行走动作是最贴近生活的动作练习，最具功能性，可以锻炼脊柱稳定，手臂和下肢力量，练习可以达到全面充分锻炼的效果。要点：练习时挺胸，抬头，小步，快走，负重以单侧不超过身体自重50%为宜，练习按照时间进阶。
	8.背部力量。背部练习以鸟狗式变化进阶。鸟狗式练习以对侧手足伸展为基础，锻炼核心的控制和稳定，有助于缓解腰背不适，改善运动表现。初级是对侧手足伸展后，放下支撑，换对侧。中级是在伸展基础上，再完成肘膝相碰，再伸展然后换对侧。高级是在中级基础上，支撑侧膝盖离开地面进行对侧手足伸展和肘膝相碰的练习。所有鸟狗式练习都应注意身体平直，头部放平，四点支撑时，腰椎在中立位。（人民健康网综合自扬子晚报、中国新闻网）
☆防疫课堂☆
疫情期间到医院就诊该如何正确防护？
疫情期间，孕妈妈出现哪些情况需尽快就医？如何自我防护？
外出回家鞋底会带病毒吗?开车外出咋防护?
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
为什么洗手能防呼吸道传染病？怎样保证洗手效果？专家释疑
疫情当前如何保护孩子?家长关心的八大问题
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
如何节约使用口罩？给您支几招
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
(责编：许心怡、崔元苑)
设定可食动物白名单 提升执法可操作性
2020年02月27日08:13  来源：科技日报
	近日，全国人大常委会通过了“史上最严禁食野生动物”决定，严厉打击非法野生动物交易。2月25日，深圳市人大发布了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例（草案）》，按照决定精神，定出可食用动物的范围，并加大对违法食用、生产经营和饲养野生动物行为的处罚力度。明确究竟什么能吃，实际上提升了全面禁食野生动物的可操作性，具有参考意义。
	野生动物其实是个模糊的概念。在我国现行的《野生动物保护法》中，只界定了珍稀、濒危和受国家保护的野生动物，可以说，绝大多数陆生脊椎野生动物并未列入野生动物保护管理范围，纳入禁食范围的更是只有国家重点保护动物。市场上常见的“野味”，并不在保护名录内，只要有野生动物驯养繁殖许可证，就能够上市交易。
	模糊性也导致了管理的混乱。从实际操作上来说，工商部门负责市场监管，但并无专业能力对进入市场的野生动物进行鉴定，更难区分所谓的非法来源和合法来源；公安部门虽有执法权，但对野生动物犯罪打击力度也不够。
	可以说，界定何为野生动物，是执法中的一大关键。除了特定名录物种外，一律禁食，一律严格管理，在执法监管上比较方便易行。制定可食用动物白名单，既能避免一刀切，维护家禽家畜养殖者利益，也明确了禁食范围，让管理清晰明确、容易理解。
	也要注意到，有观点认为，此次新冠病毒的中间宿主是穿山甲。实际上，穿山甲是国家保护的野生动物，但仍难逃被盗猎的命运。所以，除了立法，更要执法。执法全面从严，才能使法律法规起到应有效果，提升野生动物保护法的权威性。
	全面禁食野生动物，根本原因是出于公共安全考虑。病毒挑选野生动物宿主时，并不看它是否受到国家重点保护。任何商业利用野生动物的行为，都会增加人和野生动物接触的可能性，都会增加公共安全风险。这一风险，是野生动物产业不能承受之重。
	当然，法律不能解决所有问题，移风易俗，非一日之功。禁食野生动物，是维护人类文明自身的需要，体现的是对生命的尊重，对自然的敬畏，是我国生态文明建设的题中应有之义。（张盖伦）
(责编：许晓华、李轶群)
习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议
分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作
响应党中央对广大党员的号召，习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款
2020年02月27日08:14  来源：科技日报
	　　新华社北京2月26日电 中共中央政治局常务委员会2月26日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	　　响应党中央对广大党员的号召，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。
	　　习近平在会议上发表重要讲话指出，当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。各级党委和政府要统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	　　会议强调，要继续集中力量和资源，全面加强湖北省和武汉市疫情防控。要巩固排查和收治成果，切实控制传染源、切断传播途径。要夯实社区排查和防控基础，抽调更多干部支援基层，支持各类在当地的干部积极投身社区防控工作，充分调动群众自我管理、自我服务的积极性，加快补齐老旧小区在卫生防疫、社区服务等方面的短板，深入细致做好群众基本生活保障工作，加强思想政治工作，加强群众心理疏导。要加强重症患者救治，促进高水平团队协同攻坚、多学科专家联合攻关，发挥好重症专业救治力量作用，提高临床治疗精准性、有效性，努力降低病亡率。要及时收治轻症患者，及早实施医疗干预，尽量减少轻症转为重症。要着力提高医用防护物资调拨和配送效率，畅通渠道和堵点，尽快将急需物资送到救治一线。要加强北京等重点省份防控工作，坚决阻断各种可能的传染源。
	　　会议指出，要强化特殊场所和重点人群防护措施。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构，人员密集、环境封闭，相关服务对象自身防护能力弱，要压实属地责任，实施更严格的管理措施，防止外部传染源输入，对已感染患者要全力救治。要加强疫情防控一线工作人员、直接接触医用废弃物人员、密闭空间服务人员等人群的防护，有针对性落实防控措施。
	　　会议强调，要精准稳妥推进复工复产。各级党委和政府要把支持复工复产、恢复和稳定就业、畅通交通运输、保障市场供给等各项工作做细做扎实。要督促企事业单位严格执行疫情防控规定，落实防控主体责任，积极帮助企事业单位解决防疫难题，协调解决口罩、消毒用品等防护物资不足问题，指导制定符合单位自身特点的防控规范。对复工复产中出现的个别感染病例，应急处置措施要科学精准。要提高复工复产服务便利度，取消不合理审批。要把各项惠企政策尽快落实到位，完善政策配套实施办法，在一体化政务平台上建立小微企业和个体工商户服务专栏，使各项政策易于知晓、一站办理。要总结经验，把一些好的政策和做法规范化、制度化。
	　　会议指出，加强疫情防控国际合作是发挥我国负责任大国作用、推动构建人类命运共同体的重要体现。要继续同世界卫生组织紧密合作，同相关国家密切沟通，分享防疫经验，协调防控措施，加强对外宣介和公共外交，共同维护地区和世界公共卫生安全。
	　　会议还研究了其他事项。
(责编：许晓华、李轶群)
广州：疫情期间全面禁止野生动物交易
2020年02月27日08:23  来源：广州日报
	　　昨日，广州市政府新闻办举行健康生活和生态保护新闻通气会。由市农业农村局、市市场监管局、市林业和园林局等相关负责人围绕生态文明建设进行主题发布，邀请专家解读《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）。
	　　广州市市场监管局副局长丁力在昨日通气会上介绍，截至2月24日，广州市市场监管系统在新冠疫情期间共出动执法人员10.6万多人次，检查各类经营单位60.2万多家次，查处涉及经营野生动物的案件22宗；网络监测电商平台、自建网站6785个，发现并督促下架16794条野生动物交易商品信息，发现并处置涉嫌违法违规广告39宗。
	　　广州市野生动植物保护管理办公室主任徐伟强代表市林业和园林局在通气会上表示，广州市将聚焦禁食，严厉打击各类破坏野生动物资源的违法犯罪活动。
	　　广州市林业和园林局在疫情期间全面加大涉野生动物违法犯罪的打击力度，组织森林分局、局机关共产党员突击队分别对全市野生动物养殖场所、野生动物疫源疫病监测站点及相关经营场所进行地毯式巡查整治，对野生动物养殖场所实施封控隔离，从源头上开展禁止猎捕野生动物专项行动，全面禁止野生动物交易，暂停实施野生动物相关行政认可，实行野外野生动物异常死亡的“零报告”疫情监测制度，严厉打击违法犯罪行为。下一步，市林业和园林局将严格贯彻落实《决定》，组织野生动物保护、森林公安等执法力量，联合市区相关部门在全市范围内开展专项打击执法行动，重点检查候鸟迁飞过境、野外集中分布等区域，打击非法猎捕野生鸟类、非法养殖野生动物等行为；依职责开展对农贸市场、农副产品批发市场、餐饮单位等非法交易、加工、食用野生动物行为。
	　　野生动物保护管理包括养殖、交易、运输等多环节，涉及林业、市场监管、农业农村、交通运输、海关、公安等多部门，相关部门将在未来协调配合，形成野生动物保护的强大合力，突出抓好禁食野生动物各项规定落实。（全媒体记者李斌、 邓潇丽）
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之二十九
运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
2020年02月27日08:23  来源：人民网-人民健康网
	 人民网北京2月27日电 很多人知道湖北，是因为李白的那句诗：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”
	祖籍重庆的跨越速运华南专线部运输一组专线司机魏春明也是从这句诗里面知道湖北的，但他从来没有去过湖北武汉，参观过黄鹤楼。
	2019年，魏春明第一次出远门到了深圳，成为了一名货车驾驶员。
	让他没想到的是，大年三十，他所在的速运公司就接到了任务，要向湖北咸宁运送救援物资。
	消息刚公布在公司群里，魏春明第一个报名了。
	报完名，他心里有点忐忑，湖北疫情严重，自己又是家里的独子，全家的顶梁柱。万一有个三长两短，家中的父母、妻子、还有年幼的两个女儿该怎么办？
	他试探性地拨通了父母的电话。
	电话那头，母亲哭了，但还是支持了他的决定。
	父母这一关是过了， 妻子的电话要不要打？
	他很了解爱人的性格，为了不让她担心，他选择了隐瞒。
	2月1日晚上9点，魏春明和同事戴上口罩，驾驶着装满救援物资的9米6长的大货车，直奔湖北。
	这也让魏春明的这段900多公里的车程有了不一样的意义。
	与平时在高速上开车相比，魏春明发现，一路上只有零星几辆大货车，一辆小车都没有。
	“沿途高速公路服务区的餐馆全部关闭了，幸好买了200多块钱的饼干跟泡面。”魏春明笑着说。
	两人四个小时换一次班，饿了就吃泡面和饼干，困了就嚼口香糖。
	在离咸宁最近的临湘服务区，魏春明趁着给大货车加油时，想碰碰运气，看能不能吃上米饭，但服务区没饭吃，餐饮店全部关门。
	整个服务区就入口有穿着防护服的测温人员和交警。
	加油站的工作人员听说他们去送救援物资，给他们塞了2个面包、2瓶牛奶，让他们饿了填一下肚子。
	离湖北越来越近，气温也越来越低，冻得人直打寒颤。
	这时，他们才发现从深圳出门时，两人都只穿了一件外套，幸好一人有一件毯子，两人往身上一披，把汽车空调打开，继续前行。
	这时候，离湖北咸宁只剩90公里的车程。 
	2月2号下午2点左右，货车抵达了咸宁高速路出口，量完体温，出示了相关通行证后，车辆顺利地下了高速。
	湖北疫情严重，街上冷清，只看到戴着口罩的交警在执勤，重要路口还有医护人员给入市司乘人员测体温。
	物资抵达后，早已等在现场的工作人员马上开始卸货，魏春明也帮忙卸货。
	下午五点，距离出发过去了整整20个小时，救援物资安全送达，魏春明终于吃上了第一顿热腾腾的白米饭。
	两人休息1个小时后，立即驱车返回深圳。汽车回到广东省境内下高速后，两人就被隔离。
	“一人一个房间，隔离的房间可以走20步，不算太小。”魏春明说。
	躺在隔离房的他，做了一件事：给妻子打了个电话，告诉她过去两天刚刚跑了趟咸宁。
	深明大义的妻子，埋怨里更多的是关心：反正已经回来了，自己照顾好自己。
	电话刚挂断，家里传来了噩耗：表姐夫因意外去世。
	魏春明很悲伤：“他和我情同手足，当年是我把表姐介绍给了他。他在重庆老家，待我父母如亲生父母。他走了，如果不是被隔离，如果不是疫情，我无论如何都要送他最后一程。”
	表姐夫出殡那天，魏春明含着泪，点了两支烟，一支给自己，一支告慰去世的亲人。
	未能送他最后一程，成为魏春明永远的遗憾。
	“后悔去送物资吗？”被问到这个问题时他说，不后悔，如果有机会，还会再申请。
	魏春明的48小时，值得被铭记。
	隔离检查合格后，魏春明又驾驶着9米6的货车向咸宁进发。
	这一次他的防护用品中，增加了防护服。
	他说，深圳的花已经开了，湖北的春天也会来临。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、崔元苑)
国务院联防联控机制印发通知 建议中小学教师开学后佩戴口罩授课
2020年02月27日08:28  来源：工人日报
	　　据新华社北京2月26日电（记者温竞华）国务院联防联控机制日前印发《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，制定了中小学校新冠肺炎防控技术方案，开学后建议教师授课时佩戴医用口罩。
	　　技术方案要求，中小学校开学前，学校应对全体教职员工开展防控制度、个人防护与消毒等知识和技能培训；对学校进行彻底清洁，对物体表面进行预防性消毒处理，教室开窗通风；做好洗手液、手消毒剂、口罩、手套、消毒剂等防控物资的储备。
	　　技术方案建议教师授课时佩戴医用口罩。教职员工及学生应严格落实手卫生措施。餐前、便前便后、接触垃圾后、外出归来、使用体育器材、学校电脑等公用物品后、接触动物后、触摸眼睛等“易感”部位之前，接触污染物品之后，均要洗手。
(责编：许晓华、李轶群)
山西将治疗新冠肺炎5种中医方剂纳入医保范围
2020年02月27日08:31  来源：中国新闻网
	　　26日，记者从山西省医疗保障局获悉，该省将益气除瘟颗粒等5种中医方剂纳入医保报销范围。这一政策将有效发挥中医药在防控新冠肺炎疫情中的独特作用，通过中西医结合提高新冠肺炎治愈率。
	　　日前，山西省医疗保障局印发《关于将山西省中医药研究院治疗新冠肺炎医疗机构制剂纳入医保报销的通知》，将分别用于治疗新冠肺炎观察期、初期、中期、重症期、恢复期的益气除瘟颗粒、除湿清肺颗粒、解毒护肺颗粒、葶苈泻肺颗粒、补肺健脾颗粒等5种中医方剂，纳入医保报销范围。
	　　疫情防控期间，新冠肺炎疑似或确诊患者在山西省内定点救治医院使用上述5种方剂，可临时按甲类药品纳入医保基金支付范围。
	　　山西省中医药在新冠肺炎疫情初期就积极介入治疗，取得良好效果。据了解，截至2月23日24时，山西省132例确诊病例中，服用了国家中医药管理局推荐的‘清肺排毒汤’和山西省研制的‘山卫中克冠1号’‘葶苈泻肺颗粒’等中药汤剂及中成药的达130例，中药使用率达98.5%。其中，经过中医药一个疗程(三天)以上治疗的129例。(高瑞峰)
(责编：许心怡、李轶群)
住宿餐饮行业考验复工复产“成色”
评论员 樊大彧
2020年02月27日08:32  来源：北京青年报
	对住宿餐饮行业而言，复工并不意味着走出冬天。在复工过程中，企业要按规定采取防护措施，各地应尽快落实分区分级精准防控策略，在确保安全生产的前提下，打通人流、物流堵点，确保员工回得来、原料供得上、产品出得去。这样才能提高复工复产“含金量”，支持相关企业走出疫情阴影，快速步入发展轨道。
	国务院联防联控机制2月26日召开新闻发布会，介绍加大力度帮扶住宿餐饮、文体旅游等受疫情影响严重行业工作情况。商务部有关负责人介绍，根据商务部对4000多家生活服务企业开展的问卷调查，截至2月25日，22%的企业表示已享受到支持政策，一些大型住宿餐饮企业得到银行贷款支持，明显缓解了资金压力。疫情结束后，预计住宿餐饮会迅速恢复。商务部正在研究疫情结束后振兴餐饮业的举措。（相关报道见03版）
	此次新冠肺炎疫情对住宿和餐饮行业影响巨大。调查显示，两行业中有超七成被访者预期半年内收入和利润发生不同程度下降、资金流发生困难，甚至有企业担心说熬不过三个月。住宿餐饮业日常工作需要面对面接触消费者，做好疫情防控有较大难度，相关行业的复工复产因此存在更多挑战，需要有关部门出台更多引导措施帮助恢复生产。
	住宿餐饮业是国民经济重要组成部分，是稳增长、惠民生的重要领域。2019年我国住宿餐饮营业收入超过5万亿元，体量之大和在国民经济中所占份额可见一斑。住宿餐饮也是稳就业、促就业重要领域，行业以中小企业居多，是我国吸纳劳动力就业主要渠道之一。受疫情影响，住宿餐饮企业营业收入大幅下降，部分企业陷入“停摆”状态，经营压力很大。
	疫情发生以来，有关部门已出台一系列支持政策，主要包括疫情防控期间对住宿餐饮企业生活服务收入免征增值税，养老、失业、工伤保险费减免或减半征收等，同时要求金融机构不得盲目抽贷、断贷、压贷。一些地方政府也出台了支持措施，包括给予住宿餐饮企业房租减免等。中央和地方的支持政策正在逐步落实，一部分企业也已享受到支持政策。
	客观而言，目前已出台的支持政策具有相当力度，但距离众多“久旱”企业特别是中小企业的期待，仍存在一定温差。当前许多住宿餐饮企业比较关心收入损失的弥补、资金流保障等问题。中小企业普遍希望银行尽量减缓资金压力、展期或缓期催收货款、减收利息和提供更多特定时期信贷支持等。除此之外，企业还比较关注政府补贴、政府支持政策的长效机制等。
	住宿餐饮行业复苏的速度，考验着复工复产工作的“成色”。当前防控工作取得成效，推动企业复工复产正在有序进行。一些住宿餐饮企业尤其是部分中小企业，面临着“既盼复工，又怕复工”的两难困境。尽快复工是企业唯一出路，但各地政策参差不齐等问题增加了复工难度，而且复工后的用工荒、物流不畅等问题也令人头疼。
	对住宿餐饮行业而言，复工并不意味着走出冬天。在复工过程中，企业要按规定采取监测员工体温、分流乘坐电梯、降低办公密度、分散就餐等防护措施，各地应尽快落实分区分级精准防控策略，在确保安全生产的前提下，打通人流、物流堵点，确保员工回得来、原料供得上、产品出得去。这样才能提高复工复产“含金量”，支持相关企业走出疫情阴影，快速步入发展轨道。
	新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。有研究认为，对比去年春节假期全国零售和餐饮业销售额数据，今年餐饮零售业假期损失达5000亿元左右。疫情发生后，尽管住宿餐饮业举步维艰，众多住宿餐饮企业仍为一线抗疫人员提供了大量免费餐饮及酒店客房服务。中国住宿餐饮业需要得到来自政府及社会各界的更多帮助，它们也值得获得更多帮助。
	疫情的冲击是短期的，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情也不会改变住宿餐饮等生活服务业快速发展、持续升级的趋势。经过风雨历练并得到休养生息的中国住宿餐饮业，一定可以渡过难关再出发。
(责编：李轶群、许晓华)
应急响应级别调整利于精准防控
时本
2020年02月27日08:33  来源：北京青年报
	随着全国疫情防控形势积极向好态势不断拓展，经济社会发展加快恢复，多省市相继调整了应急响应级别，有的从一级调整为二级，还有的直接从一级调整为三级。这是适应各地差异化防控形势的务实之举，接下来类似调整还会陆续出现。
	各地疫情形势的差异化体现在，虽然部分地区防控形势依然严峻，但不少地方已趋于缓和。几天前有统计数据显示，当时全国已有1396个县（区）无确诊病例（占46%），还有一些县（区）累计病例很少、基本没有新增病例。是防输出还是防输入、防扩散，是以复工防疫为主，还是以社区防疫为主，各地情况不同，措施也会不同，假如再采取“一刀切”的防控举措，就会不合时宜。
	国务院联防联控机制2月17日印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，指出各地要以县(市、区、旗)为单位，依据人口、发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，明确分级分类的防控策略。分区分级防控，首先需要各地制定差异化措施。
	在这方面，法规留出了余地。《国家突发公共卫生事件应急预案》明确，特别重大突发公共卫生事件应急处理由国务院或国务院卫生行政部门组织实施，特别重大级别以下由地方各级人民政府负责组织实施。应急响应从一级到四级，分别由国务院、省市人民政府、设区市人民政府和县（区）人民政府组织实施。
	应急响应级别调整，不是防控力度的简单改变，因为差异化既不是单边强化，也不是单边弱化，而是措施多样化。措施是松是紧，力度是大是小，应结合当地情况考虑。
	更需强调的是，调整应急响应做好措施衔接。将一级响应调整为二级、三级响应，意味着层级较高的防控预案，需要由层级较低的预案替代。也就是说，在调整应急响应级别时，地（市）甚至县（区）要制定防控措施，否则，防控就可能失去指导而不知所措，要么沿袭过去的做法，仍然“一刀切”地严格；要么自行其是，缺乏步骤地放松。
	疫情是一次大考，应急响应级别调整，这是一张考卷上的关键考题。改变应急响应级别绝非下一个通告那么简单，背后还需做好协调和政策衔接，如此才能让不同的响应级别平滑过渡，防控措施有序变化。
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚全球抗疫合力
2020年02月27日08:33  来源：北京青年报
	新华社记者 韩梁
	“我们要认识到武汉人民的贡献，世界欠你们的。”24日晚，正在中国考察新冠肺炎疫情的世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德在新闻发布会上的这句话让无数人动容。
	同一天，联合国秘书长古特雷斯说，中国人民为防控疫情做出巨大牺牲，为全人类做出贡献，他要向所有生活在中国的人、那些为抗击疫情无法过上正常生活的人“表达感激之情”。
	两名国际组织官员不约而同的真诚致谢，是国际社会对中国为阻止疫情向全球扩散做出巨大牺牲和贡献的充分肯定，发出了公道和正义之声，传递了温暖和信心。
	过去数十天，中国始终在抗疫前线冲锋，采取坚决有力措施保护民众生命安全，付出巨大牺牲为全球抗疫争取窗口期。中国的担当和作为，世界有目共睹。中国为全球公共卫生事业的尽责之举，理应得到尊重和肯定，而不是歧视和抹黑。
	正如世卫组织总干事谭德塞所说，中国防控疫情措施避免了大量病例，疫情顶峰已过，尚未构成全球性大流行，这给所有国家“带来防控疫情的信心”。而作为联合考察组外方组长，艾尔沃德在连日考察中，真切感受到中方阻遏疫情向外扩散的强烈责任感。
	在全球防疫的关键时刻，各国应当汲取经验，果断迎战，团结一心，携手奋战。
	首先，全速出击，高效行动，尽快斩断病毒传播源头。在考察组给各国的建议中，开展积极主动监测，早发现、早诊断、早隔离、早治疗，严格追踪并隔离密切接触者是关键一招，而这正是中国抗疫的宝贵经验。
	其次，放下偏见，多管齐下，以科学灵活手段阻止疫情传播。面对新型病毒，既没特效药也还没疫苗。世卫组织专家认为，中国的防控方法是目前唯一已知、被事实证明成功的方法，值得各国借鉴。
	第三，团结一心，风雨同舟，加强携手抗疫的国际合作。面对未知病毒，人类对其产生机制、流行趋势、传播途径等尚未完全掌握，尤其需要信息共享和协同合作。中国已在诊疗方法、药物疗效、社区防范、公共卫生教育等方面摸索出有效经验，正在积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，凝聚全球抗疫合力。
	面对严峻的疫情形势，受疫情影响各国的行动不可稍有耽搁，国际社会风月同天的共鸣共情不可或缺，患难与共的信念行动必须坚定。唯有全球携手应对，通力协作，才能护卫人类共同的生命方舟。
(责编：李轶群、许晓华)
区别涉疫情违法犯罪中的不同情况
2020年02月27日08:34  来源：北京青年报
	2月26日，国务院联防联控机制新闻发布会在京召开，中央政法委副秘书长王洪祥、最高人民法院副院长张述元、最高人民检察院副检察长陈国庆、公安部副部长杜航伟、司法部副部长熊选国受邀介绍《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》（以下简称《意见》）有关情况。
	《意见》强调，对于因生产经营需要，提前复工复产引发新冠肺炎传播或有传播风险的，要根据企业是否依法采取有关疫情防控措施，是否建立严格的岗位责任制，综合认定行为性质。在涉企业案件办理中，积极推进认罪认罚从宽制度适用，落实少捕慎诉司法理念。
	已侦破制售假劣防护物资案688起
	《意见》明确，要依法严惩妨害疫情防控复工复产的相关犯罪。
	张述元在会上表示，将立足审判职能，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪。主要包括依法严惩车匪路霸、插手物流运输、破坏正常的交通秩序这些黑恶势力犯罪，包括依法严惩破坏交通设施的犯罪，依法严惩伪劣产品、假药劣药不符合标准的医用器材的犯罪，要依法严惩囤积居奇、哄抬物价这样非法经营的犯罪。
	陈国庆补充称，对有自首、立功表现，积极认罪悔罪，没有太大社会危害性的经营者，一般依法不采取羁押性强制措施。对于处于侦查、起诉和审判阶段的在押企业经营者，要及时开展羁押必要性审查，对于变更强制措施不影响诉讼顺利进行，没有继续羁押必要的，要及时变更或建议变更刑事强制措施。
	杜航伟透露，疫情发生以来，全国公安民警和辅警有49人因公牺牲。截止到2月24日，全国公安机关先后查处涉及疫情的各类违法犯罪案件2.2万起，刑事拘留4260人。其中，已经侦破制售假劣口罩等防护物资的案件688起，抓获犯罪嫌疑人1560余名，查扣了伪劣口罩3100余万只及一批防护物资，涉案价值达到1.74亿元。
	严厉打击与人文关怀并举
	王洪祥表示，《意见》强调，区别疫情防控和复工复产中出现的严重犯罪、一般违法犯罪和企业、民间发生的各类纠纷等各种不同的情况，严格执法司法政策与标准、界限，该严惩的要依法从重从快惩处，该从宽的要依法从宽，该做思想工作的，要多做和风细雨的思想工作，既体现严厉打击，又体现人文关怀。
	张述元提到，依法能够采取较为轻缓宽和措施的，尽量不采用限制人身财产权利这些强制性措施。需要依法查封、扣押、冻结的，一般应当预留必要的流动资金和往来账户，对涉案企业正在投入生产运营或者正在用于科技创新、产品研发的设备资金和技术资料等，原则上不予查封、扣押、冻结。对于处于审判阶段的企业经营者，慎用有关羁押性的强制措施。
	杜航伟回应一些地方出现粗暴执法情况表示，面对这次突如其来的疫情，一些地方采取了一些严格的管理措施，有些群众产生焦躁、焦虑和恐慌情绪。这期间，公安机关和有关部门在处理这些事情当中确实出现了过度执法、简单执法、粗暴执法的情况。针对这些情况，公安部及时下发了文件，要求整改，引导广大民警规范执法言行，国务委员、公安部部长赵克志同志对此高度重视，多次作出批示指示，要求尽快纠正制止这种简单粗暴执法，防止类似的情况再次发生。下一步，公安部将指导各地公安机关按照中央政法委即将出台的《复工复产意见》要求，在执法办案当中，依法使用查封扣押冻结等侦查措施，坚决防止因执法不规范和执法不作为、乱作为影响企业复工复产和正常经营。
	同等及时救助确诊罪犯
	日前，湖北、浙江、山东5所监狱被曝新冠肺炎病例激增。对此，熊选国会上总结称，截止到2月25日，全国仍是三个省5个监狱发生了罪犯的感染疫情，共确诊病例555例，疑似19例，重症4例。到目前为止，没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的病例，全国其他监狱没有发生罪犯感染疫情。
	熊选国总结原因透露，一是重视不够，湖北武汉女子监狱距离武汉肺科医院不到100米，监狱干警上下班和肺科医院病人看病是同一个公交站，在全面实行封闭前，可能就已经导致了病毒输入；二是严格管理不到位。像湖北的汉津监狱、浙江的十里丰监狱、山东的任城监狱，这些监狱发生疫情，都是由于个别干警不如实报告他接触到了湖北疫区的人员，导致输入性病例。
	熊选国表示，疫情在监狱传播充分暴露出来这些地方思想认识不深刻，干警管理不严格，防控措施落实不力，工作中存在严重形式主义、官僚主义问题，教训十分深刻。
	他同时强调，要全力做好救助工作。罪犯出现发热或者呼吸道的症状，第一时间要进行隔离观察，对确诊罪犯要与社会其他人员一样同等及时地予以救助。目前，有1名重症人员经过救治已经解除了重症，有11名患者已经治愈。
	文/本报记者 李岩 统筹/徐锋
(责编：李轶群、许晓华)
湖北荆州：累计确诊病人过半已康复出院
2020年02月27日08:35  来源：北京青年报
	2月26日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍荆州市新冠肺炎疫情防控工作情况和广东省、海南省对口支援医疗队在荆州的援助工作进展。
	湖北省荆州市委副书记、市长崔永辉介绍，截至2月25日24时，荆州市累计报告确诊病例1577例，治愈出院822例，病故44例，目前仍在院治疗711例，现有疑似病例56例，均在定点医院接受治疗。
	崔永辉说，荆州市疫情防控呈现出“三减一增”的态势。“三减”是：新增确诊病例持续减少，新增确诊病例由2月12日最多一天253例持续下降，至2月18日开始降至个位数增长，2月23日首次实现零增长。疑似病例持续减少，由2月11日最多的一天785例降至目前的56例。重症、危重症病例持续减少，危重症患者由最高峰2月11日73例降至目前的14例，重症患者由2月10日163例降至目前76例。“一增”是：治愈出院人数不断增加。截至24日，出院人数已达到822人，“也就是说，累计确诊病人的一半以上都已经康复出院”。
	“尽管我们已经取得了阶段性成果，但总体上形势依然严峻复杂，防控工作仍然存在许多的问题和不足。”崔永辉同时指出，比如，甄别排查工作仍不密实，流行病学调查工作很薄弱。病人救治的难度依然较大，尤其是重症、危重症患者的基数较大。群众买菜、看病等各种生活问题还很突出，企业复工、农业生产也还面临许多矛盾。为此，崔永辉称，荆州市将定点医院进一步整合为24家，集中优势医疗资源救治患者，同时相对减轻医护工作人员的强度，满足人民群众对其他疾病诊治的需要。与此同时，切实做好人民群众服务，保障供给、稳定物价、解决困难、回应关切，全力保障群众生活。（记者 张香梅）
(责编：李轶群、许晓华)
亚洲多国新冠病毒感染病例上升
2020年02月27日08:35  来源：新华社
	　　新华社电 亚洲多国新冠病毒感染病例有不同程度上升；欧洲多国及非洲国家阿尔及利亚25日宣布发现首例确诊病例。
	　　韩国疾病管理本部26日发布的最新数据显示，25日16时至26日9时，韩国新增169例新冠病毒感染病例，累计确诊病例增至1146例。目前，韩国累计死亡病例11例，22名患者被治愈并解除隔离。
	　　日本广播协会电视台25日报道，日本当天新增10例确诊病例，使在日本确诊的新冠病毒确诊感染病例累计达到861例。日本政府25日出台应对疫情的“基本方针”，为确保给重症患者提供治疗，原则上轻症患者居家静养。日本感染症学会理事长馆田一博解释说，日本没有中国那样的动员能力，可以迅速建成一座大医院或者大范围集中隔离感染者。日本目前的医疗资源还是优先面向重症患者。
	　　泰国公共卫生部25日宣布，泰国新增确诊病例2例。截至25日，泰国累计确诊37例，治愈22例。
	　　伊朗卫生部25日早些时候公布的数据显示，伊朗累计报告95例新冠病毒感染病例，其中15例死亡。
	　　伊拉克、阿曼和巴林25日也报告新冠病毒感染病例增加。25日，瑞士、克罗地亚、奥地利有关部门均宣布在本国首次发现了新型冠状病毒感染病例。当天，德国、法国和西班牙均报告确诊病例增加。
	　　阿尔及利亚卫生部长25日在国家电视台宣布，该国也发现首例新冠病毒感染病例。这是一名意大利人，17日抵达阿尔及尔，25日确诊。
(责编：李轶群、许晓华)
北京市全面加强入境健康管理 严防疫情输入风险
来自疫情严重地区入境者需隔离14天
蒋若静 刘婧
2020年02月27日08:36  来源：北京青年报
	北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会昨天举行第32场。针对新冠肺炎疫情在海外呈现扩散态势，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，北京市正全面加强入境健康管理，对来自或去过离境国家疫情严重地区的入境人员，需接受居家或集中医学观察14天。此外，本市228家二、三级医院全部实行非急诊全面预约，减少了患者在医院非诊疗的等待时间，减少了交叉感染的风险。
	在昨日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，近期，新冠肺炎疫情在海外呈现扩散态势，社会对此高度关注。北京市正全面加强入境健康管理，严防疫情输入风险。对来自或去过离境国家疫情严重地区的入境人员，按北京市疫情防控规定，接受居家或集中医学观察14天。
	疫情严重地区入境者需隔离观察
	目前，海外一些国家新冠肺炎发病人数正在增加，截至昨晚23时，韩国累计确诊1261例，意大利累计确诊370例，日本累计确诊891例，其中钻石公主号累计确诊705例，伊朗累计确诊139例，美国累计确诊57例，新加坡、巴林、泰国等亚洲国家，英国、西班牙、德国、法国等欧洲国家均出现不同数量的确诊患者。
	疫情在海外扩散，网上也有热议，北京有没有相应措施？对此，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，近期，新冠肺炎疫情在海外呈现扩散态势，社会对此高度关注。北京市正全面加强入境健康管理，严防疫情输入风险。对来自或去过离境国家疫情严重地区的入境人员，按北京市疫情防控规定，接受居家或集中医学观察14天。对在京外籍人士，也真诚提醒，主动服从所在社区健康管理，共同防范疫情风险。
	二、三级医院实行非急诊全面预约
	北京市卫健委新闻发言人高小俊通报了本市二级以上医院非急诊全面预约的实施情况。根据北京市疫情防控需要，2月15日，北京市新冠肺炎防控工作领导小组医疗保障组要求全市三级医院原则上要在2月20日前、二级医院原则上要在2月25日前实行非急诊全面预约。通过各方共同努力，2月25日，本市228家二、三级医院全部实行非急诊全面预约，实现全预约的比例从81%增长到100%。该措施实施后，减少了患者在医院非诊疗的等待时间，减少了交叉感染的风险。
	下一步，市卫健委要求各医院针对老年等患者，要做好诊疗帮助与服务，保障正常诊疗秩序。疫情期间，对慢性病患者，在保证安全的前提下，已将用药量延至三个月，对减少患者往返医院次数，防止交叉感染会起到较好的效果。
	石景山公共场所设8500处“一米线”
	昨日的发布会上，石景山区副区长周西松介绍了全区全面开展公共场所“一米线”行动的情况。他说，越是人流量增加，“一米线”越是重要，越要严格落实。石景山区视“一米线”为辖区居民生命安全线。
	周西松说，随着返京人员增多、企业复产复工和居民日常活动逐步恢复，人流量快速增大，人员集聚的风险也在增加。为了解决这一矛盾，石景山防疫工作领导小组深入研究、精准施策，全面开展“一米线”行动。全区72家医疗机构，54家大型商超和社区菜店，40家银行网点、通信营业厅、邮政局，161栋商务楼宇等公共场所设置了“一米线”8500处。让群众自觉排队，互相之间保持一米距离，以最大限度保障群众安全，营造安全放心的社会环境。
	此外，石景山区还采取多种措施全面推动线上服务，有效减少人员集聚。在社区服务方面，推出全程无接触式购物服务，设立社区防疫服务站。目前，“防疫服务站”已在石景山区22个区域上线运行，惠及社区居民近6万余户，日均成交量达到近千余单。同时引导超市周末开辟室外临时售卖场地，以减少人流密度。
	针对记者提出的“疫情结束后，一米线是否还能继续发挥作用”这一问题，石景山副区长周西松回答说：“疫情结束后，一米线虽然不再是生命线，但依旧是健康线、隐私线、秩序线、文明线。疫情结束后，没有了病菌的阻挠，我们非但不会减弱，还会加强对一米线的宣传和推广”。
	文/本报记者 蒋若静 刘婧
	发布
	25日没有新增病例
	2月25日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例21例，现有疑似病例57例。新增密切接触者87例，累计确定密切接触者2574例，其中1784例已解除医学观察。20例新冠肺炎患者出院。其中10名男性，10名女性；年龄最小3岁，最大85岁。
	截至2月25日24时，北京市累计确诊病例400例。出院235例，死亡4例，危重型12例。其中东城区13例、西城区53例、朝阳区61例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。
	市疾控中心表示，疫情还没有结束,处于疫情防控第一线的工作人员和广大市民朋友绝不能放松警惕，更不能麻痹大意，仍需严格落实各项防控措施，巩固保持工作成效。广大市民朋友和企事业单位、党政机关、社会组织等都要继续严格落实疫情防控责任，努力创建零感染社区、零感染单位、零感染楼宇、零感染区。文/本报记者 蒋若静 刘婧
(责编：李轶群、许晓华)
卓尔应急医院收治患者3000多人——
分担定点医院抗疫压力
2020年02月27日08:39  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月26日电  新冠肺炎疫情发生后，卓尔控股联合专业医疗机构，紧急设立应急医院，支援湖北抗疫。
	卓尔控股联合医院改造基础设施，罗田、盘龙城、汉阳医院的一个个普通病房被改建成隔离病房，设置安全区、半隔离区、红区，将普通医院提升至应急防疫医院，具备了救治能力。直接增加救治床位，大容量收治病人，分担了原定点医院的救治压力，并为病人准备了大量救生舱。截至2月18日，7所医院设立床位4583张，累计收治患者3186人，治愈患者892人。此外，还邀请国内顶级医疗机构医护团队驰援应急医院。高素质的医疗队伍，提升了救治能力和水平。同时，卓尔应急医院设立执行院长制度，保障医疗物资、生活物资供应，并持续提供配送。
	应急医院模式的宗旨是快速提升收治能力。由民间机构与专业医院合作，缓解了应急抗疫医疗资源的紧张，为政府医疗机构提供了有益的补充。卓尔还设立卓尔贫困患者救助计划，为贫困病患提供资助救济；设立卓尔应急医护人员关爱基金，首期1200万元，对医护人员进行慰问、关爱。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
生态环境部
疫情医疗废物、医疗废水处理处置平稳有序
2020年02月27日08:39  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月26日电  （记者孙秀艳）记者从生态环境部获悉：新冠肺炎疫情发生以来，生态环境部加强指导帮扶，抓实抓细医疗废物、医疗废水环境监管“两个全覆盖”，确保疫情医疗废物、医疗废水得到及时有效收集、转运、处理、处置。目前，全国疫情医疗废物、医疗废水处理处置平稳有序。
	生态环境部每天对31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团358个城市（含省直管县市）481个医疗废物处置单位进行监控。截至2月24日，全国医疗废物处置能力为5830.8吨每天，较1月20日前增加应急处置能力928吨每天。湖北省及武汉市处置能力大幅提高，湖北省相关应急处置能力达648.6吨每天，增加468.6吨每天；武汉市相关应急处置能力达262.8吨每天，增加212.8吨每天。
	截至2月24日，31个省（区、市）及新疆生产建设兵团接收定点医院污水的城镇污水处理厂2109座。目前，99.2%的定点医院建有污水处理设施，剩余0.8%的定点医院（共计21家）采取应急措施处理污水，污水经消毒达标后通过市政管网或封闭罐车进入城镇污水处理厂处理。目前，这些处理设施正常运行，并且严格落实消毒措施。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中老年居家健身注意啥
人民网记者  李  硕  孙龙飞  王霞光
2020年02月27日08:39  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	中老年群体居家健身如何做到科学、安全？专家提醒，要根据自身情况，选择合适的运动项目，循序渐进地进行锻炼，不能随意加大运动量和运动强度。在养成锻炼习惯的同时，要保持精神愉悦，注意合理膳食，远离不良的生活习惯。
	新疆乌鲁木齐的一些广场舞爱好者最近纷纷在名为“相约南湖广场”的微信群里分享居家锻炼的视频。在群主马宏斌的带领下，这些长期在乌鲁木齐南湖广场跳舞锻炼的中老年朋友通过网络找到了健身的新感觉。
	疫情期间，居家健身、提高自身免疫力成为各个年龄段人群的共识。在专家看来，中老年人群居家健身更要科学适度，在坚持锻炼的同时，还要保持心情愉悦，注意合理膳食，远离不良的生活习惯，这样才能达到更好的效果。
	选择适宜的运动项目
	2月1日，中国老年人体育协会发布致全国老年体育工作者的倡议书，倡导广大老年体育工作者主动学习、广泛宣传新冠肺炎疫情防控知识，在做好自身防护的同时，帮助老年人积极做好防控，指导他们科学健身。
	随着年龄的增长，中老年人的身体素质和运动能力逐渐下降，主要表现在肌肉力量、耐力、控制能力以及身体柔韧性的降低。国家体育总局体育科学研究所运动康复与体能训练研究中心研究员高晓嶙建议，中老年人适合选择传统养生项目进行居家锻炼，比如太极拳、八段锦、五禽戏等，体能较弱者可以尝试广播体操、瑜伽等强度相对较低的运动项目。
	针对中老年人群的身体特点，相关协会、组织积极展开行动，大力推广居家科学健身方法。以太极拳、八段锦为例，锻炼过程中需要注意配合细、匀、深、长的腹式呼吸，能使呼吸肌肉群得到充分锻炼，提高肺活量。北京市武术运动协会副会长刘彦英说：“这些项目对场地没有特殊要求，节奏缓慢，适合中老年人，健身效果不错。”
	中国老年人体育协会多个专项委员会推出线上教学视频，太极拳专项委员会组织专家在线免费授课。中国老年人体育协会副主席温文说，通过太极拳专家的教学示范，进一步带动了更多人习练太极拳，为疫情防控出了一份力。
	把握适当的运动强度
	中老年人想要取得良好的健身效果，还需坚持锻炼。北京体育大学副教授、世界武术冠军刘晓蕾建议，最好保持每天锻炼，一周不少于4次，每次40—60分钟为宜。如果时间有限或身体状况不允许，可在一天中安排一到两次练习，每次练习15—30分钟，也可将整套动作拆开，从中选择适合自己的单节动作练习。
	对平常没有锻炼习惯的人来说，要掌握好运动强度，循序渐进是关键。国家体育总局体育科学研究所国民体质研究中心主任助理冯强说，中老年人可以先从一些增强柔韧性的动作开始，再慢慢地过渡到力量练习。同时，在锻炼过程中还要注意监测心率，运动前要做好充分的准备活动。
	高晓嶙提醒，中老年人锻炼时切忌突然增大运动量和运动强度，否则容易造成运动损伤。如果体能一般，可以进行短时间、多组间歇运动，每组运动之间要有充分的休息，每天的总运动时间控制在30—40分钟即可。对患有慢性疾病的中老年人来说，在运动时更要格外小心，尤其要注意监控自己的身体情况。此外，运动后要做整理活动，通过拉伸等动作将过度紧张的肌肉放松。
	远离不良的生活习惯
	长时间“宅”在家里，有可能造成情绪焦虑。研究表明，运动能释放体内的多巴胺，促进精神状态的改善。虽然疫情期间不便出门锻炼，但通过网络，平时聚在一起的健身搭档也有了“云健身”和“云交流”的机会。
	“相约南湖广场”微信群有200多人，最初群友仅限于乌鲁木齐本地居民。现在，也有其他城市的广场舞爱好者加入，大家把各自的居家锻炼、跳舞的视频发到群里，每天都在线上聊得很热闹，马宏斌在下午6点还进行汇总、剪辑和配乐，发布“当日精选”。“虽然每个人可能只有几秒钟的露脸时间，但大家都挺满足。”马宏斌说。
	因人而异适度锻炼不可少，合理膳食也是不可忽视的环节。中老年人在日常饮食结构上马虎不得，需要科学合理搭配。国家体育总局体育科学研究所科技管理处处长张漓建议，中老年人日常饮食要注意控制总量，每餐吃到七八分饱即可；要多摄入新鲜食材，尽量减少摄入腌制食品、辛辣油腻食品以及含酒精饮品；在均衡的同时还要注意食物的种类尽可能丰富一些。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国家开发银行
为抗击疫情助力 为经济发展护航
2020年02月27日08:39  来源：人民网－人民日报
 　　新冠肺炎疫情发生以来，国家开发银行（简称“国开行”）面对疫情不后退，勇担金融重任，为打赢疫情防控阻击战、实现今年经济社会发展目标提供及时、有效、高质量的金融服务，以自己的实际行动践行初心和使命。　　　　应急响应 关键时刻显担当　　国开行成立全行疫情防控领导小组，迅速建立疫情防控应急融资服务机制，积极对接人民银行专项再贷款政策，对防疫所需贷款特事特办，全力保障重点需求。对全国疫情防控重点保障企业名单内相关重点企业提出的融资需求，在24小时内完成应急响应，并在准入要求、贷款利率、信用结构等方面给予最优条件支持，合理确定贷款额度和期限。同时，加强资金管理，原则上实行专户管理、封闭运行，确保专款专用。截至2月23日，国开行累计发放疫情防控应急贷款230亿元，重点支持了火神山医院、雷神山医院等集中收治专门医院建设，医疗防护物资生产与采购，疫情期间重要生活物资供应保障，应急设备采购和药品生产等。　　多措并举 支持企业复工复产　　国开行在做好疫情防控工作的同时，统筹抓好全行改革发展稳定各项工作，特别是做好金融扶贫和“六稳”金融服务工作，综合运用多种金融工具，打出支持企业复工复产“组合拳”，持续加大对新开工项目和在建项目的信贷支持力度。　　针对不少企业在疫情冲击下流动资金紧张的现状，国开行设立了人民币总体额度1300亿元、外汇总体额度50亿美元的专项流动资金贷款，支持符合国家有关复工复产的政策要求，保障疫情防控、航空运输、交通物流、能源供应、城乡运行、医用物资和食品等生活必需品生产、饲料生产、市场流通销售等国计民生领域企业复工复产；推动重大工程和重点项目尽早开工和建设；支持受疫情影响的外贸企业及“走出去”企业复工复产等。截至2月23日，专项贷款实现发放达1019亿元。　　在加大信贷支持力度的同时，国开行还制定了专门政策，对受疫情影响较大的企业不抽贷、不断贷、不压贷，采取多种方式支持企业快速恢复生产经营，帮助受疫情影响较大的企业渡过难关。同时，加大对民营企业小微企业的支持力度，对湖北省小微企业给予优惠利率支持。　　大爱无疆 捐款捐物驰援一线　　国开行在全力做好金融服务的同时，积极履行社会责任，通过捐款捐物等方式支持一线抗疫斗争，奉献国开行人的大爱。　　1月27日，国开行向湖北省慈善总会首批捐款人民币2000万元，全力支持湖北防控新冠肺炎疫情。1月30日，国开行控股子公司国开金融、国开证券、中非基金和国银租赁又分别向湖北省慈善总会捐款人民币600万元、300万元、300万元和800万元。　　面对各地医用防护物资紧缺的情况，国开行成立协调工作组，紧急通过商业渠道开展海外采买防疫物资工作。国开行充分发挥国际金融合作和境外机构网络渠道优势，借助合作伙伴支持，加强统筹协调，急事急办、日夜兼程，72个小时内从海外市场落实防疫物资约400万件，包括医用N95口罩、防护服、护目镜、隔离衣、一次性外科口罩等一线急需的防疫物资，并陆续运往湖北疫情防控重点地区，支援一线的抗疫斗争。　　此外，国开行工会也向全行员工发出了倡议书，倡导全行员工为湖北疫情防控捐款。全行员工积极响应、奉献爱心，为抗击疫情献上自己的一份力量。　　疾风知劲草，烈火见真金。面对来势凶猛的新冠肺炎疫情，国家开发银行发挥开发性金融功能作用，助力抗击疫情，护航经济发展，作出了积极努力。国开行将继续积极服务疫情防控工作大局，统筹抓好改革发展稳定各项工作，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，为实现今年经济社会发展目标任务作出更大贡献。　　数据来源：国家开发银行
　　《 人民日报 》（ 2020年02月27日   15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
友邻携手 共克时艰
柴文睿
2020年02月27日08:39  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生后，中国全国上下团结一心投入到这场保护健康、挽救生命的战斗中。在这一特殊时期，我被派任驻蒙古国大使，肩负起沟通两国政府和人民，共同抗击疫情的使命。
	我是学习蒙古语的，曾5次到蒙古国工作。每次来到这里，我都能感受到这个国家日新月异的变化，以及中蒙两国人民日益拉近的友好感情。当前，中蒙全面战略伙伴关系步入快车道，两国各领域友好合作遍地开花，实实在在惠及两国人民。中蒙双方互利合作，相互支持，两国关系日益成为邻国间友好关系的典范。
	患难见真情。疫情发生后，蒙古国总统、总理和外长分别致信习近平主席、李克强总理和王毅国务委员兼外长，向中方表示慰问，对中国采取的积极有效措施予以高度评价。蒙古国政府第一时间向中方提供资金援助。蒙古国自然环境与旅游部、外交部、财政部联合举行新闻发布会，正式启动“永久的邻居、心灵的支持”人道之旅行动，号召全体公务人员和社会各界人士为中国抗击疫情提供支持，得到热烈响应。
	在中国与疫情进行斗争的艰难时刻，蒙古国政党、军队、智库、民间组织、企业、留华学生和普通民众纷纷伸出援助之手，踊跃捐款捐物，为中国加油，为武汉加油。一位生活在乌兰巴托市的71岁老奶奶，冒着纷飞的大雪，步行来到中国驻蒙古国大使馆，留下300万图格里克（约合7600元人民币）善款后转身离去。寒冷的蒙古高原，暖流在人们心中涌动。
	在抗击疫情的这段时间里，很多蒙古国小朋友给了我们无限温暖与感动。每天都有很多孩子给使馆打来电话、寄来信件表示慰问。很多孩子在老师和家长带领下，到使馆捐出自己的零花钱。6岁的曼达尔瓦从电视上看到中国遭遇疫情，用自己的零花钱买了11只口罩，委托爸爸送到使馆，说要送给中国小朋友。生活在北京的10岁蒙古国小女孩蜜雪在题为《致白衣天使》的信中写道：“最近武汉正在经历一段非常困难的时期，在重大的疫情面前，白衣天使们非常勇敢坚强，第一时间面对困难。当我知道病人逐渐变多，医护人员需要帮助的时候，我很心疼。在困难面前，没有国界，我们应该共同面对。”她还捐出999元人民币零花钱支持中国抗击疫情。在孩子们身上，我看到了中蒙友谊的世代传承和中蒙关系更加美好的明天。
	聚沙成塔，集腋成裘。蒙古国人民的点滴善心如同涓涓细流，汇聚成中蒙关系发展的大江大河。据不完全统计，蒙古国社会各界募集的善款已近500万元人民币，蒙古国还向中国捐赠了口罩、防护服等医疗物资。这对一个拥有330万人口，并不十分富裕的发展中国家而言不是小数目，充分体现了蒙古国人民对中国人民的友好情谊。
	灾难无情人有情。有友好邻居的暖心慰问，有世界各国的大力支持，我们在抗击疫情的道路上并不孤单。相信爱心的明灯定能尽快驱散疫情的阴霾，中国定能赢得抗击疫情的最终胜利。
	（作者为中国驻蒙古国大使）
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国向伊朗捐赠25万只口罩
2020年02月27日08:39  来源：人民网－人民日报
	新华社德黑兰2月26日电  （记者陈霖）中国驻伊朗大使馆25日代表中国政府和当地中资企业向伊朗卫生和医疗教育部捐赠25万只口罩，支持伊朗抗击新冠肺炎疫情。
	中国驻伊朗大使常华在捐赠仪式上表示，在中国抗击新冠肺炎疫情初期，伊方就向中方提供了医疗物资。他感谢伊朗在中国抗击疫情的关键时刻率先公开声援中方。
	常华表示，在这场抗击疫情的斗争中，中伊两国患难与共、守望相助。中方愿同伊方携手应对疫情带来的挑战，愿同伊方分享抗疫经验，通过积极合作有效防止疫情蔓延，守护各国人民的生命安全和身体健康。
	伊朗卫生和医疗教育部官员向常华通报了伊朗为遏制疫情蔓延所作努力，表示疫情不会影响两国间合作，愿同中方在抗击疫情方面展开各种形式的合作。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
欧盟积极应对新冠肺炎疫情
人民网驻比利时记者  郑  彬
2020年02月27日08:39  来源：人民网－人民日报
	当地时间2月25日，欧盟委员会公布了总额达2.32亿欧元的一揽子计划，用以支持应对新冠肺炎疫情。据悉，其中1.14亿欧元将用于支持世界卫生组织的全球应对计划，加强公共卫生系统薄弱国家的相关能力建设，另有1亿欧元将用于与疫情有关的医学研究工作。
	欧委会主席冯德莱恩表示，公共卫生领域已成为当前的首要关切，国际社会需要共同努力、强化应对能力。欧盟危机管理事务委员莱纳尔契奇也表示，全球性挑战需要整个国际社会密切合作，新一揽子计划将确保所有国家在抗疫过程中不被落下。
	欧洲舆论认为，自1月下旬法国首例新冠肺炎病例确诊以来，已有至少12个欧洲国家出现疫情。欧洲疾病预防与控制中心评估认为，虽然目前疫情在欧洲总体传播风险仍处于中低水平，但出现类似意大利境内聚集性暴发的可能性处于中高级别。
	不少专家表达了对疫情在欧洲进一步蔓延的忧虑。首先，申根地区交通便捷、人员往来频繁，为防疫工作带来不小挑战，截至目前欧盟并没有计划暂停申根协议；其次，新冠肺炎疫情与当前的流感季叠加，给欧洲公共卫生机构带来额外压力。
	欧盟采取了一系列措施应对新冠肺炎疫情。如通过欧盟跨境公共卫生威胁决策机制加强成员国之间的信息共享、强化实时监测和反应协调能力，在欧盟层面形成统一的应急管理系统，通过欧洲疾病预防与控制中心、欧洲药品局等欧盟机构，向民众和各部门提供专业化指导等。截至目前，欧盟已通过欧洲急性传染病应急平台协调了超过3000家医院和900个实验室，加强对新冠肺炎的临床研究工作。
	由欧洲疾病预防与控制中心和世卫组织组成的联合专家组已抵达意大利，在临床管理、预防感染、疫情监测以及风险预警等方面为意大利提供技术支持。欧盟卫生和食品安全事务委员基里亚齐迪斯表示，面对疫情的快速发展，必须随时做好准备。“我们必须严肃对待这一现状，但也要避免不必要的恐慌和虚假信息的干扰。”
	世卫组织欧洲区域办公室近日已要求欧洲国家启动国家公共卫生应急系统，并对照世卫组织公布的标准，对各国应急能力进行完善。世卫组织还在法、德、荷等国建立了6个地区实验室，以提升对病原体的检测效率。世卫组织欧洲区域负责人克鲁格表示：“我们将与各国密切合作，确保各自做好充足的准备，共同保障民众的健康。”
	（本报布鲁塞尔2月26日电）
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国人大代表刘家奇——
开“广播会” 讲“防疫经”
本报记者  刘新吾
2020年02月27日08:39  来源：人民网－人民日报
	碧波环抱，莽莽苍苍。浓雾散尽，长江边上，重庆涪陵区睦和村渐渐苏醒，沐浴在晨光中。远处，鸟儿叽叽喳喳；近处，院坝里的“大喇叭”又响起来。
	“乡亲们，注意了，针对最近的疫情，要和大伙再说一说。”这声音浑厚有力，村民都已习惯，刘家奇又要开始开“广播会”了。
	刘家奇是睦和村党支部书记，也是全国人大代表。新冠肺炎疫情发生后，他更忙碌了。每天开一次“广播会”，宣传防疫知识；带领村组干部上门排查返乡人员，测量体温，询问困难。遇到村民有急事，还得给他们开证明，发放“通行证”。
	日常工作很琐碎，但马虎不得，必须更细致，对此，刘家奇从不抱怨。
	1月22日，村民会红从武汉回村，刘家奇知道后，立即安排会红居家隔离。连日来，一直平安无事。谁知，隔离期快结束时，刘家奇接到会红电话，电话那头传来哽咽声。
	“出什么事了？不着急，慢慢说。”刘家奇心里一紧，但很快平静下来。
	原来，会红的亲戚病重，想去探望，却由于隔离，出不了门。刘家奇舒了一口气，又皱上眉头，“没办法，你不能去，亲戚的事包在我们身上。”
	铁汉柔肠，刘家奇一方面拒绝了会红的要求，一方面又带着村干部前去探望他亲戚，送菜做饭，端茶倒水。
	睦和村村如其名，村民经常这样互相帮助。疫情发生后，村民们想着支援湖北。在部分村民提议下，刘家奇组织募捐，仅两天时间就收到4万多元捐款。
	作为全国人大代表，刘家奇除了干好当前工作，还在思考如何从这次疫情中吸取教训。刘家奇介绍，近年来，睦和村环境越来越好，长江边有野鸭，果园里有斑鸠，以前有村民捕食，也没深究。“今后，一定要加强宣传，告别捕食野生动物的陋习。”刘家奇说。
	“卫生搞好了，病毒没处躲，生病自然就少了。”刘家奇说，现在倡导垃圾分类、厕所革命，村民还有个适应过程，但一定要坚持推进，为村民提供更好的居住环境。
	这几天，刘家奇正在起草完善农村广播体系的建议。以前，睦和村就有开高音广播大会的传统，村里建了12个高音大喇叭，覆盖全村。刘家奇每天或隔天宣讲一次，讲怎样致富，怎样减少邻里矛盾……村里的老人很爱听，为他竖起大拇指，“刘支书经常说些顺口溜，大家伙儿都听得明白，哪天不讲还不习惯。”
	这次疫情发生后，村里的广播更显“神通”。刘家奇通过广播和村民聊天，告诉他们如何防控疫情，不要轻信谣言，安安心心待在家中。体会到农村大喇叭的作用，刘家奇希望更多农村也能建设应急广播，方便群众。
	停笔远望，刘家奇看到满山翠绿、炊烟袅袅。他迫切希望疫情早日结束，各地游客蜂拥而来，体验采摘。那时，他又可以自豪地介绍，“我们睦和村是‘四季果园’，春有枇杷、夏有荔枝、秋有龙眼、冬有脐橙……”
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
山东医疗队先后派出十二批医护疾控人员驰援湖北——
“坚守岗位不后退，直到最后胜利”
人民网记者  王  沛  侯琳良
2020年02月27日08:40  来源：人民网－人民日报
	2月20日下午3点，济南遥墙国际机场，一曲《我和我的祖国》，在候机大厅久久回荡，合唱的是一批特殊的旅客……
	驰援湖北医疗队的征集令一发，山东各医院的群里踊跃响应，短时间内，经过层层筛选，加上紧锣密鼓的培训，山东省第十二批援助湖北医疗队迅速组队，当日整装待发；170名医务人员来自呼吸、重症医学、感染性疾病、中医药等不同专业。
	自1月25日开始，山东省已先后派出12批1743名医疗、护理、疾控人员，奔赴湖北武汉、黄冈、鄂州，开展医疗救治和检测检验工作。山东省委书记刘家义、山东省省长龚正多次赴机场为支援湖北医疗队送行。接到对口支援黄冈任务后，山东专门成立了疫情防控前方指挥部，山东省委副书记杨东奇、副省长孙继业挂帅出征。
	异地支援，方言迥异，如何沟通？“你蛮杠”（你非常棒）、“莫和不过”（不要害怕）……山东支援湖北医疗队制作的一本武汉方言实用手册，一度在网上刷屏。
	原来，2月7日，山东省第五批医疗队进驻武汉后，山东大学齐鲁医院队员接手了武汉大学人民医院东院区两个危重病房，其中近一半是老年人，普通话沟通不畅。医疗队员迅速与武汉大学老师取得联系，仅48小时就制作出这本方言手册，包含问诊、生活用语，文字和音频一应俱全，医患沟通效率大大提高。
	“疫情无情，山东有情，感谢山东，黄冈加油！”在大别山区域医疗中心，山东医疗队办公室门外，一名中年人敲敲玻璃，示意屋内的医务人员，隔着厚厚的玻璃，一手举起这张字条，一手敬礼示意；他刚刚得知，第二天自己就可以出院了。
	大别山区域医疗中心是黄冈最大的新冠肺炎定点收治医院，针对收治病员多、感染病情重的情况，山东首批支援湖北医疗队组建了该中心第一个ICU病房。
	这间病房由60名医护人员负责，24小时轮班坚守；喂药、喂饭、吸痰、翻身……医务人员每天穿着厚重的防护服，事无巨细，精心呵护；目前已有36名重症患者转为轻症，25名患者治愈出院。
	15床孕妈的氧气停了，11床老爷子能摘下无创面罩吃饭了，25床阿姨的呼吸机撤掉了……隔离病房内，变化正在发生。
	“我们一定要和病人肩并肩，坚守岗位不后退，直到最后胜利。”山东首批援助湖北医疗队危重救治组组长、山东第一医科大学附属省立医院东院重症医学科副主任任宏生说。
	大别山医院之外，山东还重点支援了蕲春县、武穴市、团风县、浠水县、黄梅县5个县市，抽调医护、管理、预防、心理4类人员，开展组团式援助，创新医疗救治方式，开通远程会诊系统，利用山东“云ICU”系统，协助指导黄冈市定点医院实施重症、危重症患者医疗救治。
	山东第一医科大学附属省立医院护士李长安说，在武汉同济医院中法新城院区C栋7楼西病区，医患之间互相信任，互相温暖。
	因为惦念着一名患者想吃西红柿，枣庄市肿瘤医院护士陈茹发捧着自己的餐后水果，小心翼翼送到床前，“阿姨，以后有了西红柿，我再拿来。”“哎呀，太感谢了！等我好了，一定去山东！”
	一位60岁的重症大娘，病情好转，可以转入普通病房，她却有些不舍，紧紧抓着医护人员韩严寒的手：“是你们救了我，我相信你们，我不想离开这个病区。”得知普通病区护理人员不变，大娘才松了一口气。
	截至2月26日20时，山东省援助湖北医疗卫生队累计完成8543份疑似样本检测，新冠肺炎病例（含疑似）累计收治1872人。目前在院病例968人，其中重症病例205人、危重症病例45人。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
5位少数民族医护人员一线战疫——
协力同心 抗疫同行
2020年02月27日08:40  来源：人民网－人民日报
	中华民族一家亲。新冠肺炎疫情发生以来，来自祖国各个地区、不同民族的医护人员，纷纷驰援湖北、驰援武汉，大家有着共同的目标：打败疫情。
	记者采访了5位来自不同民族、奋战在湖北抗疫一线的医护人员，一起听听他们的战疫故事。
	新疆支援湖北医疗队巴哈古丽·托勒恒（哈萨克族）——
	“让团结之花绽开在方舱内”
	近日，武汉市东西湖方舱医院C厅一位医疗队队员穿防护服教患者跳舞的视频火了，领舞的是来自新疆的巴哈古丽·托勒恒。
	“刚进舱时，发现患者心情不太好，队长就建议我带头跳个舞、表演个节目，舒缓一下大家的心情。”第一次进舱的巴哈古丽·托勒恒接到了任务。
	巴哈古丽·托勒恒从哈萨克族舞蹈《黑走马》开始，陆续就有戴着口罩的患者聚到她身边，跟着跳起来……
	平时，医务人员都穿着防护服、戴着口罩，很难辨认；但这支来自新疆的医疗队，患者很熟悉，“他们写在防护服上的名字长又长，还个个能歌善舞的。”患者陈先生说。
	除了带大家唱歌、跳舞、做操，巴哈古丽·托勒恒和队员们还把从家乡带来的红枣、核桃、葡萄干等新疆特产，分给舱内的患者。
	网友们很喜爱巴哈古丽·托勒恒，有人还给她创作了手绘漫画；她第一时间把漫画做成微信头像。“不分民族和地域，大家都是一家人，让团结之花绽开在方舱内。”巴哈古丽·托勒恒说。
	中部战区总医院护士张宏淼（土家族）——
	“看到病人出院，特别自豪”
	“爷爷讲，当年是共产党解放了咱们土家人。轮到咱们出把力的时候，不能含糊。”这名淳朴的土家女孩，在疫情发生后退掉春节回家的车票，穿上防护服，加入抗击新冠肺炎疫情的队伍……
	一天晚班，在查房过程中，张宏淼发现了一名有发热症状的疑似患者辗转反侧难以入睡；查完房后，张宏淼悄悄来到了这名患者的床边。
	“我自己在武汉看病，每天心里悬着，实在睡不着。”患者轻声说。
	“要注意休息，睡眠不好很影响康复。我也是一个人在武汉，有什么担忧可以跟我说说。”“不知道检测结果什么时候出来，担心被确诊，家里人还等着团聚……”张宏淼一直陪这名患者聊到凌晨2点。
	“病人们都比较紧张，让他们把担忧吐露出来，我们再用专业知识加以排解，效果更好。”那晚，这名患者终于睡实了。
	“看到病人出院，特别自豪。”张宏淼说。
	甘肃首批支援湖北医疗队队员张燕琴（藏族）——
	“能为抗疫出点力，是我的荣幸”
	“今天，是来武汉的第二十六天。工作、生活都完全进入了正轨，大部分患者的情况也一天天好转。”2月22日，张燕琴在日记中写道，“相信胜利不会遥远。”
	张燕琴今年37岁，在甘肃省中医院工作了18年，现任康复医学科护士长。春节期间，她在医院值班。接到增援武汉的通知后，来不及与家人商量，就写了请战书。“我是党员，而且有在重症医学科工作的经历，让我上！”
	她是藏族，老家在甘肃甘南藏族自治州。“我父亲是骨外科医生，从小耳濡目染，选择了这一行。这次来武汉支援，能为抗疫出点力，是我的荣幸！”
	2月2日，丈夫王晨给她写来一封家书：“我和儿子整天盯着电视，看武汉的抗疫新闻。当看到你穿戴着厚重的防护装备时，我们能感受到你的坚韧与强大！期盼你早日平安凯旋！”
	在武汉市中心医院后湖院区，张燕琴和同事分成两个组，照顾重症病人。除了常规的输液、喂药等护理工作，她们还要担负起打扫卫生、为生活不能自理的病人服务等工作。“他们说的武汉话，我听不懂，后来大家就说谢谢、竖大拇指。”张燕琴说。
	“来了这么多天，还没有正经休息过。”张燕琴告诉记者，前几天她和同事去楼下散步，发现院子里的梅花开了，“春天已经来了，这座英雄的城市也快好了！”
	北京瑶医医院院长覃迅云（瑶族）——
	“治好病人，才算真本事”
	2月21日，在武汉市红十字会医院，51岁的袁先生康复出院，进入隔离观察期，这是覃迅云参与救治出院的第一位新冠肺炎患者。
	覃迅云是广西瑶族人，现任北京瑶医医院院长。1月23日起，在北京的覃迅云就一边请战，一边通过远程会诊给患者看病。2月15日，请战获批的覃迅云和医疗队从北京西站上车到信阳东下车，再转乘大巴到武汉驰援一线。
	第二天上午，经过防护培训之后，覃迅云到达武汉红十字会医院。这家医院收治的几乎都是急、危、重症患者！
	有一次，覃迅云所在的病区里，有一位中年女士发烧40度持续不退，咳嗽憋气严重，不太配合治疗……覃迅云一直安慰她：“你还挺年轻，请相信我们会把你这个病治好的。”随后，覃迅云又给她讲解了很多中医药的诊疗方案；如今，在覃迅云的治疗下，她的呼吸慢慢顺畅了……很多医护人员夸赞覃迅云，他总说，“医生只有治好病人，才算真本事。”
	宁夏人民医院肝胆外科护士丁妮（回族）——
	“建立信任，是成功治疗的前提”
	“您今天好些了吗？要多吃些流质和软食。”早上8点，湖北襄阳市人民医院东津院区的发热病房，护士丁妮像往常一样推开病房的门……
	32岁的丁妮是宁夏回族自治区人民医院肝胆外科护士，曾在襄阳上过三年学。第二批宁夏援助湖北医疗队开始组建后，丁妮报了名。得知丁妮作为医疗队员支援襄阳，昔日的班长发来信息：“襄阳人民欢迎你。”
	她被分配到襄阳市中心医院东津院区，负责新冠肺炎疑似患者的护理工作。为了节省防护服，她穿着纸尿裤，一进去就是7个小时不吃不喝；下午3点下班后，才能吃上午饭。
	但丁妮并不觉得辛苦，对襄阳提供的生活保障，她充满谢意。“襄阳特意为我们准备了清真餐。看到我们不太适应南方气候，还专门买了电暖气。”
	前两天，一名61岁的患者住进病房，得知确诊新冠肺炎后，情绪十分低落。丁妮瞧见了，每天早上查房时，主动跟他打招呼、问好，向他普及疾病防控知识，进行心理疏导，患者情绪逐渐平稳下来。
	“和患者建立信任，是成功治疗的前提。”丁妮说。2月21日一早，她再次来到病房，发现患者的气色比之前好多了，心情看起来也不错……
	（本报记者李龙伊、付文、范昊天、鲜敢、吴君  参与采写：彭振纲）
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
统筹推进疫情防控和经济社会发展
王一鸣
2020年02月27日08:40  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	新冠肺炎疫情给我国经济社会发展带来严峻挑战，但疫情对经济的冲击在时间上具有递减性，在空间上具有不均衡性，可以根据疫情形势变化和防控成效，统筹推进疫情防控和经济社会发展。要努力把疫情对经济社会发展的影响降到最低，重点加强对受冲击较重行业和中小微企业的支持，更大力度实施好就业优先政策。只要贯彻落实党中央决策部署，加大宏观政策调节力度，积极扩大国内有效需求，打好精准脱贫攻坚战，加快培育发展新兴产业，积极稳定外贸外资，就能确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官。
	2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中指出：“在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成‘十三五’规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定。”统筹推进疫情防控和经济社会发展，打赢疫情防控阻击战，实现今年经济社会发展目标任务，是摆在我们面前十分艰巨而又必须完成的任务。要根据疫情形势变化和防控成效，统筹推进疫情防控和经济社会发展。疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好疫情防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，确保实现今年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官。
	充分认识统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要性
	突如其来的新冠肺炎疫情，从消费、生产、就业等方面对我国经济形成冲击，增大了全年经济运行的不确定性。但也要看到，疫情冲击在时空上具有不均衡性。从时间上看，疫情在发生和迅速扩散时对经济的高强度冲击，会随着疫情形势出现积极变化而逐渐减弱。特别是通过联防联控、群防群治，疫情防控取得积极成效，为逐步有序恢复经济正常运行创造了条件。从空间上看，疫情冲击强度在疫情严重地区明显大于其他地区，不同地区恢复经济运行的必要性和紧迫性也有差异。要根据疫情形势变化和防控进展，动态平衡疫情防控和经济社会发展。既要突出重点、统筹兼顾，在做好疫情防控的前提下统筹做好“六稳”工作；又要分类指导、分区施策，疫情严重地区继续全力抓好疫情防控，其他地区分区分级实施差异化防控策略，有序组织企业复工复产。特别是要纠正一刀切、层层加码等不当做法，逐步恢复正常生产生活秩序。
	控制疫情是经济社会发展的重要前提。疫情对经济社会发展的影响取决于其持续时间。疫情越早得到控制，对全年经济的影响就越小。如果一季度疫情得到有效控制，二季度对经济的影响将明显减弱，下半年还可能出现一定程度的补偿性反弹。尽早控制住疫情，把疫情对全年经济的影响降到最低，是打赢疫情防控阻击战的重要标志，也是实现今年经济社会发展目标任务的重要条件。
	稳定经济是有效防控疫情的重要保障。疫情发生以来，各方面大规模调动资源，确保防控一线医疗物资供应，确保城乡居民生活必需品供应。这既体现了我国集中力量办大事的制度优势，也是以所积累的雄厚物质基础为前提的。在疫情防控期间，如果非疫情防控重点地区不能有序复工复产，防控一线的物资供应就难以持续得到保障，居民生活必需品供需平衡就可能被打破，市场供需矛盾就可能加剧。从这个意义上讲，稳定经济是打赢疫情防控阻击战的内在要求。
	我们有条件有能力统筹做好疫情防控和经济社会发展。经过改革开放40多年的经济快速发展，我国经济实力和综合国力不断增强，为战胜疫情奠定了雄厚物质基础。我国拥有完备的产业体系和国民经济体系，经济发展具有强大韧性，也具有很强的抗冲击和自我修复能力。我国具有超大规模市场优势，拥有庞大消费群体和巨大内需潜力，具备经济恢复和振兴的有利条件。我国在应对各种复杂挑战中，积累了丰富的宏观调控经验，公共部门债务占国内生产总值的比例仍在合理区间，银行部门的准备金率较高，拥有充足的政策空间和政策工具来稳定经济，把疫情影响控制在最小范围和最短时间。
	努力把疫情对经济社会发展的影响降到最低
	近期，针对受疫情冲击较重的行业、中小企业和就业等领域，采取更有力有效的政策举措，努力把疫情对经济社会发展的影响降到最低，是统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要着力点，也是实现今年经济社会发展目标任务的重要保障。
	加大对受冲击较重行业的支持。疫情扩散恰逢春节假期，餐饮、旅游、住宿、客运等大面积暂时停止运营，严格的隔离措施和限制人员流动直接影响线下消费活动，对部分服务行业形成较大冲击。这些行业恢复运营，关系基本民生，也关系恢复正常生产生活秩序。要根据疫情形势变化，畅通生产要素循环，打通地区间交通运输，积极协调用工问题，鼓励线上线下融合，帮助这些行业恢复运营。加大政策支持，实施结构性减税降费，提供差异化优惠金融服务，缓解企业经营困难。
	加大对中小微企业的扶持。在疫情冲击下，企业生产经营活动被打乱，特别是中小微企业收入和现金流大幅收缩，但工资、社保、租金、利息、税费等固定支出具有刚性，复工复产还要增加防疫等成本支出，经营面临更多困难。要完善支持中小微企业的财税政策，采取减免部分税费、延期缴纳税款、减免租金、设立扶持基金等举措，帮助企业渡过难关。加大对中小微企业的信贷支持，引导银行下调贷款利率，降低企业融资成本，支持企业恢复生产。
	更大力度实施好就业优先政策。疫情期间，企业复工复产推迟，用工成本提高，就业压力增大。统筹做好“六稳”工作，首先要稳就业。用好用足援企稳岗政策，抓好社保费阶段性减免、失业保险稳岗返还、就业补贴等政策落地，支持企业稳定就业岗位。鼓励用人单位利用公共就业服务平台及时发布企业招工、复工及就业动态等信息，采取线上职位发布、线上双选会、语音视频面试等线上模式开展招聘，促进劳动者与用工企业精准对接。疫情稳定后，对新技能人员用工需求可能会出现反弹，需要抓紧开展线上职业技能提升和转岗转业培训。加强用工输入地和输出地的对接，帮助农民工返城就业。鼓励发展灵活就业和新就业形态，增强就业弹性。
	努力实现全面建成小康社会和“十三五”规划目标任务
	新冠肺炎疫情给正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力攻关期的中国经济带来新的挑战，但疫情对经济的冲击是短期的、阶段性的，不会改变中国经济进入高质量发展阶段的基本趋势和长期向好的基本面。要坚定信心，以奋勇拼搏的精神状态和有力有效的政策举措，打赢疫情防控阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官。
	加大宏观政策调节力度。宏观政策既要坚持不搞大水漫灌，又要对疫情影响有积极精准回应。积极的财政政策要更加积极有为，优化预算支出结构，进一步压缩一般性支出，增加疫情防控的资金投入，保障防控一线医疗等物资供应，增加结构性减税降费和保障民生支出。充分考虑应对疫情的增支减收因素和全年经济社会发展需要，适当提高赤字率。研究发行特别国债，支持经济恢复性增长和医疗卫生、公共防疫、应急管理能力等补短板建设。稳健的货币政策要更加注重灵活适度，把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，保持金融市场流动性合理充裕，疏通货币政策传导机制，加大对疫情防控重点地区、受疫情影响较大行业和中小微企业信贷支持力度，通过引导市场贷款利率下调、增加信用贷款和中长期贷款等方式，降低企业综合融资成本。
	积极扩大国内有效需求。充分发挥我国超大规模市场优势，挖掘国内需求潜力，既是对冲疫情影响的有效举措，也是增强经济发展后劲的重要途径。要引导居民逐步恢复正常消费活动，营造更加便利的消费环境，扩大实物商品消费。鼓励汽车和大宗耐用消费品消费，扩大国内市场规模。鼓励发展广覆盖、便利化、人性化的线上服务，推动服务消费提质扩容。推广绿色产品、健康卫生产品消费，加快释放新兴消费潜力。积极扩大有效投资，加快重点项目开工和建设进度，加快5G和智慧城市等新型基础设施建设，加大对国家重点建设项目的土地、环保、能耗等政策支持。调整优化地方政府专项债券投向，适度扩大专项债使用范围，加大有关医疗卫生、公共防疫、应急管理能力的项目建设。继续运用PPP等模式吸引社会资本参与基础设施和公共服务项目，调动民间和社会投资积极性。做好“十四五”时期重点建设项目的前期研究和准备，适时启动一批为现代化建设提供支撑的重大基础设施项目建设。
	抓好脱贫攻坚重点任务。打赢精准脱贫攻坚战是全面建成小康社会必须完成的任务。脱贫攻坚现在已到了攻城拔寨、全面收官阶段。非疫情防控重点地区应统筹做好疫情防控和脱贫攻坚任务落实，聚焦突出问题和薄弱环节，集中力量打好深度贫困歼灭战，有效落实产业扶贫、就业扶贫等措施，加大易地扶贫搬迁后续扶持力度。以疫情防控为切入点，推进农村人居环境和公共卫生体系建设，加强农村基层医疗卫生服务。做好返贫人口和新发生贫困人口的监测和帮扶，确保脱贫攻坚任务如期完成。
	加快培育发展新兴产业。这次疫情推动风险预警、信息溯源、智慧城市、远程医疗、无人配送、在线消费、自助零售、线上教育、视频会议、企业在线运营等新技术、新业态发展和消费模式创新，为新兴产业发展带来机遇。要顺势而为，推动人工智能、物联网、大数据、区块链等技术创新与产业应用，丰富5G应用场景，推进城市管理和制造业、服务业数字化、智能化改造升级，推动产业变革和新兴产业发展，促进形成一批战略性新兴产业集群。
	积极稳定外贸外资。支持外贸企业复工复产，帮助受疫情影响较大的外资企业解决实际困难，加大出口信用保险和贸易融资支持力度，畅通物流运输，稳定进出口贸易。加大力度促进外商投资，实施好外商投资法及配套法规，更好保护外资合法权益，继续压减外商投资负面清单，优化外商投资环境，增强对外商投资的吸引力。
	（作者为第十三届全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任）
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚决打赢疫情防控的人民战争
张  浩
2020年02月27日08:40  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。习近平总书记强调，“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”“要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争”。这些重要讲话、重要指示精神彰显人民情怀，体现了以人民为中心的工作导向，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战注入强大动力。
	人民群众是真正的英雄，是战胜疫情的根本力量。面对疫情，许多医护人员主动请缨，写下“请战书”，留下“最美逆行者”的身影；在武汉火神山、雷神山两所医院的建设工地上，工人们通宵奋战，与时间赛跑，确保工程如期竣工；为保障抗击疫情物资供应，相关企业的员工第一时间复工，争分夺秒生产；城市和农村的社区迅速开展疫情防控宣传，带着“土味”的大喇叭响彻农村大地……在这场疫情防控阻击战中，太多太多的普通人冲锋在前，让我们看到了人民群众汇聚起来的磅礴力量。
	当前疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，容不得有一丝一毫松懈，必须紧紧依靠人民群众，坚决打赢疫情防控的人民战争。坚持人民的利益高于一切，不忘初心、牢记使命，发挥我们党密切联系群众的优势，发动群众力量，汇聚群众智慧，团结带领人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，众志成城，共克时艰。切实落实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的要求，特别是要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率；确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应，落实“菜篮子”市长负责制，积极组织蔬菜等副食品生产，加强物资调配和市场供应，保障市场稳定运行，确保人民群众基本生活正常。广大党员、干部要充分发挥先锋模范作用，急群众之所急、想群众之所想，俯下身子为群众排忧解难，及时回应群众关切，把工作做到群众心坎上，纾解焦虑情绪，消除恐慌心理；深入城乡社区基层一线，加强有关政策措施的宣传解释工作，提高群众自我防护意识和能力，增强群众战胜疫情的信心和决心。事实证明，以对人民群众高度负责的态度全面做好疫情防控工作，切实将宗旨意识转化为守护人民群众生命安全和身体健康的实际行动，就一定能赢得人民群众的信任和支持，形成战胜疫情的强大合力。
	联防联控、群防群治，既是我国制度优势的具体体现，也是我们防控疫情的关键举措。疫情面前没有旁观者，必须广泛发动人民群众掌握自我防护知识，做好个人及家庭防护等。动员群众全面做好公共场所、交通工具、环境卫生等方面的防控工作，有效阻断疫情传播。用好网格化管理的好经验好做法，组织群众将防控措施落实到户、到人，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，坚决防止疫情蔓延。只要把工作做细做实，把人民群众全面动员起来、扎实组织起来、有效凝聚起来，疫情防控就能做到无缝衔接、筑起铜墙铁壁。
	艰难困苦，玉汝于成。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持人民至上、生命至上，紧紧依靠人民群众，我们就能汇聚起攻坚克难的磅礴力量，取得疫情防控斗争的全面胜利。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
浙江大学积极参与抗疫
2020年02月27日08:40  来源：人民网－人民日报
	人民网杭州2月26日电  （记者江南）近日，浙江大学公共卫生学院科研团队通过大数据聚类分析，研判疫情传播特点，对各地采取的疫情防控措施开展科学评估。通过构建精准的预判模型，为有关部门对复工时间、方式等关键问题的研判提供科学依据。
	不仅如此，在疫情期间，浙江大学投身医疗救治主战场和疫情防控各条战线：在湖北，有525名来自浙江大学附属各医院的医务工作者赶去支援；在浙江，发挥高校附属医院的临床优势，浙江大学承担省级定点诊治医院的任务，同时集结多学科研究团队，发起应急科研攻关，为政府的精准研判提供科研支撑。
	2月1日，在浙大一院副院长陈作兵的带领下，第一批浙江省赴武汉重症肺炎救治国家队的12名成员抵达抗疫一线。国家卫健委高级别专家组成员、浙江大学医学院教授李兰娟院士带领团队主动请缨逆行奔赴武汉。在出发前，她带领的传染病诊治国家重点实验室团队已成功分离出新型冠状病毒毒株，为后续药物寻找和研发、疫苗制备走出重要一步。
	治疗新冠肺炎的“浙版方案”几经迭代，目前已在浙江、贵州、江西等地医院取得较好治疗效果。对感染引发的后遗症，临床急需有效药物，面对这一难题，浙江大学药学院的药理毒理研究所联合该校计算机学院及有关医院开展研究。目前，研究团队从5000多个上市药物库中获得了20多个有潜在治疗价值的药物分子，正加紧开展相关试验。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国展现了惊人的集体行动力与合作精神”
人民网赴瑞士特派记者  张朋辉
2020年02月27日08:41  来源：人民网－人民日报
	2月25日，世界卫生组织赴中国考察专家组负责人、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德在日内瓦世卫组织总部举行记者会，介绍中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在中国的考察情况，分享中国抗击疫情的经验，并对全球疫情防控提出建议。艾尔沃德高度评价中国采取的务实灵活的大规模防控措施，认为这不仅使中国新增感染病例大幅下降，也为各国积极防控疫情争取了宝贵时间，提供了值得借鉴的经验。
	“中国强有力的干预措施显著改变了疫情蔓延‘曲线’”
	当天的记者会全程约两小时，远超近来世卫组织例行记者会时长。艾尔沃德详细介绍了中国为应对疫情采取的措施及其效果，分享了他的考察感受，并简要介绍了考察组对中国及其他国家提出的应对建议。
	据悉，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组由25名中外专家组成。其中艾尔沃德率领的外方专家共13名，来自世卫组织和美国、加拿大、俄罗斯、日本、德国、尼日利亚等国，涵盖流行病学、病毒学、临床管理、公共卫生等领域，在应对疫情方面有丰富经验。考察组在为期9天的行程中，赴北京、广东、四川和湖北实地调研，全方位、深入了解中国和相关省市疫情形势、防控措施、医疗救治、社区（农村）防控、科研攻关等情况，形成的调查报告分别提交中国政府和世卫组织。
	记者会上，艾尔沃德表示，中国抗击疫情取得非凡成就，新增感染病例和重症患者比例大幅下降，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例的发生。拿出中国疫情统计图表，艾尔沃德分析说：“按照一般流行病学规律，类似新冠肺炎疫情暴发后会有一段病例迅速上升期。专家们一致认为，中国强有力的干预措施显著改变了疫情蔓延‘曲线’。”他指出，疫情数据曲线每一次“偏离”理论轨道，都要感谢中国政府的果断决策和科学应对策略。此前，世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安也表示，中国目前应对新冠肺炎疫情所采取的“战略和战术手段”都是正确的。
	艾尔沃德分享了中国抗击疫情的好做法，尤其是全民动员和科学防控。他认为，中国的强大动员能力和行动能力，民众的大局观念、奉献精神和乐观态度尤为可贵，为有力有效实施防控措施提供了条件。在科学防控方面，中国综合运用大数据、人工智能、5G等技术，设立发热门诊，进行网上远程诊疗，用“健康码”作为通行码等做法简便高效。
	艾尔沃德表示，中国抗击疫情以科学和证据为基础，有关科研成果被快速推广应用，比如多次更新诊疗方案。在考察组开展工作时，中国发布了第六版新冠肺炎诊疗方案，考察组接触到的所有医护人员都表示已在使用最新版诊疗方案。“中国采取了非常务实的系统性方案来防控疫情，这些防控措施给人留下深刻印象，而且对于产生实际效果至关重要。”
	“中国人民的坚韧和奉献，极大延缓了新冠肺炎疫情的传播”
	“我们要认识到武汉人民的贡献，世界欠你们的。当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民。”2月24日，在北京举行的新闻发布会上，艾尔沃德的话让无数人动容。
	此次日内瓦记者会上，回忆起在中国的考察行程，艾尔沃德感谢中国政府、中方专家和众多抗疫一线人员坦诚深入提供新冠肺炎的相关信息。他说，自己在医院里、飞机和火车上同奋战在一线的医护人员、工作人员等交谈、了解情况，“最让我震撼的是，每一个中国人都有很强烈的责任担当和奉献精神，愿意为抗击疫情作出贡献”。
	艾尔沃德分享了他在中国观察到的几个细节：奋战在抗疫一线的医护人员和工作人员全力以赴，非常疲惫，有工作人员在同考察组谈话间隙困得睡着了；中国其他省份的医疗队携带个人防护装备和医疗设备驰援湖北，甚至接管整个院区，这在其他国家是不可想象的。
	“中国采取了最彻底、最严格的防控举措，执行起来不折不扣。”艾尔沃德说，中国针对不同地区采取“差异化”的防控措施。具体来说，就是针对武汉以及湖北省外的地方采取不同等级的防控措施，对于没有病例、零星病例、聚集性病例、有社区传播现象的地区，实施差异化的应对措施。
	“武汉街道空无一人，但是每个窗户后面都有配合应对疫情的市民。中国展现了惊人的集体行动力与合作精神。”艾尔沃德看到，每一个人都被动员和组织起来，就像是在跟病毒打一场战争，他们肩负起了阻止病毒蔓延的共同责任。“中国人民的坚韧和奉献，极大延缓了新冠肺炎疫情的传播。”
	“只要我们针对疫情采取严格措施，疫情可以被控制”
	“中国为世界争取到宝贵‘窗口期’。各国应充分把握时机，构筑抗击疫情的‘第二道防线’。”艾尔沃德表示，新冠肺炎疫情正在影响全球多地，我们必须以极快的速度应对，防止它蔓延达到全球性大流行的程度。“中国的防控情况表明，只要我们针对疫情采取严格措施，疫情可以被控制。”
	世卫组织部分合作专家提供的数据模型显示，中国采取的控制人员流动的措施让中国境内的疫情传播速度延缓了两至三天，而让中国境外的疫情传播速度延缓了两至三周。
	艾尔沃德针对各国防控疫情提出了具体建议，包括科学评估潜在风险，提前准备医院床位、隔离设施、重症病房和检测实验室，进行人员培训以便快速反应，重视信息传播，呼吁公众配合，加强同中国交流，学习借鉴好的做法等。
	为提高公共卫生体系薄弱的国家应对疫情的能力，世卫组织采取了诸多措施，包括对非洲疾控中心人员进行培训、运送新冠病毒检测试剂、筹集应对新冠肺炎疫情资金约6.75亿美元等。世卫组织总干事谭德塞日前在世卫组织日内瓦总部举行的例行记者会上表示，考察组认为，中国防控疫情措施避免了大量病例，疫情顶峰已过，尚未构成全球性大流行，这给所有国家“带来防控疫情的信心”。
	比利时荷语区鲁汶大学医学专家马克·范·兰斯特表示，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组此行意义重大，新冠病毒是人类共同的敌人，我们应该共同作战，保护人类免受其害。
	（本报日内瓦2月26日电）
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 03 版）
		 
延伸阅读
	 
(责编：李轶群、许晓华)
习近平总书记统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议重要讲话为武汉广大干部群众提振抗击疫情必胜信心——
打好武汉保卫战 不获全胜不收兵
2020年02月27日08:41  来源：人民网－人民日报
	“听了习近平总书记的重要讲话，特别受鼓舞，特别有信心！”“总书记的话说到了我们心坎上，听了倍感温暖，倍添动力！”“我们要坚定必胜信念，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。”
	连日来，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话，为武汉广大干部群众提振抗击疫情必胜信心。大家纷纷表示，坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，同时间赛跑，与病魔较量，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。
	全力救治患者，疫情不结束不下战场
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。习近平总书记指出，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神。人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，展现了人民子弟兵忠于党、忠于人民的政治品格。
	2月26日，是武汉市第六医院呼吸与危重症医学科主任李承红确诊新冠肺炎治愈后重返岗位的第十天。查房、会诊、全院危重病案大讨论……她工作起来仍然风风火火。“习近平总书记的重要讲话，对疫情进行了科学判断，指明了武汉保卫战的方向。尽管前期疫情防控工作取得了阶段性成效，但目前仍是防控工作最吃劲的关键阶段，是打赢武汉保卫战的关键时刻。”李承红说，她将带领全科医护人员积极开展救治工作，全面落实“一人一护理、一人一方案”的治疗措施，丝毫不马虎、不松懈，除了常规治疗外，将更加关注患者的心理疏导。“作为呼吸科医生，我要竭尽全力、不惜一切代价去救治每一位患者！”
	“总书记的重要讲话极大鼓舞了我们支援湖北医疗队队员。接下来，我们会继续听党指挥，全力以赴打好这场疫情防控阻击战，疫情不结束不下战场！”中南大学湘雅二医院支援湖北医疗队前方指挥部指挥长徐军美，同时担任武汉洪山体育馆方舱医院医疗院长。在这里，徐军美带领团队不断总结救治经验，形成了一套行之有效的管理模式。“目前，已治愈患者125名。”
	习近平总书记强调，要切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训。连日来，湖北省妇幼保健院光谷院区感染控制科主管护师、来自火箭军某基地医院的赵晓林，正加班加点对医务人员防护技能进行再培训和严考核，对照标准严抠细训，按照流程专攻精练。“只有严格把好防护训练考核这个关口，才能确保我们的医护人员健康和安全绝对放心托底；只有让医护人员始终保持强大的战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，才能持续健康投入到战胜疫情的斗争中，早日打赢疫情防控这场阻击战。”
	从1月6日收治第一例后来确诊为新冠肺炎的患者，武汉大学人民医院重症医学科护士长王莎莎和同事们抗击疫情已经50天了。“总书记特别提到，要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施等，让我们倍感温暖。”她说，医院防护物资现在能保障到位，科室200多名医护人员，包括支援金银潭医院的3批医护人员，没有发生一例感染。“我们还收到很多来自全国各地爱心捐赠的生活物资，医院把这些物资统一调配，分发到一线的医护人员。对因隔离而不能回家的医护人员，工会还组织将物资送到家里，这让我们少了后顾之忧。”
	咬紧牙关顽强奋战，坚决遏制疫情扩散输出
	习近平总书记强调，能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。
	2月24日，省妇女干部学校副校长张家燕在她所在的社区第八网格为居民进行各项服务。“能不能真正做到为人民服务，在这个时候更能体现出来！”张家燕说，在湖北保卫战和武汉保卫战中，党员一定要起到先锋带头作用，“无论是摸排情况和转运人员，还是保障老百姓生活，党员都应该冲锋在前，在这次大考中践行初心与使命。”
	“总书记的重要讲话，既体现出对一线工作人员的关心关爱，也提出了明确和具体要求。作为下沉在社区联防联控一线的青年党员，我感到无比温暖，也倍感责任在肩。”武汉市直机关工委党员陈典香说，她下沉的是一个老社区，居民大部分都是老年人。“接下来，我会更加细致和耐心地做好工作，当好居民的‘服务员’，继续投身疫情联防联控第一线，用实际行动践行共产党人的初心和使命。”
	新冠肺炎疫情，既是一次危机，也是一次大考。正在和30名党员突击队员抢建隔离点的陈镇感触颇深：“总书记指出这是一次大考，我们党员怎么作答？关键时刻，我们党员干部必须豁得出去，冲得上去！我们要继续保持干劲、冲劲，坚决完成任务，向人民交出满意答卷！”陈镇是武汉航空港发展集团下属机施公司副总经理，从1月23日进入火神山医院建设现场开始，他已连续工作1个多月，参与了15家方舱医院和隔离点建设。
	“总书记的重要讲话，极大激发了我们基层社区干部的必胜信念！”武汉市硚口区六角亭街道公共管理办公室主任周帆说，随着防控力度的加大，眼下防疫效果正越来越好，每天运送的确诊病人也越来越少。现在，周帆的工作重心转到了接送痊愈病人。“现在实行了最严格的社区封闭制度，老百姓的衣食住行方面很多都要依靠社区工作人员完成。我们一定会坚定信心，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，把老百姓的事当成自己的事，直到取得最后胜利。”
	众志成城守望相助，不获全胜决不轻言成功
	“广大人民群众众志成城、守望相助，特别是武汉人民和湖北人民识大体顾大局、自觉配合疫情防控工作，展现了坚忍不拔的顽强斗志。”听到习近平总书记的重要讲话，武汉市武昌区安顺家园社区居民李楠热泪盈眶。李楠所在的小区，离楚河汉街不远。这里是武汉一条知名的步行街，平日里熙熙攘攘。“现在，街上也看不到什么人，说实话有些不习惯。关闭离汉通道已经一个多月，给市民的生活也确实带来了不便，但大家对疫情防控的举措是能够理解的，是非常之时非常之策。配合好这些管控举措，就是对抗击疫情做贡献。”
	从1月26日开始，武汉市经济技术开发区市民李飞就参与志愿服务工作，并不断吸引其他市民和外地志愿者加入。李飞牵头成立了“守护医者联盟”，带领志愿者夜以继日地为医生发放医疗和生活物资，并接送医生上下班，有力地保障了医生的抗疫工作。“总书记的重要讲话，让我们志愿者备受鼓舞。”他说，只要疫情不结束，“我们就继续做疫情防控的生力军和应援团，齐心协力、共克时艰，为早日战胜疫情贡献力量！”
	“武汉疫情复杂严峻，一线工作艰辛繁重，总书记的重要讲话为我们指明了方向、确立了目标、坚定了信心！武汉从来不是孤军奋战，我们身后是强大的祖国，我们的干劲更足、勇气更足、信心更足！”武汉市公安局硚口区分局宝丰街派出所党支部书记、所长李振国说，辖区内有2家定点收治医院、1座方舱医院、2个隔离点、4家接待医护人员集中住宿的酒店。“我所民警、辅警24小时值守确保绝对安全，同时还肩负着转运确诊、疑似病例的任务以及配合街道社区进行小区24小时封控任务，此外还要兼顾日常接处警、帮服困难群众工作。疫情在前，汉警当先，请总书记放心，请全国人民放心！”
	武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。现在，新冠肺炎疫情防控阻击战进入关键阶段。武汉市公安局武昌区交通大队参与多条高速、省道、市道及区级道路疫情阻击检查站点昼夜执勤，有的还参与全区医疗隔离点、方舱医院等昼夜24小时交通执勤管控。交警刘五桥说：“总书记的重要讲话，鼓舞人心、坚定信心！身为共产党员、人民警察，越是在党和人民群众需要的时候，越要咬紧牙关、毫不松劲，继续站好岗、守好位、尽好责，不获全胜决不轻言成功！”
	（本报记者汪晓东、付文、田豆豆、李昌禹、申少铁、李龙伊、韩鑫、鲜敢）
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
孙春兰率中央指导组指导督导
加强武汉以外市州患者救治工作
2020年02月27日08:41  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉2月26日电 （记者胡浩、赵文君）为深入贯彻习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组部署要求，中央指导组26日下午召开视频会议，指导督导加强武汉以外市州患者救治工作。
	中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰听取了湖北孝感、黄冈、荆州等8个市州相关情况汇报，详细了解各市州患者救治工作进展和困难。孙春兰说，当前湖北省疫情防控出现了一些积极变化，但总体形势依然严峻复杂，应收尽收取得阶段性成果，救治工作成为当前的紧迫任务。
	孙春兰强调，要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，抓好源头控制，坚持中西医结合，全力做好医疗救治工作。要优化援助湖北医疗资源配置，加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，把医疗力量薄弱县的患者向地市集中，派专家组巡诊治疗。要认真落实第六版新冠肺炎诊疗方案，推动治疗规范化、同质化，提高治愈率、降低病亡率。要分区分级统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，不失时机抓好春季农业生产，及时开展春耕备耕。要压实各级党政尤其是区县的责任，坚决克服麻痹思想，继续发扬连续作战、愈战愈勇的精神，不断扩大湖北保卫战的战果。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
方舱日记（英雄的城市 英雄的人民）
2020年02月27日08:41  来源：人民网－人民日报
					黎婧创作的方舱漫画中的一幅。
					　　受访者提供
					钱磊（中）出院前和医护人员合影。
					　　受访者提供
	截至2月22日，武汉已经有15家方舱医院开舱收治新冠肺炎病人，“应收尽收”逐步出现成效。来自全国各地的72支医疗队入驻，进一步提高了救治能力。
	以下是4位已经康复出舱或者正在方舱医院的患者写的日记。通过这些文字，我们一起了解他们在这艰难时期的抗疫故事和战斗精神。
	黄陂方舱医院姜婷
	出舱后，我最想去献血
	2月23日，多云转晴。
	“少女懿”，还记得我吗？今天是我进入黄陂方舱医院的第11天。这几天，我的体温挺正常的。下午，又做了一次核酸检测，如果各项指标达标，过几天就能顺利出舱。
	老实说，我对什么时间出舱已经不那么焦急了。还记得刚入舱的那几天，无奈与爸妈隔离，又刷着新闻，害怕到眼泪止不住地流。
	那时，你穿着厚厚的防护服艰难地蹲在我床边，拉着我的手安慰我、开导我，让我树立信心。我看不清你的长相，只看到白色防护服上写着“少女懿”三个字。
	13日那天，我第一天入驻方舱。也是那一天，你正通过广播给我们疏导紧张情绪。你说去年5月来过武汉。除了开会学习，最吸引你的就是武汉各个美食街。等这次疫情过去，也欢迎大家到浙江去品尝美食。
	当时，正在吃午饭的我哭了。哭有很多种，这次是感动的哭。你们不远万里，冒着被感染的风险来这里照护我们，我有什么理由不坚强起来呢？
	听说你们浙江医疗队又转战光谷方舱医院了，我很不舍。跟你说个好消息。前不久，方舱医院由党员志愿者成立了临时党支部。我是党员，也加入了。现在，我每天搜集病人意见，然后跟医护人员反映；还在医护换班时，协助帮助重点患者……现在，我每天都很充实，能帮到别人让我觉得很开心。
	我还决定，如果身体条件允许的话，出舱后就去捐献血浆，帮助更多病患。
	洪山体育馆方舱医院程楚楚（化名）
	我在方舱医院当“区长”
	2月6日，阴冷小雨。早上6点左右，我被送到了武昌区洪山体育馆方舱医院。
	刚到方舱医院，我还是有点恐慌。一是我的症状很轻，害怕到了这里被交叉感染而加重病情。二是担心陌生环境条件差，不如在家里待着舒服。
	方舱医院与普通医院很像，分为好几个片区，每个片区都有管床医生、护士。他们都很和蔼，不断给我们鼓劲，还给我们讲笑话。我越来越有信心，之前的恐慌情绪渐渐消散。
	我所在的病区是A区，有来自湖北省肿瘤医院和湖北省妇幼保健院的医生护士，也有来自中南大学湘雅二医院的医生护士。他们穿着厚厚的防护服、戴着护目镜，镜片上都是雾气，看不清楚他们的脸，通过防护服上的医院和名字才能区分。
	看到医生护士们那么忙，我一直想为他们做点什么。碰到湘雅二院的肖奎教授在挑选志愿者，我觉得自己状态还不错，就主动报名了。我就这么成了A区的“区长”。
	所谓“区长”就是给医生护士们打下手，为病友们提供帮助。比如，方舱医院因为是临时改建，地面不平坦，护士推着治疗车不方便过去，我就上前帮忙抬一下；大厅里有积水，我帮忙拖一下；发饭的时候，帮忙分发到其他病友手上等。
	在方舱医院待久了，病友之间相互熟悉了。医生护士组织大家跳广场舞，一位一直很忧郁的阿姨在我的劝说下也加入了队伍。跳跳舞，大家都很开心，也起到了锻炼的效果。后来，还有病友唱歌、打太极拳。他们改变了最初的恐慌和不安，心态都好起来了。
	武汉体育中心方舱医院黎婧
	把这些温暖的守护者画下来
	2月17日，入舱第五天。天放晴了，我原本郁闷的心情也好了很多，画画的本能也随之激发，开始注意观察周围的医护人员。
	漫画里那个长发披肩、双手比“V”的女孩，是我自己。我给自己头顶画了一个大太阳，希望阳光早日驱散阴霾。
	每一天，我都把漫画版“方舱日记”发到网上。这些给我温暖的守护者就是我心中的英雄。有一位来自安徽的护士，她叫胡慧文。看着她带着病友跳舞，那姿势像在飞翔，太可爱了。今天早晨，两位护士推着小车发放饭菜。好像是轮子不太灵活，也好像是穿着防护服不太方便，他们推得有点艰难。我把他们也画了出来。
	我还画了那个背着药箱喷消毒剂的保洁员。他速度太快，我跟着跑了好几条过道。另外一个护士，今天专门教了我们“七步洗手法”。以前还真不知道，洗个手也有那么多讲究。看着她护目镜后边的眼睛和“臃肿”的身子，我突然有些想流眼泪。
	2月20日。今天我再也不用格纹纸画画了。有一个叫赵宏伟的男护士，看到我在笔记本上画画，给了我很多张白纸。有了白纸，我创作的激情也更高了。我还给他专门画了一幅！
	2月21日。我们好多人又做了一次核酸检测。如果还是阴性，我很快就能出院回家了。我特别感激这些千里迢迢来支援武汉的医生护士，我想，今后他们再来武汉，就去给他们当导游！
	武汉客厅方舱医院钱磊
	经历生死考验，方知珍惜
	2月23日，是我出院的第七天。再过7天，我又是一个健康的人了。
	这一个月，我走过了一次生与死的历程。从最初身体极度不适时的恐慌害怕，到居家隔离时的焦虑不安，再到入住方舱医院后的坦然面对，情绪大起大落，我的人生也刻下了最难忘记的一段经历。
	1月26日晚上，我发烧到38.2摄氏度。那时候真是非常恐慌。头一天，大年初一，我还在单位加班录制抗疫歌曲《会笑的眼睛》，没想到马上就“中招”了。
	我带着早就发热的妈妈搬出了家，和老婆孩子隔离。现在想起来，最幸运的就是家里其他人没有感染，我的同事们也没有。
	2月3日晚上，我的病情急转直下，一度呼吸困难、大汗淋漓。我永远忘不了那种感觉！我觉得撑不下去，但妈妈一直在鼓励我，“要比病毒更狠”。
	熬过最困难的时期，我慢慢好了起来。2月8日住进武汉客厅方舱医院时，我已经不发热了，但还是在里面跟病毒继续斗争了10天。
	方舱里医生每天来查房，护士每天给我发药、量体温，我也积极配合。后来，我开始跟医护人员聊天，跟其他患者交流“斗争”经验，我的职业病犯了——我加了很多医护人员的微信，将他们的工作和感受写成报道传回了单位；还进行了连线采访，很多人开始关注我这个感染住院的电台记者。
	2月17日，我出院了。妈妈还在方舱医院，不过她应该也很快就能出来了。
	这几天，我常常想起在方舱医院里读到的一句话：生命中所有的美好都是免费的。正因为免费，所以有时不会觉得珍贵，比如健康。而经历了生与死的考验之后，我深刻领会到珍惜当下的重要性。
	（本报记者汪晓东、付文、田豆豆、程远州、申少铁、韩鑫整理）
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在抗疫战场接受考验
——走近四位火线入党的医护人员
2020年02月27日08:41  来源：人民网－人民日报
	关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。在抗疫一线，很多人义无反顾、无惧风险、冲锋在前，把人民群众的安危放在首位，展现出大无畏的英雄气概，也坚定了永远跟党走的信念和决心。
	今天，我们走近4位在抗疫一线入党的医护人员，聆听他们的战疫故事。
	甘肃省人民医院重症医学科护士长伍严骏——
	“绝不会在危险面前退缩”
	1月28日下午3点抵达武汉，29日晚上7点接管任务病区。在与新冠肺炎决战的战场，伍严骏已经奋战了29天。
	2月25日上午9时，她又与海南医疗队医护人员一起进入了协和医院西院ICU病区。“今天，我们要和他们交接，然后再回到武汉市中心医院后湖院区。”伍严骏说，2月7日，她被抽调至协和医院西院支援。
	伍严骏今年41岁，是甘肃省人民医院重症医学科护士长，也是甘肃首批支援湖北医疗队137名队员中的一员。“ICU有50多个病人，其中上有创呼吸机的就3个。”在协和医院西院，伍严骏和同事不仅要进行医疗救治任务，还要承担卫生保洁、喂饭护理等工作。
	穿上防护服，不能吃喝，也不能上厕所；下班以后，贴身的衣服都能拧出水来。“我本身就是ICU护士，感觉这里的工作强度和以往没什么区别，只是穿了防护服、戴了护目镜后干活不利索。”谈到工作，伍严骏说。
	去年10月，伍严骏写下了入党申请书。“看党员同事们经常开展组织生活和学习活动，感觉自己会有差距，所以也想入党。”她说，身边党员同事身先士卒做表率，让她入党的念头越来越坚定，“在武汉刚开始进病房的时候，也是共产党员冲锋在前，这让我很感动，更不后悔当初的选择。”
	2月3日晚，在甘肃支援湖北医疗队驻地宾馆，伍严骏和另外5名同事一起宣誓入党：临时党支部接收她们为中共预备党员。“今后，我更要发挥党员先锋模范作用，绝不会在危险面前退缩，为战胜这场疫情贡献力量！”伍严骏说。
	宁波北仑人民医院重症监护室护士焦萍——
	“要让他们从我们的眼神中看到希望”
	看到单位征集人员支援武汉的通知后，当时还是入党积极分子的焦萍毫不犹豫报了名。“我在宁波北仑人民医院重症监护室工作十余年，重症临床经验丰富，觉得自己是非常适合的人选”，焦萍说，“这也是尽一名入党积极分子、一名护士的职责。”
	1月28日，焦萍作为浙江省首批支援湖北医疗队的增援队员到达武汉。经过两天防护培训后，1月31日正式上岗。
	第一天从危重症病房下班后，脱去防护用品，焦萍脸上是口罩帽子留下来的深深的痕迹，手已经被汗水泡得发白。
	虽然有丰富的临床经验和充分的心理准备，焦萍还是感受到了严峻的挑战。“6小时一个班，不吃不喝不排，长时间穿着厚重的三级防护服，非常闷热，”焦萍说，“到最后两个小时，又饿又渴，感觉都要虚脱了。”但碰到剧烈咳嗽或者需要心肺复苏的病人，即使再危险，焦萍依然会义无反顾地冲上去近距离照顾。
	护理之余，焦萍很喜欢跟患者聊天，给他们鼓劲。每当患者问焦萍“我还能好起来吗？”“我能活下去吗？”她总是直视患者，用坚定的语气回答：“可以的，一定可以的，会好起来的！”“患者看不见我们的脸，但要让他们从我们的眼神中看到希望。”焦萍说。
	2月5日，焦萍向宁波市支援湖北医疗队临时党支部递交了入党申请书。当晚，焦萍等9人在武汉抗疫一线完成入党宣誓，光荣成为中共预备党员。
	“这是一份光荣，更是责任和担当，”焦萍说，“我走进ICU，就只想着尽力去做，尽力去做好。”
	武汉市肺科医院放射科医生秦立新——
	“当好火线上的‘侦察兵’”
	2月24日下午3点，一场特殊的入党宣誓在武汉市肺科医院举行，放射科主任秦立新和另外5名同事一起火线入党。
	自1月3日医院成为定点医院后，50岁的秦立新就投入到了抗疫一线。他带着同事扎根铅门之后，全天24小时在岗，每天工作12个小时以上，默默为新冠肺炎患者拍CT片、进行影像学诊断。
	“放射科是诊断患者的第一道关卡，也是抗疫战中的‘侦察兵’，不能有一点疏忽、一点差错。”秦立新说，他对每一张片子都会认真再认真。
	秦立新每天至少要诊断50名患者，查看100多张片子，两万多个镜头。因为长期用眼过度，他不得不用上放大镜来阅片。作为医院疫情防控专家组成员，秦立新除了承担大量阅片任务外，下班后还要与其他专家商讨患者病情，制定诊疗方案，经常会忙到深夜。
	1月23日，秦立新加入火神山医院筹备建设放射科，曾连续80多个小时没有合眼。他左膝有积液，不能多走路，但在火神山奋战的三天三夜里，每天步数都有两三万。由于工地阴冷，他的膝盖一度严重肿胀无法弯曲。施工现场离厕所较远，他为了少去厕所，水都不敢多喝一口。
	“‘火线入党’是组织对我的信任，我将更加努力地投入战斗，当好火线上的‘侦察兵’，早日战胜疫情！”秦立新说。
	火神山医院感染七科一病区医生梅波——
	“把最危险的地方留给自己”
	“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”2月21日下午3时许，雨过天晴的火神山医院，一场特殊的火线入党仪式正在举行。
	感染七科一病区医生梅波穿着防护服，戴着口罩、护目镜和面屏，透过视频看着屏幕里鲜红的党旗，在领誓人的带领下向党旗庄严宣誓。与他一同宣誓的，还有同样来自疫情防控一线的33名入党积极分子。大家通过视频，有的在院区会议室，有的在驻扎的宾馆，有的在值班病区，多地、同步面向党旗庄严宣誓。
	“当宣誓到‘随时准备为党和人民牺牲一切’的时候，我感到热血沸腾，心里充满了无穷力量，也感受到了铮铮誓言背后沉甸甸的责任！”梅波说，在接下来的疫情防控工作中，他作为救治危重症病人的医生，既要竭尽全力救治患者，又要安全防护确保零感染，充分发挥一名预备党员的先锋模范作用。
	“以前没觉得党员是个多么重要的身份，现在不会这样想了。党员就是要把最危险的地方留给自己。”被问及为何要火线入党，梅波反倒有些不好意思，“我要从各个方面严格要求自己，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战！”
	（本报记者汪晓东、付文、张远晴、程远州、鲜敢）
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
郭声琨主持召开中央政法委员会全体会议强调
为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供有力法治保障
2020年02月27日08:41  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月26日电  中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨25日主持召开中央政法委员会全体会议，学习贯彻习近平总书记在中央政治局会议、统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，研究贯彻落实意见。
	会议指出，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，领导全党全军全国各族人民团结奋战，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。各级政法机关要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定必胜信念，发挥职能作用，坚定不移把党中央决策部署落到实处，为夺取疫情防控和实现经济社会发展目标任务双胜利提供有力法治保障。
	会议强调，要清醒认识疫情形势依然严峻复杂，咬紧牙关、毫不松懈，充分调动政法综治资源力量，全力参与做好疫情防控工作。要坚持依法防控，用法治思维和法治方式开展工作，推动疫情防控在法治轨道上顺利开展。要增强工作前瞻性、预见性，科学研判涉疫情风险隐患，依法惩治违法犯罪，推动矛盾问题化解在早在小，坚决维护国家政治安全和社会大局稳定。要制定完善执法司法政策措施，为推动有序复工复产、恢复生产生活秩序创造良好环境。要强化责任担当，提升执行力，确保各项工作落地见效。
	赵克志、周强、张军出席。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“我是党员，我先上！”
柳  杰
2020年02月27日08:41  来源：人民网－人民日报
	“我是党员，我先上！”
	抗击新冠肺炎疫情，无论在救治病人的第一线，还是基层防控的最前沿，无论在战地医院的施工场，还是物资供应的大后方，哪里最需要、哪里最辛劳、哪里最危险，哪里就有共产党员挺身而出。疫情就是命令，防控就是责任。群众但有所呼，党员必有所应。一张张被口罩勒出血印的面孔，一个个疲惫而又坚毅的身影，一份份摁着鲜红手印的请战书，一批批紧急集结的支援队伍……这背后，都少不了一个共同的身份标识，那就是共产党员。
	“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”。新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记高度重视、亲自部署指挥，强调各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署。党中央专门印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，发出了坚决打赢疫情防控阻击战的动员令。在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，疫情防控工作正有力开展。当先锋、作表率，当榜样、作奉献，当标杆、作示范，广大党员用自身的勇毅与担当，展现出共产党员的样子，让人们见证了新时代共产党人的初心和使命，凝聚起众志成城抗疫情的强大力量。
	共产党员有着怎样的政治本色？又有着怎样的时代风格？这就要看，关键时刻是否站得出来，危难关头是否豁得出来。突如其来的疫情，不仅是对我国治理体系和治理能力的一次大考，同时也是对每个党员干部责任与勇气、初心与使命的一次检验。目前，疫情防控工作取得积极成效，到了最吃劲的关键阶段。广大党员干部必须继续保持昂扬的战斗姿态，以“我是党员，我先上”的政治自觉，以“舍我其谁”的气概和“铁肩担道义”的胸襟，豁得出、顶得上，靠得住、战得胜，将坚定的初心使命浸润在明责、履责、尽责中，书写在疫情防控斗争的最前线，书写在祖国大地上和人民群众内心里。
	一个支部就是一个堡垒，一名党员就是一面旗帜。疫情防控是一场人民战争，不仅需要广大党员挺身而出，也需要党员干部通过以身示范带动全民防疫、通过为民纾困维持社会稳定。无论在基层防控、群防群治中，还是在复工复产、保障民生中，都必须坚持以人民为中心的发展理念，恪尽职守、率先垂范，把困难和问题考虑得更充分一些，把计划和方案设计得更周密一些，尽最大努力守护好人民生命安全和身体健康，尽最大可能减少疫情对群众生产生活的影响。党员干部必须当好群众的主心骨和引路人，以“我先上”的自觉带动更多人“跟我上”，汇聚起众志成城、团结奋斗、共克时艰的磅礴之力，紧紧依靠人民群众打赢疫情防控阻击战。
	我们坚信，只要广大党员坚定理想信念，不忘初心使命，团结带领人民群众坚决贯彻党中央决策部署，就一定能彻底战胜疫情。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中组部印发通知要求
抓紧做好在新冠肺炎疫情防控第一线发展党员工作
2020年02月27日08:41  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月26日电  （记者姜洁）近日，中央领导同志作出重要指示，在新冠肺炎疫情防控斗争中，对那些在抗疫一线事迹突出的入党积极分子，可根据其表现“火线”发展入党。为贯彻落实中央领导同志重要指示精神，中央组织部印发通知，要求各级党组织抓紧做好在抗疫一线发展党员工作。
	通知要求，要坚持标准、保证质量，把在抗疫一线发展党员作为打赢疫情防控阻击战的一项重要工作来抓，激励一线人员坚定信念、顽强斗争，满怀信心投入到抗疫斗争中去。对奋战在抗疫一线的医务人员、公安民警、社区工作者、基层干部群众等，本人一贯表现好、符合党员条件，在抗疫一线事迹突出的，经党支部研究同意，报上级党委批准，可及时吸收其为预备党员。抗疫一线基层党组织要采取适当方式，组织新发展的预备党员进行入党宣誓。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
军队支援湖北医疗队专家毛青——
“老运动员”，不上跑道心不甘
人民网记者  李龙伊
2020年02月27日08:41  来源：人民网－人民日报
	“不吃饭就没营养了，怎么回去遛你的小狗狗！”“我明天再来看你，要看到你笑啊！”……近日一段视频火爆网络，视频里火神山医院综合科主任毛青穿着防护服用重庆话“吼”一位老婆婆吃饭。
	老婆婆已经89岁了，生活难以自理。视频拍摄者是老婆婆的外孙女吴尚哲，她也患上新冠肺炎，协助医护人员照顾外婆。那天，毛青查房听说老人不吃饭，便鼓励开导她，可老人什么也听不进去，毛青便“严厉”起来。
	吴尚哲告诉记者，毛青貌似“严厉”的话语中蕴含着家人般的关爱。看着毛青一边“吼”着外婆一边为外婆掖被角，小吴很感动。
	那天，她把这个过程用手机拍下来发到网上，引来网友强烈共鸣：“最温情的狠话。”“虽然不是我的外婆，但听着医生的话眼眶不禁湿润起来。”“遛小狗狗，有爱”……
	把患者当亲人，用大爱强信心。毛青用一句句亲切的话语、一次次精心的诊疗、一个个暖心的行动，温暖着每一名患者、激励着每一个病人。
	毛青还是陆军军医大学第一附属医院全军感染病研究所所长，在抗疫一线承担着指导防控感染的工作。毛青告诉记者，并不是每个医护人员都有防控传染病的经验，即使制定了严格的工作规范和流程，但稍有疏忽就可能出现感染。
	每天早上7点半、晚上9点半，毛青都会乘坐班车往返于医疗队驻地和火神山医院。这个班车就成了他培训队员的课堂，叮嘱队员注意日常工作容易出现的疏漏，解答防控疫情存在的疑惑，毛青开办的“巴士微课”火了。
	从抗击非典疫情到防控禽流感疫情，再到抗击新冠肺炎疫情，不管在哪个战场上，只要看到毛青的身影，战友们就仿佛吃了定心丸。毛青与高危污染物、烈性病毒打了30多年交道，经常笑称自己是能跑全场的“老运动员”，不上跑道心不甘。
	早在出征武汉之前，他的身体就报了警，但他没等拿到髋关节核磁共振的结果，就上了前线。这些天，平素走路带风的毛青步子慢下来了，一贯麻利地穿脱防护服，每次也要慢个十几分钟。即便如此，他冲锋的脚步仍未停歇。
	（李大勇、张旭航、刘远桥参与采写）
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
分类指导，做到精准高效防控
——把疫情防控工作抓细抓实③
石  羚
2020年02月27日08:41  来源：人民网－人民日报
	疫情防控是一个复杂的系统工程，会随着疫情形势变化而产生不同的工作重点
	采取精准防控、精准服务，才能最大限度保护人民群众的生命安全和身体健康，既安人心又暖人心
	多次召开会议、多次听取汇报、实地调研指导工作、视频连线抗疫前线……新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次就防控工作发表重要讲话、作出重要指示，亲自指挥、亲自部署。从“加强重点地区疫情防控”，到“实行分级分类诊断救治”；从“在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序”，到“落实分区分级精准复工复产”，分类指导、精准施策是贯穿其中的重要方法论。
	疫情防控是一个复杂的系统工程，包括救护、监测、保障等多项工作，涉及不同区域、不同领域和不同人群，也会随着疫情形势变化而产生不同的工作重点。打赢疫情防控总体战，既要握指成拳，也要看到每个指头的长短；既要集中力量办大事，也要统筹做好各项工作。当前，疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效，但全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。同时，其他各个省份及其县区的疫情、发展态势和防控形势是不同的。这就需要针对不同区域情况，制定和完善差异化防控策略，避免一刀切，真正做到分类指导、精准施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地。
	分类指导，首先要做到因地制宜。不久前，国务院联防联控机制印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，体现着“分类指导”的方法论。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，指导意见也明确，“湖北省和武汉市要继续采取最严格的防控措施，坚决防止疫情扩散”。对其他地区而言，指导意见要求分别实施“外防输入”“外防输入、内防扩散”和“内防扩散、外防输出、严格管控”的不同策略，并强调“北京市要继续做好防控工作，确保首都安全”。从城乡差异看，要针对大城市人口集中、流动性强，中小城市及农村医疗资源相对紧缺等特点，分别对症下药、全力补齐短板、防止疫情扩散。
	分类指导，也要因人施策。如何救治重症、危重症及轻症患者？如何治疗孕产妇、婴幼儿等特殊病例？如何加快疑似病例的检测速度？如何在抗击疫情的同时确保其他疾病患者获得及时医治？这些问题事关不同人群的生命安全和身体健康，考验着医疗资源的调度、配置能力，更考验着政策措施的精准度和有效性。在日常防控工作中，从不同类型小区实施分类管控，到动态管理居民出行，再到加强对高风险人群的排查、对困难群众的关爱，各地摸索出来的好经验、好办法启示我们，采取精准防控、精准服务，才能最大限度保护人民群众的生命安全和身体健康，既安人心又暖人心。
	当前，各地企业正在陆续复工复产。如何在疫情防控的同时为复工复产创造良好条件，也要坚持分类指导、精准施策。对于保障城乡运行必需、疫情防控必需、群众生活必需和其他涉及重要国计民生的企业，应优先支持复工复产，其他企业在保证安全的前提下逐步有序复工复产。面对疫情带来的用工短缺、运输困难、市场需求尚未恢复等问题，有关部门应从减税降费、金融服务、保障用工需求等方面精准施策，尤其对中小微企业、受影响较大的行业，要给予差异化支持。
	天下大事，必作于细。分类指导、精准施策彰显着各地的治理能力。当前，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，在做好疫情防控同时抓好有序复工复产，统筹工作任务很重要。各级党委、政府和各级领导干部需要既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，让疫情防控工作不断精准化、精细化，我们定能夺取疫情防控阻击战的全面胜利。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
统筹推进疫情防控和经济社会发展工作
人民网评论员
2020年02月27日08:42  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和经济社会发展，这也是很大的挑战。
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表的重要讲话，深刻分析当前疫情形势和对经济社会发展的影响，明确提出统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，为我们打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，实现全年经济社会发展目标任务指明了努力方向、提供了根本遵循。
	经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，防控工作取得阶段性成效；同时又要看到，疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。各地疫情形势不同，既不能对不同地区采取“一刀切”的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能轻率放松防控、导致前功尽弃。在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，事关为疫情防控提供有力物质保障，事关实现全年经济社会发展目标任务。当此之际，迫切要求我们准确分析判断疫情形势，针对不同区域情况完善差异化防控策略，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利。
	统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，首先要增强信心、坚定信心。我们终将战胜疫情，这是确定无疑的。疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，不要被问题和困难吓倒。我国是个大国，韧性强、潜力足、回旋余地大，经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。只要我们变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。
	统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，关键是抓好党中央决策部署的贯彻落实。疫情严重或高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作，中风险地区要依据防控形势有序复工复产，低风险地区要把防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序。要加大宏观政策调节力度，重在逆周期调节，对冲疫情影响，防止经济运行滑出合理区间，防止短期冲击演变成趋势性变化。积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加注重灵活适度，全面强化稳就业举措，坚决完成脱贫攻坚任务，不失时机抓好春季农业生产，切实保障基本民生，稳住外贸外资基本盘。抓好这些工作，既要有统筹兼顾之谋、又要有组织实施之能，善于结合实际“弹好钢琴”。特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，不能顾此失彼，不能有缓一缓、等一等的思想，不能抓而不细、抓而不实。
	关山万千重，山高人为峰。面对统筹疫情防控和经济社会发展的艰巨任务，只要我们扛起责任、经受考验，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，就一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，确保全面建成小康社会圆满收官。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
各级财政
疫情防控经费投入超千亿元
2020年02月27日08:42  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月26日电  （记者曲哲涵）为全面贯彻落实习近平总书记关于“积极的财政政策要更加积极有为”的重要指示精神，按照党中央、国务院统一部署，连日来各级财政部门继续加大疫情防控经费投入力度。截至2020年2月24日，各级财政累计下达1008.7亿元，统筹用于疫情防控，坚决打赢疫情防控阻击战。
	2月24日，财政部召开部党组会议，传达学习习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，研究贯彻落实工作。会议强调，各级财政部门要继续加大疫情防控经费保障力度，统筹做好资金调度，优先保障和拨付疫情防控资金，切实保障基层疫情防控支出需求，确保人民群众不因担心费用问题而不敢就诊，确保各地不因资金问题而影响医疗救治和疫情防控；要抓好已出台财政贴息、大规模降费、缓缴税款等政策的执行，确保尽快落地见效，重点支持一些行业复工复产；要深入分析疫情对经济运行和财政收支的影响，加大宏观政策逆周期调节力度等。
《 人民日报 》（ 2020年02月27日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
留英学子：
成立“SHIL”捐助组（抗击疫情　中国留学生在行动（三））
本报记者 赵晓霞
2020年02月27日08:42  来源：人民网－人民日报海外版
					胡昊（右一）和捐助组成员在华人餐厅中发放募捐活动传单。
	2月26日，由中国留学生组成的SHIL英国捐助组购买的最后一批防护物资到达谢菲尔德，将和捐助组购买的前几批物资一道通过中国驻曼彻斯特总领事馆运回国内。
	捐助组的发起人胡昊是谢菲尔德大学音乐系的一名在读硕士生。据他介绍，捐助组的名字有着特别的含义，“S代表谢菲尔德，H寓意广阔无限，I寓意行事稳妥，L代表组织和社会各界之间的爱。”
	为了早日将防护物资送到医护人员的手中，捐助组成员一直在和时间赛跑。
	用行动助力抗疫
	自新冠肺炎疫情发生以来，胡昊就时刻关注着相关信息。曾就读于武汉音乐学院的经历，让他对武汉有很深的感情，再加上家人中不少在医疗系统工作，更是让他对医务人员工作的辛苦感同身受。2月2日，胡昊读到《我在金银潭重症监护室》一文时，被文中所描述的医护人员医疗防护物资缺乏的情况所触动，觉得自己“应该做点什么”。
	“我知道自己只是一名普通的中国留学生，也知道募捐活动会面临很多挑战甚至质疑，但我还是希望能为国家做些什么。”最终，胡昊决定放弃既定的旅游计划，马上行动起来，为抗击疫情贡献自己的力量。
	当地时间2月3日，胡昊完成为武汉医护人员募集防护物资的项目计划书；2月5日团队成立，设立采购部、运输部、审核部等，2月9日收到第一笔捐款。
	中国留学生是有担当的
	“90后”的胡昊和捐助组中的大多数成员之前均没有组织募捐活动的经验，千头万绪的事务扑面而来，让他们面临多重挑战。活动刚启动时，有两天，胡昊从早上起床就开始接打电话，对接联系运输渠道、物资渠道等，一天忙过去，到了晚上才想起自己一天没吃饭，只好冲一杯维C泡腾片应付过去。
	胡昊还记得募捐活动方案敲定后，捐助组成员跑到一家家华人餐厅中，请其协助发放募捐活动传单，虽然那几天天气不好，但大家还是忙活到晚上七八点钟；他也记得2月9日凌晨近3点时，团队成员还在语音沟通。“大家的艰辛付出是最让我感动的事，从中也可看到中国留学生的责任心、爱心和担当。”胡昊说。
	在募捐活动发起后，捐助组也曾遭遇到质疑。“质疑是好事，证明大家在关注这件事。这时候，我们需要清晰讲述正在做的事情和解决方案是什么，慢慢地建立起大家对捐助组的信任。”胡昊说，“募捐不仅需要勇气、爱心，还需要耐心和细心。”
	值得欣慰的是，捐助组成员的努力渐渐有了成果，截至2月17日24时，SHIL英国捐助组共筹得4000多英镑，几批医疗防护物资陆续运抵谢菲尔德，近日将发回国内医院。
(责编：李轶群、许晓华)
迎“疫”而上 高校科研有担当
记者 刘 峣
2020年02月27日08:42  来源：人民网－人民日报海外版
					科研工作人员在展示恒温扩增芯片。
					　　新华社记者 刘 坤摄
	战胜疫病离不开科技支撑。自新冠肺炎疫情发生以来，中国高校集结科研力量，启动了一批应急科研攻关项目，他们与科研院所、科技企业等联合攻关，在抗击疫情的阻击战中贡献了高校科研力量。
	从第一时间进行科学研究、辅助临床决策，到迅速开展病毒检测试剂盒、开展药物和疫苗研发，各地高校科研人员分秒必争，为遏制疫情蔓延提供源源不断的科技支持。
	快速准确 围绕“检测”做产品
	如何让新冠病毒感染简易检测、提高确检速度？疫情出现后，不少高校围绕快速检测投入研发力量，采用新方法、新技术研发检测产品，大大缩短了检测时间。
	1个月前，由上海交通大学与上海之江生物合作开发的试剂盒通过检验，成为中国法定检验机构检定合格的首个新型冠状病毒检测产品。
	检测盒迅速投入使用的背后，是上海交通大学生物医学工程学院古宏晨教授与徐宏研究员团队历经数年的研究——其研发的“纳米磁珠”，作为提取病毒核酸的核心载体，可以实现针对新冠病毒全自动、全封闭、高灵敏检测。在历次致病性禽流感、埃博拉病毒等防疫检测中曾发挥重要作用。如今，这一研究成果再次为国家的疾病防控贡献力量。
	而在近日，由四川大学华西医院联合成都博奥晶芯生物科技有限公司、清华大学共同设计开发的包括新冠肺炎病毒在内的“呼吸道病毒（6种）核酸检测试剂盒（恒温扩增芯片法）”获国家药监局批准，将迅速应用到疫情防控前线。
	这一产品是在国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家李兰娟院士指导下开发的。检测时，只需采集患者的鼻、咽拭子等分泌物样本，就可在1.5小时内一次性检测包括新冠肺炎病毒在内的6种呼吸道常见病毒，为众多患者及一线医务人员提供快速、精准、有效的诊断。
	日前，南京大学健康医疗大数据国家研究院与南京大学校友企业江苏美克医学技术有限公司联合研发出15分钟快速检测新型冠状病毒感染的IgM/IgG抗体检测试剂盒（免疫层析法），目前已在江苏省各地市疾病预防控制中心投入使用。这款试剂盒经过大样本试用检测，能够快速、简便、准确筛查新型冠状病毒感染患者，符合市场需求。
	能不能让普通民众，自己在家里就可以做检测，根据自测结果决定是否到医院就诊？上海交通大学医学院附属仁济医院分子医学研究院谭蔚泓院士、杨朝勇教授与湖南大学蒋健晖教授等科研团队联合攻关，不到1个月的时间，便突破了核酸快提、恒温逆转录扩增、便携式实时荧光检测和比色检测3个关键技术，开发出“新型冠状病毒家庭简易快速检测试剂盒和相关技术”。目前，团队研发的相关产品正在与多家定点医院合作进行临床试验，并已被推荐纳入应急审批通道。专家希望，最终的产品能够像验孕棒一样，民众只要按照说明书便可完成自检，有需要确诊的再到医院就医，从而实现重大疫情的就诊分流。
	各显其能 产学“组团”研药物
	国家卫健委高级别专家组成员、浙江大学医学院教授李兰娟院士一直工作在防疫最前线，在复杂的危重症救治中提出建议，探索出一些新的疗法和技术，并将其纳入诊疗方案，供全国乃至全世界借鉴。在出发前，她所带领的传染病诊治国家重点实验室团队成功分离出新冠病毒毒株，为后续药物寻找和研发、疫苗制备走出了重要一步。
	病毒防治药物是抗击疫情的关键所在。一段时间来，多所高校的科研人员全心投入，加强有效药品和疫苗研发，为疫情防控贡献力量。
	浙江大学药学院药理毒理研究所联合该校计算机学院及省内有关医院，在疫情发生后迅速成立了交叉学科研究团队。团队围绕新冠病毒感染后的抗炎、抗纤维化及其他并发症治疗开展研究，建立活性分子的快速判别模型，利用已有免疫调节和抗肺纤维化的活性分子大数据集，用于免疫和继发性肺纤维化药物的发现。目前，研究团队从5000多个上市药物库中成功获得了20余个有潜在治疗价值的药物分子，为继发免疫反应和肺纤维化的药物干预提供了基础，相关试验正加紧开展。
	疫苗研发也在快速推进。厦门大学国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心的科研团队与香港大学等机构建立产学研联合攻关联盟，正在对新型冠状病毒初代载体疫苗株进行深入检测和验证。
	日前，中国疾控中心、上海同济大学医学院等机构共同设计开发的新冠病毒疫苗已开始启用动物试验。科研人员分别采用灭活疫苗、亚单位疫苗、病毒载体疫苗、核酸疫苗等不同技术路径加班加点进行攻关。
	为了方便各界共同研发病毒防治药物，天津大学生物信息中心上线了新型冠状病毒基因组注释数据库，为新型冠状病毒基因组结构、基因功能及病毒起源与变异以及药物研发等重大问题的研究提供科学根据。
	此外，北京大学的黄岩谊和谢晓亮研究团队联合清华大学王建斌研究团队在国际权威学术期刊发布研究论文，称已开发出名为SHERRY的转录组测序快速建库新方法，这一方法有望助力新型冠状病毒的测序。
	智能技术 利用“算法”防疫情
	在围剿新冠病毒的同时，很多高校的科研人员也在聚焦疫情防控策略和措施，进行科研攻关，取得实际效果。
	上海交通大学智能语音实验室团队联合人工智能技术企业思必驰推出“疫情防控机器人”，利用口语对话系统技术，向辖区居民主动拨打电话，调研近期行踪、摸排重点人员，大大减轻基层工作负担。
	据介绍，疫情防控机器人依托语音识别、合成、理解和对话管理等人工智能技术，并结合了新研发的疫情排查对话逻辑和话术。机器人可根据设定拨打时间进行“一对一”拨号对话，除了问询，还能提醒身体不适的居民及时就医，并向社区居民宣传疫情防控知识。此外，机器人呼叫的访谈结果可实时生成报表，反馈给服务单位。
	除了疫情防控机器人，上海交通大学还研发了“自主移动消毒机器人”“医疗服务机器人”等多种机器人助力抗疫，并已在武汉等抗疫一线进行临床应用。它们不仅工作效率更高，而且可以确保消毒的彻底性，降低了医患交叉感染的风险。
	在湖南大学机器人国家工程实验室，王耀南院士团队主持研制了“双臂协作辅助诊疗机器人”等系列医疗救护机器人。双臂协作辅助诊疗机器人具备语音交互、智能诊断、远程遥控等功能，可通过人工智能、大数据技术实现现场远程辅助诊疗，使前线医务人员在不接触病患的前提下完成测温、看护等工作。
	在肺炎诊断方面，华中科技大学电信学院联合华为云等团队，研发并推出了新型冠状病毒肺炎人工智能辅助医学影像量化分析系统，大幅提升了诊断效率，减轻医生诊断的繁重负荷。该系统基于纹理感知的病灶分割核心算法支持，针对患者胸部CT影像中的特点，可实现单病例全自动精准量化结果的秒级输出，大幅提升了诊断效率，有助减轻医生繁重负荷。
	日前，由清华大学精准医学研究院、人工智能研究院与附属北京清华长庚医院共同研发的“新型冠状病毒肺炎自测评估系统”日前上线。用户登录该系统后，可根据自身实际情况在线回答问题，系统将进行智能分析，做出患病风险层级评估并给出保健和就医指导意见。该系统可以让民众进行自我健康评估能力，理性作出保健和就医选择。
(责编：李轶群、许晓华)
未到扎堆出游时
刘发为
2020年02月27日08:42  来源：人民网－人民日报海外版
	旅游流动性大，人群交流频繁，扎堆旅游不利于新冠肺炎疫情的防控。虽然春天的脚步近了，但还未到扎堆出游时。
	目前，防疫已进入关键时刻，因为采取了及时的隔离措施，有效地控制了疫情传播与蔓延，但疫情尚未消除，采取隔离和区划管理以及有序复产复工是必须的。而暂时的隔离，也正是为了让将来的出游更健康、更安心。
	今年春节，我像往常一样，从北京回到老家山东过年。因为疫情的影响，一回到北京，我便进入了隔离区，开始了为期14天的医学观察。
	在隔离区中，我每天大多数时间被禁锢于一室之内。在脚步被按下了暂停键后，我从未像这般向往远方。
	坐在几平方米的室内，我开始怀念曾经到过的远方。在手机中翻看着一张张照片，温州、三亚、重庆、鄂尔多斯、乌鲁木齐、芬兰、冰岛……这些在过去一年曾经去过的地方，无不让我产生无尽的遐想。
	江南的花，是否已经含苞待放？内蒙古大草原上，是否有了一丝绿意？芬兰的夜、冰岛的风，是否还是那样迷人？
	若不是这宝贵的14天，我可能都没有时间停下来，好好回想过去踏足的地方，回忆那一段段美好的旅程。想起在过年期间，我在家中将手机里的旅行照片投到电视屏幕上，一边翻看，一边给父母讲解，两位上了年岁的观众，看得聚精会神并感慨道：“感觉我们也去了一趟芬兰和冰岛。”
	每一篇过去的文章都是未来这本书的序章。因为流去时光的宝贵，因为充满回味的过去，我向往能够在未来到达更多的远方。隔离也是战斗，也是对防疫做出了贡献，有许多人与我有同样的经历，大家对远方的向往也是共同的。最近在微信上跟朋友聊天，不少人都跟我表达了同一种意愿：等疫情结束，我一定要出去旅行。
	我是一个喜欢自由行的人，之前每次准备出行，都会因此而费上一番脑子，也正因为此，我每次都很期待下一次旅行。每一个已经到达的远方，都让我沉醉；每一个还未到过的远方，都让我憧憬。那里有不一样的风情，那里的人，那里的笑脸，都让我充满期待。
	如果说人生是一场旅行，我是一个旅行者的话，那么，在这趟长途旅行中，一个重要的使命便是认识我自己，丰富我的人生。脚下走过的地方越多越发现，我更想抵达的，是属于自己的远方，是自己内心向往的远方，更是内心希望自己成为的那个人。
	虽然在隔离期间，我不能“行万里路”，但是，这不妨碍我“读万卷书”。原本，过完春节，我要去库布其沙漠出差，既然去不成，我索性打开了《春归库布其》这本书，抚摸着书上的文字，书中的场景变得立体，治沙人几十载的努力，换来了库布其的绿意盎然。我去过两次库布其，还要再去。
	有向往的远方，隔离期间的生活也变得丰富多彩。除了读书和网上办公，用手机与亲朋好友交流感情和思想之外，对于喜爱体育运动的我来说，在一室之内，一样可以完成一些基本的锻炼项目。有强健的身体，才能到达更多的远方。
	“飞翔的蒲公英，不是真的勇敢，是远方有呼唤；扬帆起航的船，不是为了走散，是寻找新的海岸。”我们向往每一个远方，因为我们对生活充满了热爱，对未来充满了期待。
	再等等，切莫掉以轻心。现在短暂的隔离，是为了明天能看到更美的远方。再多一点耐心，再多一分坚持，我们便能早日向远方出发。
(责编：李轶群、许晓华)
北京地坛医院重症医学科主任刘景院——
分量最重的承诺（一线抗疫群英谱）
记者 熊 建
2020年02月27日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
					刘景院在研究工作
	“有刘主任在，我们心里就踏实。”在北京地坛医院重症医学科，可以经常听到这样的话。大家说的刘主任就是该科主任刘景院。
	2月10日，习近平总书记来到北京地坛医院，视频连线了正在病房值班的医务人员。刘景院作为医务人员代表通过视频向总书记汇报：“我们有1/3的医务人员都在2003年参加过抗击SARS疫情，大家既有经验也有能力。我们有信心为患者提供好的医疗服务，努力降低病死率！”截至目前，作为北京新冠肺炎救治定点医院的北京地坛医院，收治的新冠肺炎患者无一例死亡。
	刚接到承担新冠肺炎患者救治任务时，重症医学科在刘景院的带领下刚刚完成鼠疫疫情应对，正在承担重症流感和其他重症患者的救治工作。一直连续作战的刘景院，马上带领团队，全力应对新的疫情。
	从接诊第一例患者开始，刘景院就坚守在一线。研究疫情特点、疾病特征、患者病情、制定治疗方案……他坚持将前沿研究成果与具体临床实践有机结合来制定诊疗方案，确保患者救治成功率和科室人员零感染。在一线工作的日日夜夜，他关注的是疫情的变化、病人的情况、同事的安危，却从不和他人提及自己的辛苦和付出，总是说：“这些都是本职工作，不是什么拿出来炫耀的资本！成功救活一名患者，最终战胜疫情才是分量最重的承诺。”
	科室一位医生说：“今年大年三十那天，我身体有点不舒服，本来应该我值班，可刘主任一看我身体不好，二话没说就承担了除夕的值班工作。”那天赶上会诊，下午4点半的时候，刘景院才有时间吃午饭。5分钟后，又开始了工作。正月初一下了科里的一线班，他又要接着值医院的三线班。在万家灯火、阖家团圆的时刻，刘景院连续36个小时守护在病房。大年夜，他疲惫但开心地对一同值班的同事说：“我老家的亲人和岳父一家分别把他们做好的年夜饭和家人团聚的照片发给了我。”
	刘景院的妻子也在北京地坛医院工作。新冠肺炎疫情发生后，夫妻俩均在医院值守，连续工作几十天，才抽空回家看了看儿子。为弥补愧疚，不擅厨艺的刘景院给儿子做了两个菜。儿子一句“爸爸妈妈终于回家了”，让刘景院两口子红了眼圈。
	“把平时当战时，始终拧紧思想、组织、技术和装备保障弦，是我们从容应对新发突发传染病疫情取得胜利的关键所在；战时，全过程抓好医护人员的科学防护与精准施治，是保持战斗力坚不可摧的核心要素。”刘景院说。
(责编：李轶群、许晓华)
火神山医院洗消护士吴昊——
病房里的“天使保洁员”（一线抗疫群英谱）
鲜 敢 汪学潮
2020年02月27日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
					吴昊（右）和同事在一起
	“您别下床了，卫生间我去收拾！”
	在火神山医院的病房里，步履匆匆的洗消护士吴昊，每天都要对年老体弱患者这样说。
	吴昊负责洗消的病区，是火神山医院收治患者的首个病区。为了尽快让病区达到收治新冠肺炎患者的要求，吴昊和病区的战友们夜以继日，全力配合施工单位和设备调试人员，收拾各种建筑垃圾和设备器材的外包装。作为洗消护士，她毫不犹豫地当起了病区保洁员，一个病房接一个病房地捡拾垃圾，一袋接一袋地往病房外扛垃圾。
	首次“突击”，吴昊一干就是一天多，手磨破了，眼熬红了，但她依然在战斗！因为她知道，首批新冠肺炎患者接收之前，她必须按标准把整个病区打扫干净、消毒完毕。那一夜，她几乎通宵达旦，直到首批患者住进病房，她才松了一口气。
	腰酸背痛的她，晚上乘公交车返回宾馆的时候，歪着头靠着车窗睡着了，公交车驶到宾馆，战友们发现她没下车，返回车上一看，发现她还在睡。
	“她太累了，让她再睡一会儿吧。”公交车司机说。
	连日来，她出现好几次这样“睡着”的事，但她从来没有叫一声苦、说一句累。一天晚上11点多，几天没有给家打电话的吴昊，突然接到妈妈打来的电话，问她在火神山医院的情况。
	“就跟以前一样，就是照顾患者，一点都不累！”她忍着全身的酸痛这样告诉家人，说完“美丽的谎言”，吴昊的眼泪不由自主地流了下来。因为她知道，抗疫当前，战斗在火神山的战友们，都在各自的岗位上忘我地战斗着。
	她看到50多岁的老护士长陈红，白天搬运了40床新被褥，白手套变成了黑手套。她想想每天去病房为患者输液的护士姐妹们。她想想下夜班的姐妹们脸上被口罩和护目镜长期挤压留下深深的压痕，身上就充满了力量！
	每天，吴昊都要打扫病房卫生，为每一个房间喷洒消毒剂、扫地、拖地、收拾垃圾，一个病房至少需要10分钟，整个病区收拾洗消完，需要不停地忙两三个小时，还没忙完，吴昊已是汗流浃背。
	病房的患者看着吴昊每天去打扫房间，收拾卫生间，都很心疼她。不少患者私下称赞她是“天使保洁员”。“小吴，等我好了，希望能留下来做义工帮你分担点儿，你太辛苦了！”一名患者说。
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年02月27日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
	中国—世卫考察组外方组长： 
	世界未准备好遏制新冠肺炎疫情 应吸取中国经验
	法新社报道称，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德25日说，在遏制新冠肺炎疫情方面，世界“根本没准备好”。他敦促各国吸取中国的经验。
	——来源：参考消息网 
	美国《时代》周刊报道武汉志愿者：
	“我只是认为这是我需要做的事情”
	在自己的家乡武汉暴发新冠肺炎疫情之前，30岁的文身店老板布莱克·陈（音）从来没有做过志愿者，但他这一次迅速挺身而出。他对本刊记者说：“只有我们年轻人才会冒险出门。我们的朋友，尤其是我的客户，都支持我们的做法。我父母让我不要去，但我知道，如果我不帮忙，我会后悔的。”
	对一些志愿者来说，采取行动几乎是一种本能。一位要求不具名的32岁女性志愿者说：“我没想太多。我只是认为这是我需要做的事情。”
	——美国《时代》周刊网站 
	巴西一男子新冠病毒检测呈阳性
	若确认将为南美首例
	据巴西卫生部25日说，一名最近到过意大利的圣保罗居民新冠病毒检测呈阳性。根据世界卫生组织的数据，若确诊，这可能是南美洲首例新冠病毒感染。这名61岁男子2月9日至21日曾到过意大利伦巴第。
	——英国广播公司（BBC） 
	美国旧金山市宣布进入紧急状态
	据美国《国会山报》报道，美国旧金山市市长伦敦·布里德周二（25日）宣布该市进入紧急状态，原因是人们对新冠肺炎暴发感到担忧。
	报道称，布里德在一份声明中说，尽管旧金山还未出现新冠肺炎确诊病例，但“全球形势正在迅速变化，我们需要加强准备”。
	据据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）最新消息，美国卫生与公众服务部长亚历克斯·阿扎证实，美国新冠肺炎确诊病例已达57例。
	——环球网 
	（本报编辑 石畅、韩维正整理） 
(责编：李轶群、许晓华)
澳门将提前发放现金分享款助居民抗疫
预算开支约71亿元
2020年02月27日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
	澳门特区行政会24日公布，已完成讨论《2020年度现金分享计划》行政法规草案，提前发放本年度现金分享款项，预算开支约71亿元（澳门元，下同）。
	行政会表示，基于新冠肺炎疫情对澳门经济民生所造成的影响，特区政府决定对本年度现金分享发放做出特别安排，将以往一般于7月开始发放的现金分享款项，提前至4月起发放。
	根据《2020年财政年度预算》有关现金分享计划的安排，澳门特区政府将向每名永久性居民发放1万元现金，向每名非永久性居民发放6000元现金。共涉及永久性居民约68万人，非永久性居民约4.8万人，预算总开支约为71亿元。
(责编：李轶群、许晓华)
白衣天使的孩子守护计划参与者征集活动启动
2020年02月27日08:45  来源：人民网-人民健康网
	同舟共济，为爱守护。白衣天使守护生命，我们守护你的小天使！
	战疫期间，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神。为保护白衣天使的孩子们茁壮成长，人民网·人民健康、中国社会工作联合会社区工作委员会、伊利QQ星联合发起白衣天使的孩子守护计划。
	活动将为因新冠肺炎援鄂的医护工作者家中的未成年子女及家庭（18岁以内）提供总计一万份牛奶，领完为止。活动于2020年2月27日启动参与者信息征集。如果您或家人是白衣天使，并奋战在“战疫”前线，欢迎您扫码进入活动专区，填写白衣天使及孩子的信息，留下您想对他们说的话。
	伊利QQ星全力支持本次活动，将所捐赠的牛奶随同您的爱心留言一同送给您的宝贝。活动发起方衷心希望白衣天使与孩子都平安健康，待到疫情消散，一起看蓝天白云，赏百花烂漫！
	活动征集到的优秀内容将在人民网、人民健康网、“人民好医生”客户端(https://hys.people-health.cn/m/#/pages/qqstar/index)等媒体平台发布。
(责编：李轶群、许晓华)
完善供需体系 统筹化解“卖难买贵”
2020年02月27日09:03  来源：农民日报
	最近一个时期，在蔬菜价格季节性波动规律的作用下，受新冠肺炎疫情防控及其叠加效应影响，蔬菜价格居高不下。2月份（至2月20日），农业农村部重点监测的28种蔬菜全国平均批发价格为每公斤5.73元，较上月均价上涨10.8%，月环比缩小3.1个百分点；较上年同期高17.4%，创近十年同期新高。23种蔬菜价格环比上涨，其中，大白菜、洋白菜、大葱和胡萝卜等4种上涨超过30%，黄瓜、韭菜、西葫芦、豆角和平菇等5种蔬菜价格环比小幅下跌。
菜价品种分化、产销逆向，供应成本增加
	消费行为引导蔬菜价格分类分化。鉴于近期疫情防控形势，表现在蔬菜消费行为上，城乡居民更倾向于集中购买、多种搭配，买易储存、放得住的品种，延长买菜时间间隔，在外就餐更是少之又少。这种变化使得耐贮藏类蔬菜需求量相对增加，价格上涨；而价格水平偏高的反季设施蔬菜，需求量相对减少，价格随之下跌。从蔬菜主产省山东2月12日蔬菜产地价格和2月7日的比较来看，白菜、蒜薹、马铃薯和大蒜等耐贮藏类蔬菜分别上涨15.4%、15.0%、8.0%和1.4%；而黄瓜、茄子和西红柿等设施类蔬菜分别下跌35.7%、13.3%和0.6%。
	产地、销地蔬菜价格逆向而行。一方面，产地蔬菜价格低迷运行。疫情的发生发展具有偶然性、突发性，而蔬菜的生产供应却是常态化、预期化，二者叠加耦合的结果，导致了今年春季蔬菜主产区价格低迷，如冬春“南菜北运”的海南、广东、广西等省区，以及设施蔬菜的山东、河北、江苏等省份，个别产地供应端出现滞销卖难现象，甚至无人收购、烂在地里。同时，据监测，全国冬春蔬菜种植面积同比增加2%左右，气温略高于往年，有利于蔬菜生长发育，产量增加。另一方面，销地蔬菜价格高企波动。当前，各级各地一手抓防疫、一手抓生产，销地充分利用初春气温回暖、利于蔬菜生长发育时机，积极开展蔬菜生产供应自救，同时核准发放跨区域“菜篮子”应急物资调拨证明，拓展“外菜”进城渠道，但是销地消费端价格一直居高不下，自1月16日以来，全国蔬菜批发均价保持在每公斤5元以上。
	蔬菜供应链各个环节成本有所增加。首先，人工费用上升。蔬菜作为劳动密集型产业，田间管理、采摘、分选、整理、搬运等过程都需要大量劳动力，而疫情防控在一定程度上限制了劳动力流动，使蔬菜劳动力供不应求，人工成本上升。其次，运输成本增加。面对当前蔬菜供需脱节的矛盾，产销两地政府及其部门、企业积极行动，如北京新发地、河南万邦、深圳海吉星等企业主动对接产地。但是，由于各地疫情防控政策执行过程中的差异性，长途运输可能染疫的风险，以及运输途中各种不确定性等因素，部分蔬菜贩运司机不愿意出车，运输难度增加，运输成本上升。最后，加工效益降低。有的地方由于人手缺少、雇工价高、运输困难等原因，暂停了一部分蔬菜的采摘收获，关闭了一些蔬菜加工厂。
预计菜价短期高企，3月份季节性回落
	短期来看，蔬菜市场价格将保持高位震荡，预计延续至3月上旬；正常年景下，一般春节过后，菜价即进入下行通道，而今年蔬菜高位波动运行时间将比往年延长40天左右。稍长时间来看，进入3月中旬以后，气温回升，有利于蔬菜产量形成，蔬菜地产地销将成为主导产销模式，疫情防控态势也必将根本好转，在季节性波动规律作用下，菜价回落成为必然趋势，但回落幅度可能偏大。
综合施策，促进产销有效对接
	针对蔬菜产销形势预测分析，结合当前疫情防控中的陆续复工，蔬菜集团性消费不断增加，要采取综合防范措施，促进蔬菜产销有效对接。首先，要认真落实党中央、国务院及有关部门的政策规定，畅通蔬菜等农产品以及农资物流，保障民生和农业生产有序推进，防止出现人为蔬菜运输“堵塞”。其次，统筹化解“卖菜难”和“买菜贵”之矛盾，引导有条件的加工销售企业和冷链物流企业扩大蔬菜等鲜活农产品收购、投放，针对蔬菜滞销卖难拨付农业生产救灾资金，鼓励建设蔬菜冷藏保鲜设施设备，鼓励拓展电商销售供应途径，匹配模拟蔬菜产销信息撮合。最后，科学安排蔬菜区域性生产供给，从本次疫情防控战中吸取教训，统筹规划蔬菜供给的合理运输半径，探索完善具有中国特色的地产地销与适度运输相结合的蔬菜供需体系。（中国农业科学院农业信息研究所　张晶　中国农业科学院特产研究所　孔繁涛）
(责编：许心怡、崔元苑)
人民战“疫”关爱母婴健康公益活动系列报道之九
一文看懂!疫情期间孕产妇、婴幼儿如何防护?
欧阳易佳
2020年02月27日09:29  来源：人民网-人民健康网
	“妊娠期间，新冠肺炎的治疗会对宝宝造成影响吗？”
	“疑似或确诊新冠肺炎的孕妈妈分娩后，宝宝是否会感染？”
	新型冠状病毒肺炎流行期间，孕产妇、婴幼儿作为特殊人群，常常面临母子健康、疫情防护方面的困惑。近日，中国疾病预防控制中心及中国人口出版社联合出版的《孕产妇和儿童新冠肺炎防控手册》给出了答案。
疫情防控期间，孕产妇是否要定期进行产前检查？
	在疫情期间，应根据孕产妇具体情况(如孕周、是否有特殊检查等)决定产检时间是否需要适当调整。孕早、中期如确定宫内孕，无阴道出血、腹痛等异常情况，也无特定检查(如系统超声排畸、唐氏筛查、糖尿病筛查等)，可与产科医师协商适当延后产检时间。
	但对于有妊娠合并症或并发症及28周以上妊娠晚期孕妇、妊娠过程中出现突发异常状况的孕产妇，应及时电话或网络咨询妇产科医生，遵医嘱产检。产检前应提前预约，做好防护，并尽量缩短就医时间。
孕产妇出现哪些情况需要尽快就医？
	孕产妇如出现发热、乏力、干咳、鼻塞、流涕、腹泻等可疑症状，且本人14天内有疫情高发区旅游史、居住史或与确诊病人有密切接触史，应去指定医疗机构尽快就医。
	此外，孕期出现异常情况（头晕头痛、视物不清、心慌气短、血压升高、阴道出血或流液、异常腹痛、胎动异常等）或有分娩征兆时应及时就医。
	如孕产妇因发热就诊，首诊应去医院的发热门诊排查；如孕产妇无发热，且因非产科情况就医，应就近选择能满足需求、门诊量较少的医疗机构；如因产科情况就医，除紧急情况外，尽量选择建档医院。就诊前做好预约和准备，尽可能缩短就医时间。注意做好防护，减少陪同就诊人员。
妊娠期新冠肺炎治疗需谨慎用药？
	对于确诊感染新冠肺炎的孕产妇，要严格在医生的指导下进行治疗。同时，根据现有经验，大多数抗病毒药物在妊娠期用药是相对安全的。医生会根据孕妇和胎儿情况，全面考虑，慎重用药。
疑似或确诊新冠肺炎的孕产妇分娩后，宝宝应该怎么办？
	建议宝宝出生后，隔离至少14天，此期间不推荐直接母乳喂养。建议母亲定期挤出乳汁，保证泌乳，直到排除或治愈病毒感染后，方可母乳喂养。
日常生活中，有哪些需特别注意保护孩子的地方？
	尽量减少孩子出门，光其是去公共场所和密闭的空同。如需要外出，要为孩子做好个人防护，如戴好口罩等。尽量不乘坐公共交通工具，和其他人保持一定的距离，至少1米。
	用餐时要注意，不跟孩子共用餐具;给孩子喂食，不要用嘴吹食物，也不要用嘴尝试食物再喂给孩子，更不要用嘴咀嚼完食物再喂给孩子。
	保持孩子手部清洁，物品、玩具和餐具要定期消毒。和孩子玩耍和抱孩子之前一定要认真洗手，保持手卫生。回家时，把外面穿的衣物换掉，洗手以后再抱孩子。做到定期的通风，一般每天要通风2-3次，每次20-30分钟。通风时要把孩子移出通风的房间，可以逐间房间进行通风。
疫情期间，如何保障孩子口粮不“断粮”？
	在疫情期间，关爱孕产妇、婴幼儿群体，助力解决广大孕产妇、婴幼儿群体营养补充需求，人民网牵头联合中国红十字基金会、中国营养学会共同发起“人民战‘疫’关爱母婴健康”公益活动。
	活动以人民网“人民好医生”客户端为接口，为婴幼儿及孕产妇提供定向捐赠奶粉服务。面向全国（除港澳台地区外），在符合捐赠条件的基础上，优先向湖北地区提供奶粉产品。
	活动由中国红十字基金会作为公益机构，进行公正性把关和项目追溯；中国营养学会作为营养科学专业机构，为活动提供疫情期间的膳食营养科普；君乐宝作为独家支持，预计提供价值7500余万元的奶粉产品，并免费派送到家。
(责编：欧阳易佳、李彤)
居家抗疫期间出现面部皮肤问题怎么办？
2020年02月27日09:48  来源：人民网-人民健康网
	一场疫情的到来，不仅改变了我们的计划，也改变了我们的很多生活习惯。居家不出门，就是对抗疫做贡献！不曾想到，居家不出门，也有很多朋友出现了“面子问题”——皮炎和痤疮是最多见的，表现为面部皮肤出现干燥，脱屑，紧绷不适，甚至有的人出现红斑，丘疹，瘙痒。或者面部出现大量的粉刺，红肿的丘疹，脓疱等。造成这些问题的原因是什么？不能去医院找医生的情况下我们应该怎么自行处理？眼看疫情好转，复工在即，我们怎么才能健康的、美美的走出去？
	面部皮肤出现这些问题有以下几个原因：
	现在处于新冠病毒疫情防控的特殊时期，居家抗疫，大家对待面部的护肤出现两个极端：
	一个极端就是不早起，不洗脸，不化妆，不抹护肤品，不运动，加之由于环境、气候干燥，令皮肤中的水分蒸发变快、增多。而冬天气候寒冷，人体新陈代谢变慢，皮肤毛孔处于紧闭状态，汗腺、皮脂腺排泄减少。要知道，皮肤表面是由皮脂膜形成，它可以帮助肌肤维持水分，一旦皮脂分泌减少，就无法满足皮脂膜的需求，皮肤就会变得干燥。所以，不保养不润肤+寒冷+干燥+不运动，导致了面部皮肤出现明显的起皮、脱屑，面部紧绷，甚至皱纹。
	另一个极端就是，因为不用出门，有大把的时间保养自己，使用洗面奶或香皂反复清洗面部，频繁敷面膜，一方面导致面部皮肤屏障受损，引起皮肤脆弱敏感，出现过敏及刺激性皮炎，表现为红斑，丘疹，脱屑，瘙痒，干燥，紧绷难忍，涂抹护肤品、保湿剂后不能缓解干燥脱屑，还会出现皮肤刺痛，加重潮红与瘙痒。另一方面，过度清洁皮肤与敷面膜，令角质层变薄，减少了皮肤保护，细胞内水分更容易蒸发出现皮肤干燥。
	其它比如减肥、偏食，导致皮肤得不到充分的营养；暖气温度过高、使用过热的水清洗、使用刺激性清洁用品、熬夜疲惫等，都会导致皮肤水分大量流失，引起皮肤干燥。
	面部出现大量的粉刺，红肿的丘疹，脓疱等痤疮的原因主要有三：过食辛辣肥甘厚味，胃肠生湿化热，湿热互结上蒸颜面而发；或者是居家过久，忧虑疫情的发展和影响等，情志失调，肝郁气滞，气郁化火，上犯颜面而发；或者生活不规律，熬夜到大半夜，饮食起居都紊乱，出现阴虚火旺，发于面部。
	针对这些问题，我们只要做好调护，辅助用些药物就能得到解决。
	缓解皮肤干燥起皮的方法，我建议大家首先要停止使用各种洗面产品，先不说它们会不会引起过敏反应，可以肯定的是，停用洁面产品会降低对皮肤的刺激。目前出行机会极少，而且出行必须戴口罩，化妆品最好也停用。早晚温水清洗面部后，外抹润肤霜即可。
	其次，每天使用纯净水冷敷面部，具体方法是用6-8层纱布或纯棉小毛巾，在常温水中浸透，然后湿敷在面部15-30分钟，每天进行2-3次，可以选在早、中、晚三个时段。
	如果皮肤出现发红、灼热较重的朋友，可以口服开瑞坦或者西替利嗪等抗过敏止痒的药物，使用3%硼酸液湿敷，或者马齿苋煎水冷敷，待红斑、灼热消退后换纯净水湿敷，之后涂抹硅霜、氧化锌软膏、维生素E乳等外涂药物。红斑、丘疹、瘙痒显著者也可以联合皮肤病血毒丸、肤痒颗粒等中成药。
	对于痤疮发作严重的朋友，首先是需要生活规律，做到早睡早起。建议不晚于11点睡觉，不晚于7点起床。如果该起床了不起，到了该睡觉的时候就睡不着，久则恶性循环，出现生物钟紊乱。生物钟紊乱影响会内分泌，如肾上腺皮质激素、性激素紊乱; 增加细胞因子的分泌，产生了促炎症反应; 情绪恶化等，促使痤疮的发生。中医认为改变生物钟，改变生活的规律，导致肝阴受损，情志失调，损及它脏，脏腑功能紊乱，湿、热、痰、瘀乃生，发为痤疮。所以按时作息，身体阴阳平衡，就会避免痤疮的发病或者加重。
	其次就是饮食。对于青春期的寻常痤疮，目前的研究发现，饮食不当是导致其发病的关键性因素。若痤疮严重者，牛奶、甜食需要禁食！少吃肉和辛辣食物，多吃蔬菜水果。
	第三就是调节情绪。居家抗疫期间，除了日常的学习和居家办公之外，可以每天听听音乐，与家里人聊一些轻松的话题，在家里适当运动，比如俯卧撑、仰卧起坐，适当做瑜伽，或者在瑜伽垫上原地跑步，有条件的在跑步机上快步走，等等。都能起到情绪调节的作用。
	对于比较严重的痤疮，可以外抹夫西地酸软膏，百多邦软膏，也可以将金银花、野菊花、蒲公英、陈皮适量代茶饮。可在线上咨询医生后酌情选用当归苦参丸、皮肤病血毒丸、连翘败毒丸、牛黄解毒丸、丹参酮胶囊等。若是熬夜后出现痤疮，伴见舌质红，舌苔少或者没有舌苔的情况，属于阴虚火旺，知柏地黄丸是有效的。
	总之，规律生活、作息有度、补充水分、多摄入新鲜瓜果，适当运动，调节情绪，我们就能健康美丽。
	作者：北京中医药大学东方医院皮肤主任医师 杨碧莲
	审核：郭蓉娟 柏立群 曹建春 沈潜 闫剑坤 张丰川
(责编：许晓华、李轶群)
国家卫健委：开展七项服务 缓解湖北和武汉地区线下诊疗压力
2020年02月27日10:48  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月27日电 国家卫生健康委员会疾病预防控制局26日于官网发布《关于开展线上服务进一步加强湖北疫情防控工作的通知》（以下简称“通知”）称，当前疫情防控工作正处在关键阶段，湖北省特别是武汉市依然面临新冠肺炎患者集中、医疗卫生资源紧张、一线医护人员工作强度大等突出问题，亟需拓展线上服务空间。对此，通过加强远程医疗服务、推进人工智能服务、提升中医诊疗服务、开展心理援助服务、规范网上诊疗服务、拓展对口支援服务、强化技术保障服务等7方面内容，拓展线上服务空间，缓解线下诊疗压力，构建线上线下一体化服务模式。
	通知显示，七项服务内容具体如下：
	加强远程医疗服务。依托国家远程医疗与互联网医学中心（中日友好医院），联合全国部分医院远程会诊平台，搭建重点面向湖北新冠肺炎重症、危重症患者的国家级远程会诊平台，组织呼吸科、感染科、急诊医学科、重症医学科、精神（心理）科、中医科等临床专家资源，对接湖北省级统一平台，义务为全省新冠肺炎医疗救治定点机构提供远程视频会诊、远程影像诊断、远程查房等服务，同时提供针对其他疑难病症的远程医疗服务，满足疫情救治和群众医疗急需。
	推进人工智能服务。依托中国医师协会等学术团体，组织抗击新冠肺炎远程医疗和人工智能专家组，集聚多方专家资源，通过健康湖北“问诊一点通”在线平台，为患者义务开展线上医疗咨询服务。通过中国医师协会智慧医疗专委会，牵头组织为湖北提供针对新冠肺炎防治的智能自测评估、智能预检分诊、智能辅助诊断等智能医疗应用，义务开展针对新冠肺炎的远程多学科会诊、远程影像联合判读、协同治疗等服务，构建新冠肺炎社区疫情智能监测防控体系。
	提升中医诊疗服务。依托中国中医科学院、北京中医药大学等中医药专家资源，利用服务于一线救治的中医临床信息管理平台和面向全国开放的大众版“新冠肺炎疫情防控中医药服务平台”，重点为湖北提供针对新冠肺炎的中医药防治知识、自我症状风险评估、线上中医药咨询等服务。鼓励中医医院面向湖北基层医疗机构提供方便实用的中医远程会诊、远程查房等服务，并通过中医馆健康信息平台，结合国家发布的诊疗方案，运用中医理论进行辨证论治，指导基层医生制定中医治疗方案。
	开展心理援助服务。依托中国疾病预防控制中心精神卫生中心（北京大学第六医院）线上咨询平台，联合国家精神心理疾病临床研究中心网络成员单位、中国科学院心理研究所等高水平专业机构，组织精神卫生、心理治疗、心理危机干预等专家，借助“互联网 ”技术手段，重点为湖北患者、医护人员和疫情防控一线工作人员开展网络心理服务和专业培训指导。充分发挥“健康中国”、省级全民健康信息平台、“12320”等现有网络平台和心理服务热线作用，向受疫情影响的人群有针对性地提供7×24小时心理援助服务。鼓励符合条件的网络心理服务平台，针对疫情防控提供相关公益服务。
	规范网上诊疗服务。依托国家卫生健康委网站等官方渠道，集中汇聚并发布已经注册审批的互联网医院、互联网诊疗平台及相关医院网站的服务链接。鼓励各地充分发挥互联网医院、互联网诊疗的独特优势，重点面向湖北患者在线开展部分常见病、慢性病复诊及药品配送服务，及时回应和满足当地群众基本就医需求。鼓励优质互联网医疗平台对接湖北省需求，协调在固定社区门口集中投放药品，解决群众居家观察期间买药不便问题。
	拓展对口支援服务。依托各对口支援省份现有的远程医疗平台，构建实地支援和远程支援相结合、线上线下服务一体化的帮扶体系，延伸为湖北省内对口帮扶市（州、林区）提供远程会诊、远程影像诊断、防治指导等服务，借助信息技术下沉专家资源，提升远程对口支援能力。鼓励各对口支援省份和全国有条件的地区，运用互联网诊疗咨询平台开辟湖北绿色通道，开展针对新冠肺炎的线上免费咨询、健康评估、健康指导、健康宣教、就诊指导、心理疏导等服务，弥补湖北线上医疗健康服务力量的不足，通过线上线下衔接配合，有序分流实体医院发热门诊压力。
	强化技术保障服务。依托中国互联网协会等行业组织，倡导互联网企业等社会力量为湖北疫情防控提供人力、技术、物资等多方援助。鼓励符合条件的互联网企业充分发挥技术和平台优势，为湖北省域内医疗机构开展医疗健康服务提供技术支持，特别是对各类重点医疗机构和新建方舱医院提供网络技术安全环境支撑。通过中国信息通信研究院搭建数字健康资源供给对接平台，整合国内5G智慧医疗、远程医疗网络、移动健康APP、网络安全等资源，协调相关企业义务为湖北新冠肺炎医疗救治定点医院、方舱医院及其他防控机构提供信息技术解决方案、高速网络环境、信息技术产品以及网络安全保障，并建立与湖北的防控物资对接渠道，支撑主管部门防护物资调配。（董童 实习生严陈琛）
(责编：董童、许晓华)
多数新冠儿童患者症状较成人轻 专家提醒别当“缩小的成人”诊治
2020年02月27日10:57  来源：健康报网
	　　 日前，广东省新冠肺炎防控办医疗救治组印发《儿童新型冠状病毒感染诊疗专家共识（第一版）》，明确了儿童感染新冠病毒后的临床表现以及确诊病例的治疗方法等。《共识》指出，相对成人，多数儿童感染新冠病毒后症状较轻，但应警惕重症病例的出现，尤其是患有基础疾病的儿童。
	　　《共识》明确，儿童感染新型冠状病毒以发热、干咳、咽部不适、乏力和精神反应差为主要表现，部分病例伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状。新生儿感染表现为发热、吐奶、咳嗽或仅有反应差、呼吸急促、吃奶差等。此外，儿童感染者常伴有血常规、胸片或CT影像学的改变。对于确诊或疑似新冠病毒感染患儿，建议对母婴进行隔离照顾，同时建议暂停母乳喂养，或使用巴氏消毒的母乳；母亲在隔离期间宜保持泌乳状态，待治愈或者隔离期解除后再恢复母乳喂养。
	　　此次《共识》的发起人之一、广州市妇女儿童医疗中心副院长龚四堂介绍，之所以专门起草儿童版专家共识，最根本的原因是新冠儿童病例的救治和成人不同。儿童不是“缩小版的成人”，该群体的疾病谱和感染、发病情况也与成人不同。儿科用药相对成人来说要更谨慎，“疗效不确定的药，我们不用”。他建议，在24小时全天候监测的情况下，尽量少用药，甚至不用药。具体到新生儿治疗，他建议主要以营养干预、照料和监测为主，保障孩子正常生长发育。中药、喷雾剂的治疗对于新生儿来说不太合适，也没有太大必要。
	　　“其实，病毒性肺炎在5岁以下尤其是3岁以下的孩子中较常见，其症状与儿童感染新冠病毒后的发热、咳嗽等症状类似，如果都纳入疑似病例，那么儿科就会面临着巨大的收治压力。”龚四堂解释，因此，广东版共识在诊断标准中特别强调了流行病学史，“如果能够明确排除流行病学史的，将优先考虑其他病原感染。”（特约记者朱琳 王慧 记者崔芳）
(责编：许心怡、崔元苑)
三方面举措避免聚集性疫情反弹
2020年02月27日10:59  来源：健康报网
	　　针对近期复工复产过程中出现聚集性疫情的问题，国家卫生健康委2月26日发布《关于切实做好新冠肺炎聚集性疫情防控工作的紧急通知》，从压实防控责任、落实“四早”措施、加强技术指导3个方面提出要求。
	　　《通知》指出，各地要压实新冠肺炎疫情防控的属地、部门、单位和个人责任，克服麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，社区和基层医疗卫生机构要按照社区防控工作方案要求，实施网格化、地毯式管理，做好返城人员登记和排查工作。各企事业单位要全面承担起疫情防控的主体责任，抓好工作和休息时段员工管理及各项防控措施的落实，尽最大努力减少聚集性疫情发生。
	　　《通知》要求，各地要严格按照新冠肺炎防控方案的要求，加强对重点地区、重点场所、重点人群的疫情监测评估，做好防范和应对准备。各单位、各部门发现新冠肺炎疑似情况，要立即采取强有力的措施并及时主动报告。一旦发生疑似疫情，辖区卫生健康部门要迅速组织开展流行病学调查、疑似病例救治、密接接触者管理，落实区域消毒等各项措施，有效处置聚集性疫情，防止疫情进一步扩散蔓延。
	　　《通知》强调，各地要充分发挥联防联控工作机制作用，加强对重点县域的指导，聚焦重点人群、重点场所、重点时段、重点环节，持续加大督查指导力度，及时发现问题、解决问题。要动态评估防控进展，及时总结，通报批评防控不力的地区和机构。对因思想松懈、工作不力导致聚集性疫情发生的，要严格督查问责。（记者张磊）
(责编：许心怡、崔元苑)
人体免疫力如何对抗病毒
2020年02月27日11:05  来源：光明日报
人类的历史是一部与疾病包括病毒斗争的历史，远的例如天花病毒，近的包括脊髓灰质炎病毒，我们人类都最终战胜了这些极其可怕的病毒。在此过程中，人类的免疫系统也在不断进化，变得越来越强大。
在对付新冠病毒方面，除了科学的对症治疗之外，人体免疫系统发挥着怎样的作用？
1.相同病毒与多种抗体生成
	就本次新型冠状病毒而言，大多数个体接触到病毒后，并无症状或仅出现轻微症状，有的出现发热胸闷等症状，经一段时间后自行好转；但是对于免疫功能不强或者低下者，病毒感染却是一场严峻考验。
	截至目前，新型冠状病毒感染已导致很多人出现感染性肺炎。无论是政府部门、科研团队还是普通民众，大家都在期盼抗体药物的出现，而从SARS期间直接收集痊愈患者的血清治疗重症患者的实践，直接折射出抗体对于治疗此类感染疾病的重要性。
	诚然，抗体是机体对抗病毒感染最重要的武器之一，针对病毒的中和性抗体（英文名称neutralizing antibody）一旦产生，不但量大而且持久，从而高度有效地阻断病毒进入细胞内，而病毒不能进入细胞，就不能繁殖、扩增，细胞外的病毒就会逐渐自身分解，抗体神奇之处也就在于此。
	如果将灭活的病毒颗粒直接注射体内，引发机体产生针对病毒的抗体，这便是传统的疫苗，产生预防接种的效果，当前新冠病毒的疫苗研发，也是遵循这一基本原理。
	然而，只要机体产生出抗体，就能控制住病毒，这种想法可能仅仅是一种错觉，真实情况远非如此，有些抗体甚至可以促进新冠肺炎发展。那么，这是危言耸听，还是具有科学道理？一个事实是，许多新冠肺炎重症患者体内先前抗体已产生，为什么这些抗体不能控制住病毒？这是由于抗体的复杂性所导致。
	机体有20种氨基酸，化学共价键将一个一个的氨基酸连接在一起，形成长链，这就是通常所说的蛋白质。抗体是一种蛋白质分子，呈现树杈样Y字结构，树杈部分识别、结合抗原（通常是异己的蛋白质）。自然界存在各种各样的异己蛋白质，抗体要识别它们，其树杈部分也相应是各种各样的（生物学上称树杈部分为抗体的可变区），乃至形成各种各样的抗体，但这些不同的抗体的树干部分基本是相同的（生物学上称之为抗体的恒定区）。
	新型冠状病毒的核酸物质RNA位于核心，被核衣壳蛋白包裹，再外面是一层包膜，包膜上有spike蛋白（放大后形状类似钉子）、envelope蛋白即包膜蛋白、membrane蛋白即膜蛋白。除了这些维持病毒结构的蛋白质外，病毒的核酸遗传物质还可以指导不参与病毒结构的其他病毒蛋白的生成（这些病毒蛋白质存在于被感染的细胞中，不存在于病毒颗粒中）。所有这些病毒蛋白质都是异己的蛋白质，对于任何一种异己的蛋白质，机体都有可能产生专门针对它的抗体。因此，新型冠状病毒感染人群，个体体内可以产生多种不同的针对病毒的抗体。
2.部分抗体缺乏抗病毒效应
	既然机体产生了针对病毒的多种抗体，那么每种抗体是否都发挥抗病毒的保护作用？答案是否定的。
	抗体要发挥抗病毒的作用，前提条件是抗体要识别并结合病毒颗粒。但是，非结构的病毒蛋白不存在于病毒颗粒中（存在于被感染的细胞内），因此，针对这一大类病毒蛋白质的抗体，其实是没有抗病毒作用的。
	那么，抗体针对存在病毒颗粒中的蛋白质（所谓针对，通俗讲就是一个萝卜一个坑，这种抗体特异性地结合这种蛋白质），是否就有抗病毒作用？答案是，只有针对病毒表面蛋白质的抗体才可能产生抗病毒的效果。
	新型冠状病毒表面是一层包膜，针对包膜里面的病毒蛋白质，抗体无法接触到，因此，这部分抗体也不具有抗病毒的效应。
	总之，病毒颗粒感染机体后，体内可产生针对病毒蛋白质的多种不同的抗体，但大多数抗体其实没有抗病毒的作用，只有识别病毒颗粒表面蛋白质的抗体，才可能有抗病毒作用。
3.有效抗体抗病毒的作用方式
	识别病毒颗粒表面蛋白质的抗体，能够产生抗病毒作用，那么这些抗体发挥作用的途径又是如何？
	冠状病毒颗粒致病是通过病毒颗粒表面spike蛋白（钉子蛋白）与肺部上皮细胞表面的一种称为血管紧张素转化酶2（angiotensin-converting enzyme 2，ACE2）的蛋白质结合，ACE2随后发生形状结构的变化，导致病毒进入细胞内，并利用细胞自身的氨基酸分子、核苷酸分子以及脂类分子，通过化学反应合成新的病毒颗粒，这些新的病毒颗粒释放到细胞外，利用同样的方式，感染周围正常的细胞。针对spike蛋白的抗体，结合病毒颗粒表面的spike蛋白，阻断spike蛋白与ACE2的结合，这也就阻断了病毒进入细胞。这种针对spike蛋白的抗体，就是所谓的中和性抗体。中和性抗体通过阻止病毒入侵细胞，而发挥保护作用，是抗体发挥抗病毒效应的主要力量。冠状病毒表面还有包膜蛋白以及膜蛋白，但是这两种蛋白质可能并不介导病毒进入细胞，因此，抗体与包膜蛋白或者膜蛋白结合，可能不影响病毒进入细胞，但是如果这种结合影响到spike蛋白的构象（三维空间结构），使得spike蛋白与ACE2不能很好结合，则可以妨碍病毒进入细胞（这种情况的可能性偏低）。针对包膜蛋白或者膜蛋白的抗体，其与病毒表面的相应蛋白结合后，即便不影响spike蛋白介导病毒进入肺上皮细胞，但是却可以介导机体免疫细胞对病毒颗粒的吞噬。这是由于吞噬细胞表面有特定的蛋白质（称为Fc受体），能够识别抗体的树干部分，即恒定区。这样抗体，通过其可变区与病毒结合，通过其恒定区与吞噬细胞结合，从而大大促进了吞噬细胞对病毒颗粒的吞噬，而被吞噬的病毒在吞噬细胞内被分解清除。
	综上，抗体发挥作用的途径分为两类：中和性表面抗体与病毒结合阻止病毒进入细胞（御敌于国门外）；非中和性表面抗体与病毒结合，介导免疫细胞吞噬、清除病毒（杀敌于国门内）。
4.抗体抗病毒不利的方面
	非中和性表面抗体与病毒结合，介导免疫细胞吞噬，这种免疫细胞主要就是巨噬细胞（人体内专职的吞噬细胞）。巨噬细胞将病毒吞入后，病毒颗粒被包裹在一种称为内吞体的囊泡里面，随后内吞体离开细胞表面向细胞中心移动，在此过程中与一种称为溶酶体的囊泡融合，而溶酶体内含有各种各样的水解酶，能够水解病毒，从而消灭了病毒。
	但在免疫系统进化出这样一种抗病毒的机制的同时，病毒也在进化，在利用一切手段逃过吞噬杀伤。其中一种机制是，在内吞体与溶酶体融合之前，病毒就逃离内吞体。如何逃离呢？内吞体包裹病毒后，内吞体囊腔内液体逐渐酸化（pH值降低），病毒可以借助酸化而脱去最外层的包膜，裸露出病毒核酸，并顺势将病毒核酸从内吞体中转运至细胞浆中，在细胞浆中病毒核酸可以进行复制，形成新的病毒颗粒并被释放至细胞外。这样，病毒借助表面抗体，将免疫细胞转变为病毒的中间体，以逃逸免疫杀伤。
	病毒在巨噬细胞的胞内扩增可能还不是最糟糕的事情，更坏的是，病毒有可能通过巨噬细胞，促进炎症风暴。
	新型冠状病毒对肺部细胞的损伤，一般不会直接导致病人的死亡，导致病人死亡的主要原因是非特异性的免疫细胞过度激活，释放出大量促炎因子，典型如白细胞介素-1、白细胞介素-6、肿瘤坏死因子等，形成所谓的细胞因子风暴，学名为细胞因子释放综合征（cytokine release syndrome， CRS）。CRS的病理损伤主要表现在毛细血管。毛细血管管壁是由单层血管内皮细胞排列而成，内皮细胞之间缝隙小的仅1-2纳米，大的也只是5-8纳米，这是由于内皮细胞与内皮细胞相接壤部分，其表面均有众多的连接蛋白，彼此紧密连接，从而导致如此小的缝隙。但是上述的促炎因子作用于肺组织的毛细血管内皮细胞，使得内皮细胞表面不再表达或者大大降低连接蛋白的数量，这样内皮细胞间的缝隙，一下子变得非常大，毛细血管内的血液就从增大的缝隙间流出，填充肺泡，这就是炎症风暴。
	那么，引发炎症风暴的细胞因子究竟是由什么样的免疫细胞所释放？巨噬细胞是罪魁祸首。巨噬细胞是机体重要的一线防御细胞，数量众多。病毒感染巨噬细胞，能够迅速激活巨噬细胞，诱导巨噬细胞释放促炎因子，但当病毒在巨噬细胞内大量繁殖时，巨噬细胞的激活就格外强烈，能够释放超量的促炎因子，引发细胞因子风暴。
5.非中和性表面抗体的效果取决于时相
	既然病毒在巨噬细胞中繁殖，存在给机体带来巨大危害的风险，那么非中和表面抗体是不是完全不好呢？答案也不是，取决于时相。
	在病毒感染的早期阶段，巨噬细胞各方面功能完好，吞噬抗体介导的病毒，更多的是在溶酶体中将其水解，即便有部分病毒逃逸至胞浆，巨噬细胞启动的干扰素信号通路，也能够有效抑制病毒的复制和扩增。在病毒感染的中后期，巨噬细胞不仅感受病毒的信号，而且感受各种细胞因子的信号，巨噬细胞的功能出现变化，病毒则利用可乘之机，一方面逃逸至胞浆；另一方面大量扩增，而大量扩增的病毒数量，反过来迫使巨噬细胞被强烈激活，进而释放超量的促炎因子，造成对肺组织的损伤。
	因此，针对病毒表面蛋白，中和抗体总是通过阻止病毒进入肺上皮细胞，而发挥保护作用，但是非中和抗体主要是介导病毒进入巨噬细胞，在早期阶段发挥抗病毒作用，但在中后期可能主要是导致肺部免疫损伤。
6.机体清除病毒最终依靠T细胞
	中和抗体是御病毒于细胞之外，但对于已进入细胞内的病毒是无能为力的，同时，中和抗体也只能是大部分阻止病毒入侵细胞，仍会有小部分或者一部分病毒进入细胞内。对于躲藏在细胞内的病毒，其最终的杀灭依赖于人体内的T细胞。病毒在肺上皮细胞内，会将病毒蛋白的信息表达在被感染的细胞表面，而T细胞则能够识别被感染细胞表面的病毒蛋白信息，从而对被感染的细胞发动攻击，并将其杀灭，其结局是被感染的细胞死亡，躲藏在其内的病毒也遭受被降解的命运。因此，即便是中和抗体，其也不是万能的，但它却能很好地扫除障碍，让T细胞发挥最后的临门一脚。
	总之，对于新冠肺炎，太多希望寄托于抗体，但抗体并非一般理解的那样简单，即机体只要有了抗体就能够将病毒清除。对于抗体的复杂性，甚至对疾病加重的一面，我们需要有足够的认识。同时，这对于疫苗研发也有重要的指导意义，因为接种疫苗目的是让机体产生抗体，其实是要产生针对病毒颗粒表面蛋白的中和抗体。将疫苗接种机体，产生抗体很容易，但是要产生这种保护性中和抗体却很不容易，这给疫苗研发带来巨大挑战，我们应持谨慎的态度，开展深入细致的工作。如果大家明白了机体免疫系统对人体的保护机制，明白了我们可以通过生活和饮食方式改善免疫，我们就可以减少新型病毒带来的恐惧和无力感。我们坚信，人类的免疫系统将再次证明，它是消灭邪恶病毒。（作者：黄波，系中国医学科学院北京协和医学院免疫系教授、中国免疫学会副理事长）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
未来两周是日本防控疫情关键期
2020年02月27日11:06  来源：光明日报
	　　近日，新冠肺炎疫情在日本持续扩大。目前日本国内多个地区零星出现了感染路径不明的感染者，部分地区还出现了小规模的聚集性感染。截至2月26日零时，日本18个都道府县累计确诊病例达到157例，“钻石公主号”上确诊病例691例，乘坐包机从武汉回日本的人中感染病例14例，共计862例感染病例。鉴于无法确定感染路径的患者正在增加，日本首相安倍晋三表示，“对尽早终结感染流行来说，目前是极为重要的时期”。
	　　据日本媒体报道，制定日本国内新冠肺炎对策的政府专家会议24日发布意见称，“今后一两周是疫情急速扩大或者平息的关键时刻”。意见指出，即使在近距离接触中没有咳嗽或打喷嚏，也不能否定传染风险。此外，为了避免再次发生聚集性感染，要求尽量不要参加多人集会。事实上，日本国内对政府防控力度的质疑之声近期持续高涨。受此影响，安倍内阁支持率明显下跌。据共同社本月15日、16日的舆论调查显示，安倍内阁的不支持率达46.1%，比上一次调查时上涨了9.4个百分点。
	　　由于疫情发展迅速，日本政府25日上午公布了《新型冠状病毒传染病对策基本方针》，将其作为日本今后一段时间防控工作的指导文件，并表示目前日本疫情已经由输入型转为国内多发局面，部分地区出现小规模聚集性感染。该方针同时称，“在很多案例中，即使罹患（新冠肺炎）也都是轻症，可治愈。在重症比例方面，新冠肺炎并非致死率极高的传染病，但风险高于季节性流感。特别是老人和基础病患者重症化风险较高”。民众在出现发烧等症状时，要避免外出；在患者持续增加的区域，居民尽量不要外出；而在感染人数大量增加的地区，为确保对重症患者的治疗，建议轻度症状的患者居家静养。在医疗服务方面，基本方针指出，在患者大幅增加的地区，普通医疗机构也可接诊收治。而慢性病患者，可通过电话远程诊断的方式开具治疗慢性病的处方药物。
	　　为了抑制患者增加速度，日本政府自2月25日起推出了促使通勤避开拥堵时段的举措。安倍晋三敦促企业采取错峰上下班和居家办公。日方还宣布将向患者集中的地区派遣专家团队，25日已向北海道地区派出团队。
	　　鉴于新型冠状病毒疫情蔓延，日本职业足球联赛宣布推迟截至3月15日计划举行的94场正式比赛，再次举行时间待定。而3月8日开始的日本相扑协会春季赛事，正在讨论是否取消比赛或采用无观众方式进行比赛。日本职业棒球联赛也于26日召开临时会议，磋商是否举行揭幕战。据日媒报道，2月29日、3月1日在东京巨蛋举行的巨人队与养乐多燕子队的两场棒球比赛将以无观众方式进行。
	　　针对学校疫情的防控对策，日本文部科学大臣萩生田光一表示，如果一所学校暴发疫情，同一地区未出现确诊患者的学校也要考虑全校或全班停课。日本文部科学省要求各教育委员会等对疑似感染的儿童和学生进行休养指导，还要求教室勤换气和做好温度湿度管理。如果确诊感染，各地区可讨论让学校停课，学校也可以在出现多名感染者时自行决定是否停课。（本报驻东京记者 张冠楠）
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
高质量春耕，为夏粮丰收播种希望
2020年02月27日11:07  来源：光明日报
【抗疫复工两手硬 这些地方这样做】
	眼下，全国从南到北陆续进入春耕备耕和春季田管时节。亿万农民不误农时、抢抓农时忙春耕，为夏粮丰收播种希望。
	一年之计在于春。今年是决胜全面建成小康社会的收官之年，保持农业农村发展稳定、打赢脱贫攻坚战尤为重要，春耕备耕意义特殊。农业农村部部长韩长赋表示，春播粮食面积占全年的一半以上，打好春季田管和春耕备耕这场开年关键一战，粮食再夺丰收、农民持续增收就有了坚实基础。
科技春耕——农技人员“点对点”服务送到家
	平整土地、覆盖地膜、培土压膜……在江西定南县天九镇石盆村，200多亩的五指毛桃中药材种植基地，一派春耕繁忙景象。“近年来中药材市场火爆，为抢抓农时，我们迅速组织工人进行春耕。”基地负责人钟永全说，为帮助我们做好春耕，县农技人员到基地进行种植指导，为耕种提供技术保障。
	为加强技术指导，定南县农技骨干组建“防疫春耕服务队”、党员干部组建“党员先锋队”，一边做好疫情防控，一边为农户在农机服务、种子选配、农技帮扶等方面提供点对点服务。
	而在山东诸城，线上服务方式让技术指导安全又便捷。2月25日，诸城市农村农业局农技专家王德高，通过微信视频为蔬菜种植大户王清富种植的蔬菜找出“病灶”，并开出“方子”。王清富很高兴，“有专家在手机微信里为俺单独讲解，方便又及时，解了俺的燃眉之急”。
	诸城市农业农村局局长韩明光说：“采取网上办公、线上服务、视频培训、微信平台远程指导等形式，让农技专家的‘一张嘴，两条腿’，变为指尖上‘零距离’指导，为春季农业生产解决了很多实际问题，很受欢迎。”
	有了技术指导，农民们种地变得有的放矢。在黑龙江，为扩大科技培训效果，农业部门组织全省16个产业技术协同创新推广体系、17名首席专家和480名科研推广专家，通过微信推送、专家视频讲解、“快手”直播、电视栏目讲座等方式，全方位开展远程农业技术培训及指导服务，其中，玉米种植技术科普动漫累计点击量超过了81万次。
高效春耕——“田保姆”集约服务春耕春管
	在河北省南和县大郝村的万亩示范方麦田里，来自山东省供销社农业服务公司的农机手李久合忙着查勘苗情。“我们和村民签订了协议，全面托管了农田从种到收的业务，这么大的种植量，还得靠农机呀！”李久合说，他干了26年的农机手，驾驶的联合收割机都换5代了，越来越先进。
	2月中旬，东北大地还在封冻中，但在防控疫情蔓延的同时当地农户已在谋划春耕备耕。黑龙江兰西县农业农村局引导农业社会化服务组织与小农户进行线上对接，组织开发了农业生产托管服务平台，利用网络签订服务合同，农户实现了“不见面就能签约、不出门就能种地”。
	截至目前，全县村集体股份经济合作社、农机合作社、种植合作社带头人已经与农户达成50万亩耕地的托管服务意向。通过统一集中服务和规模经营，预计将减少近10万人次的农业生产人员流动。
	随着农村土地“三权分置”制度改革的深化，我国农村土地流转规模越来越大，为土地规模化经营提供了条件，以“田保姆”为特征的土地托管服务，在方便农户的同时不断提升着我国农业的集约化水平。
	面对新冠肺炎疫情，“田保姆”的优势越发明显。“春耕生产中，农资的高效流通、农业技术的推广、社会化服务的落地，离不开高素质农民的参与。”中国社科院农村所产业经济室主任刘长全说，所谓高素质农民，既包括农业企业负责人、农民合作社带头人等新型主体，也包括了返乡下乡从事农业的农民工、退伍军人等。在春耕生产中，他们积极提供农业社会化服务，依托“统一整地、统一购种、统一购肥、统一播种、统一管理”的服务模式，提高了农业生产效率，有效减少了人员流动。
智慧春耕——机械化补上农业生产短板
	春耕备耕忙，农时不等人。
	在广西崇左江州区新和镇孔香万亩甘蔗基地，一架植保无人机飞越上空喷洒农药，与其相关联的电脑上清晰显示出蔗苗的密度、长势等信息。基地负责人劳中运打开手机App，输入指令，水肥一体化灌溉便开始进行。“有了‘智慧农机’，5个人就可以管理万亩蔗地，还能节约20%的肥料、30%的水，真是一举多得。”劳中运说。
	而在黑龙江，北大荒集团九三分公司嫩江农场借助搭载北斗导航系统的航天智慧农业系统，精准控制播种机自动匀速播种、施肥，将每千米行驶误差控制在2厘米以内。目前，北大荒集团的所有农机都配备了卫星定位自动导航驾驶系统、智能数据监控和传输系统，一台收获机24小时就可以作业1200亩。
	农机化在春耕备耕中大显身手，成为今年春季农业生产的主旋律。农业农村部农情调度表明，今春全国投入大中型拖拉机、耕整机、工厂化育秧设备、高速插秧机、宽幅精量播种机等各类农机具预计达到2000万台套以上。预计今年投入春季农业生产的植保无人机超过3万台，北斗定位无人驾驶拖拉机及配套精准作业农机具超过2万台套。
	“长期以来，农业基础薄弱，农民种田面朝黄土背朝天，农业机械化是亿万农民的渴望，也是农业生产的重要短板，如今通过机械化和信息化，这个短板在渐渐补齐。”中国人民大学农业农村发展学院教授孔祥智说。（本报记者 李慧）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情防控健康教育科普系列（七）
疫情防控期间的四种健康生活方式 你都做到了吗？
2020年02月27日11:50  来源：人民网-人民健康网
	这次疫情给体育健身行业带来新机遇的同时，也让人们认识到了健康生活方式的重要性。健康的生活方式是指有益于健康的习惯化的行为方式。这里所指的健康生活方式主要包含合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡4个方面。
如何合理膳食
	合理膳食是指能提供全面、均衡营养的膳食。在新冠肺炎流行期间，建议适当食用鱼、肉、蛋、奶、豆类和坚果等食物，多吃新鲜蔬菜和水果，补充维生素与膳食纤维。食物种类多样，荤素搭配。
怎样适量运动
	适量运动是指运动方式和运动量适合个人的身体状况。适量运动可增强心肺功能，改善耐力和体能，也可起到调节心理平衡，减轻压力，舒缓焦虑，改善水面的作用。运动应适度量力，选择适合自己的运动方式、强度和运动量。
为何戒烟限酒
	吸烟能导致多种慢性病，包括多种癌症和心脑血管疾病等。孕妇吸烟易引起自发性流产、胎儿发育迟缓和新生儿低体重。被动吸烟同样会引起多种疾病，对青少年危害更大。吸烟的人不论时间多久，都应该戒烟。
如何保持心理平衡
	心理平衡是指一种良好的心理状态，即能够恰当地评价自己，应对日常生活中的压力，有效率地工作和学习，对家庭和社会有所贡献的良好状态。对新冠肺炎出现恐惧、紧张、焦虑等应激障碍，一般通过心理调适可得到缓解。自我调适不能缓解的，建议到专业机构寻求帮助。
	（以上内容引自《新冠肺炎健康教育科普手册》）
疫情防控健康教育系列科普
之一：发热咳嗽莫要慌 带你深入了解新冠病毒
之二：疫情期间如何做好婴幼儿和儿童防护？ 家长要留神这些细节
之三：孕产妇防护应重视 出门就诊有策略
之四：预防家庭聚集性传播 家庭消毒你做对了吗？
之五：关爱老年人 社区和养老机构要这样防控疫情
之六：多地陆续复工 这份个人出行防护小知识请查收
(责编：王国菁、杨迪)
我是一名党员 我只想尽我所能为抗击疫情做点实事儿
2020年02月27日13:57  来源：人民网-人民健康网
	2020年的春节伊始，一场突如其来的疫情，牵动着亿万人民的心。共产党员史鸿燕得知石景山区要组建新冠肺炎定点收治医院的消息时，她立刻向院领导递交了“请战书”。领导考虑到她六个月大的儿子需要照顾，婉言拒绝了她的请求，当她再次向领导表示：“不用考虑我的哺乳期，我是一名共产党员，又有抗击非典的工作经验，我必须上，请领导批准我的请求，我只想尽我所能，为抗击疫情做点实事儿”。
	史鸿燕随即就投入到抗击疫情的各项准备工作。整理病区、病房以及所需的医疗器具。
	石景山区定点医院的医务人员，来自区内7家医院。作为防护组的组长，带领防护组两天内完成了（清洁区、污染区和半污染物，医务人员通道和病人通道）的清洁、整理，并参与制定各项工作流程及应急预案，同时完成了医生、护士、医技人员和工勤人员的防护培训。
	为达到所有人员零感染的目标，耐心细致地对安保人员、污水处理人员、氧气置换人员进行强化培训，亲自带领大家一遍遍地熟悉各通道的行走路线。
	医务人员的刷手服需要后勤人员清洗，工勤人员又人手不足。正当护士长为此发愁时，她又主动承担起刷手服的清洗消毒工作，为一线人员，穿上清洁、安全的衣服提供有力保障。
	当年轻的90后，第一次穿上了防护服时，不免忧虑和紧张，她主动请缨：“我去过一线，有经验，我在，她们才能踏实，我看着她们上完第一个班，我会踏实”。质朴的言语激励着队员们。大家有了“主心骨”，也放松了心情。
	患者来了，她引领着患者走进病房，给患者做入院健康指导。安抚他们忧郁的情绪，打消他们的顾虑。在她的带领下，两名年轻的护士迅速进入工作状态，顺利地完成了当天的收治工作。
	在疫情防控一线，像这样的医护人员还有很多，她们是白衣天使，更是坚强的战士，团结一心、众志成城！病毒的阴霾一定会驱散，春日的暖阳一定会早早到来！
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：各地分区分级管理疫情 保障人民日常医疗服务
2020年02月27日14:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月27日电 国家卫生健康委员会医政医管局27日于官网发布《国家卫生健康委办公厅关于进一步落实科学防治精准施策分区分级要求做好疫情期间医疗服务管理工作的通知》（以下简称“通知”），旨在结合各地疫情防控形势，为进一步落实国务院联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，指导各地在分区分级精准防控的基础上，有序做好医疗服务管理工作。
	《通知》从五方面对疫情期间各地分区分级做好医疗服务管理工作提出了具体要求。
	各地根据本省域划分的低风险、中风险、高风险地区，制订针对性强、切实有效的医疗服务管理措施，指导辖区内各级各类医疗机构有序推动和加强日常医疗服务管理。
	低风险地区要严格落实“外防输入”策略、全面恢复正常生产生活秩序的要求，指导辖区内医疗机构合理调配医疗资源，除派出医务人员驰援湖北导致人员数量不足等特殊原因外，医疗机构不得以疫情防控为由，影响提供日常医疗服务。
	中风险地区要严格落实“外防输入、内防扩散”策略、尽快有序恢复正常生产生活秩序的要求，指导辖区内医疗机构科学合理调配医疗资源做好疫情防控相关工作的基础上，逐步将工作重点转移到日常医疗服务保障上，逐步加强提供正常医疗服务。
	高风险地区要严格落实“内防扩散、外防输出、严格管控”策略、根据疫情态势逐步恢复生产生活秩序的要求，在重点抓好疫情防控工作的同时，指导医疗机构进行分类救治，满足患者基本的、必须的就医需求。
	各地要充分利用“互联网+医疗”的优势作用，在疫情防控中大力开展预约挂号、预约检查，提供线上健康评估、健康指导、健康宣教、就诊指导、慢病复诊、心理疏导等服务，做好互联网诊疗咨询服务。（董童 实习生严陈琛）
(责编：董童、杨迪)
专家谈中医药防疫：推广普及低成本、简便易学的大众化防治措施
2020年02月27日14:23  来源：人民网-人民健康网
	此次新冠肺炎战“疫”中，中医药在患者救治上发挥的作用令人关注。由国家卫健委印发的各版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》，也强调了中医药在医疗救治工作方面的积极意义。对此，北京大学博士、中医文化学者张云飞围绕中医药在疫情防治时的作用、病后恢复作用以及未来的发展前景阐述了自己的观点。
推广普及低成本、简便易学的中医药防治措施
	对于新冠肺炎防治问题，张云飞提出，要推广和普及低成本、简便易学的大众化中医药防治措施。
	谈及中医药在提高普通人群的病毒抵抗力和感染患者的病后恢复方面的作用时，张云飞表示：“不仅要根据季节特征和节气规律有针对性地对环境做一些调整，如在端午节时熏艾，可祛湿防毒等；还要注重普及中医基础教育和中医养生教育，让老百姓养成良好生活习惯，饮食有节，作息以时，劳逸适度，情志调和；更要推广一些简便易行、行之有效的导引术，以疏通经络、增强体质。”
	“这些包括导引术、食疗、理疗等方法在内的防治措施，预防时普适性较广，治疗时则应了解禁忌、谨慎使用，应在专业医师指导下进行。”张云飞表示，导引术是指中医方面的自我锻炼方法，包括五禽戏、八段锦等。新冠肺炎患者在练习八段锦等导引术时,要量力而行，身体微微出汗时就要停止。
服用中医药需因人而宜、对证下药
	另外，张云飞结合日常补肺、健脾、清热、解表、解毒等问题，还建议对证饮食。“中医讲究药食同源。严格来说，食物也有阴阳属性，相当于有微弱的药性。普通人群正常饮食即可，若体质有偏胜，可以据此在饮食上加以调整。
	例如，普通人常喝银耳莲子粥，在此基础上，气虚体质的人群可以多吃山药、红枣，阴虚体质的人群可以多吃银耳莲子百合粥。”他还建议，食疗也不要太过，否则容易打破阴阳平衡。饮食要以素食为主，不要食用任何野生动物。
	“即使在预防环节，市民用药不确定时也应咨询专业医师，误服药不如不服药。”张云飞还指出，应对证选择中成药，不要盲目、跟风。他还就部分具体药品，提供了适用群体参考说明。
	“藿香正气水具有解表化湿的作用，适合风寒型、内有湿气的人群，不适合阴虚火旺的人群；金花清感颗粒、疏风解毒胶囊，适合风热型的人群；防风通圣胶囊是表里双解剂，适合里热表寒的人群。”张云飞说。
	对于如何区分风寒和风热，张云飞建议：“可参考四个方面。先是看鼻涕，一般来说鼻涕呈黄色是热，鼻流清涕是寒；然后是看舌苔，舌苔白腻是寒湿，舌苔黄腻是湿热；再者看是否口渴，口渴多为热，不口渴多为寒；最后看喜欢喝什么水，喜欢喝凉水是热，喜欢喝热水则是寒。”
	他还提醒大家，这些知识只是一般的参考，具体情况要以专业医师判断为准。具体临床的辨证是很复杂的事情，比如古代医学家认为，肺本属金，若是肺病重，本色显现，肺热病也可能显现白苔。
中医“辨证论治”对抗击疫情具有重要指导意义
	“中医的核心精髓，在于其哲学思维方式。”张云飞说，中医哲学的核心精华是“辨证论治”，包括三因制宜、治病求本、天人合一等内容。此次疫情防控过程中，中医药诊疗方案与技术的实施也遵循着这样的哲学理念。
	“三因制宜”，即因时、因地、因人制宜。张云飞结合国家卫健委数次修改、印发的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》表示：“随着疫情防控的推进，国家卫健委多次修改诊疗方案，其中的‘中医治疗’部分也不断更新，体现了因时制宜的精神；各地方案在国家方案的基础上又有地方特色，体现出因地制宜的精神；一线中医的治疗方法各显神通，更是三因制宜、辨证施治的具体体现。”
	“治病求本，属于现象和本质的辨证关系这一哲学范畴。”张云飞解释说，“中医将病毒本身理解为现象，其与人体结合后的发病机制，以及实际所引发的各种证候，才是本质。”
	随后，他以“非典”为例，进行了详细的解释。他说：“2003年‘非典’肆虐之际，时年87岁的邓铁涛先生临危受命，担任中医专家组组长。中医在抗击‘非典’中取得的成效举世瞩目。邓老认为，病原体只能作为中医辨证论治的根据之一，诊治的关键在于辨证论治本身。中医辨证论治的着力点不在对病原体的认识上，而在于病原体进入人体后，邪气与正气斗争所表现的证候，这些辨证论治的理论及方法历传两千多年，的确是战胜‘非典’的武器库。这是对现象和本质这一哲学范畴的深刻理解。这些观点，对于当下抗击新冠疫情同样具有重要的指导意义。而在当前的新冠肺炎疫情中，中医及时地加入，收到了有目共睹的成效。”
	“疫情过后，希望‘天人合一’的理念能深入人心，也希望中医推广的自我锻炼法、饮食有节等理念能够对全体国民的生活方式产生重要影响，使国民普遍有意识地敬畏生命，爱护自然。”张云飞说。
要树立中医的应有地位 充分发挥其优势
	“长远来看，中医药在疫病治疗中应起到根本性作用。这是由于中医有成熟完善的理法方药体系，善于应对各种突发情况和极端病情；中医治病求本，辨证施治，其疗效较为稳定而可靠；中医善于处理并发症，预防后遗症；中医善于平衡阴阳，增强患者体质，有利于病后康复。”
	他认为，中西医结合的理想模式是“中医为体，西医为用”，这是基于中西医各自特点决定的。“中体西用”的模式绝不排斥西医药的合理使用，要根据实际情况合理安排中西医诊疗比重，并在实践中动态调整中西医配合的模式。临床实践中，提倡“西药中用”，谨防“中药西用。”借鉴历史经验，在疫病中尤其应当发挥中医药的主体地位。
	最后，张云飞表示，既要树立中医的应有地位，也应紧密结合临床实践提升中医教育、传承和研究水平，这样才能让中医充分发挥优势，得到更好地发展。（董童 实习生赖程昱）
(责编：董童、杨迪)
河北沧州渤海新区“靶向疗法”助力九成规上企业复产
2020年02月27日14:34  来源：人民网-人民健康网
	河北沧州渤海新区在严密防控新冠肺炎疫情的同时，采取“靶向疗法”全力服务企业复工复产，及时解决企业遇到的生产、运输、用工、生活供应等诸多问题，保障企业有序复产，截至2月25日，沧州渤海新区213家规上工业企业，复产210家，复产率98.6%。
	非常时期，沧州渤海新区党工委、管委会提出“靶向疗法”帮助企业渡过复工难关，成立了由职能部门组成的企业复产服务专班，建立复产难题管理台账，采取一日一排查的动态服务方式，及时做到动态更新、底数清晰、精准解困。
	防护物资生产企业被列为首批复产的重点。河北海德塑业有限公司专业生产医用防护材料的企业，开工3天就面临停工，原因是高抗静电无纺布原材料紧张与运输不畅问题。“靶向疗法”服务人员发现问题紧急协调报告上级，马上协调三家生产企业调配原材料供应，使得企业24小时生产医用防护服材料。针对运输问题，沧州渤海新区交通部门不但协调辖区内公安交警、高速公路收费站，还负责与行经地交管部门沟通受阻车辆的放行，确保企业38辆车次运输的139吨医用防护材料“不停车、不检查、不收费”，优先便捷通行。
	沧州黄骅港综合码头出现20万吨级船舶排队进港时间间隔，商船进出港与疏浚船舶之间矛盾，“靶向疗法”服务人员会同沧州海事局第一时间派员调查，精准服务协调处理，运用现场指挥加沧州黄骅港水上交通信息服务平台等信息系统，科学调度缩短船舶排队时间，确保综合码头生产正常。沧州海事局还推行海事业务网上办、掌上办、预审办、邮件办等非接触式办理，实施船舶、船员、船公司等证书核发、换发业务准予延期申办，尽可能为航运公司、船员提供便利。
	重点钢铁生产企业，河北中铁装备制造有限公司为防控疫情关闭了厂区多家超市，唯一正常营业的金誉超市急需更换食品经营许可证，职工生活供应告急。2月8日，“靶向疗法”服务人员得知此事后，立即安排专人与业主沟通，指导其网上提交材料，并将现场核查环节改为微信视频核查，当日便为其发放了食品经营许可证，保障了中铁员工正常生活所需。
	沧州渤海新区就90多名“靶向疗法”服务人员收集到的企业普遍反映的招工难、设备购买难、物流车辆租赁难等一系列问题，积极调动各方面的资源，已为13家企业解决270名用工，为9家企调剂30台运输车辆，其他问题正在逐一推进解决。
	疫情防控期间，对一般性政务服务事项，提供“网上办、电话办、预约办”，安排专人做好网上咨询、技术维护、线上办理等工作，通过网上申报、线下邮递的方式，尽量减少企业工作人员和群众往来大厅次数。为加快项目手续办理，沧州渤海新区与项目单位建立“不见面”日常沟通机制，通过电话、微信等方式，与北京矿业科技集团有限公司、香港易高环保投资有限公司、沧州渤海新区铭泰机械制造有限公司等重点项目畅通联系，及时掌握项目前期资料准备情况，并予以指导帮助，对生产疫情防控所需物资的新上投资建设项目，开工、规划涉及审批的事项开辟一站式全链条并联审批、限时办结的“绿色通道”。
(责编：李轶群、许晓华)
河北沧州黄骅港“抗疫保增”凸显“逆行”效应
2020年02月27日14:38  来源：人民网-人民健康网
	面对新冠肺炎疫情防控形势严峻、寒潮预警、大雾天气多、航道能见度低等不利因素，河北沧州渤海新区按照市委、市政府的安排部署，攻坚克难，积极行动，全力推进港口建设，今年首月实现港口吞吐量2426.19万吨；集装箱吞吐量完成43641标箱，同比增长36%；项目建设全面发力，24个涉港涉海项目均按时间节点推进，实现疫情防控与港口生产发展“两不误”。
	港口是疫情防控“外防输入、内防扩散”的重点部位。对此，渤海新区高度重视，进一步织密港口防控网，通过联防联控，群防群治，全力筑牢海上防控体系。按照国家和省、市疫情防控相关部署要求，全区把港口疫情防控摆上重要议事日程，建立了防控责任体系，主要领导深入一线，靠前指挥，推动“健全港口排查三道防线”等10余项硬核措施落实，制发《疫情防控任务清单》，全力推进各项防控要求落地落实。按照“逢船必查、逢车必查、逢人必查、不漏一人”的要求，对靠泊作业船舶制定和落实防护措施及应急预案，坚决做到船上船员不上岸、岸上人员不上船、船岸人员不直接接触，切实阻断疫情从海上输入的通道。累计排查进出港人员164074人次，进出港船舶599艘次，其中船员32073人次，发现发热人员3人，均按要求予以安置。
	港口是拉动区域发展的重要引擎，作为河北省重点打造的经济增长极和隆起带，疫情面前，更应肩负起拉动经济发展的责任与担当。基于此，渤海新区探索推行清单化管理，积极帮助港口项目解决前期问题29个，提速企业复工复产进程。沧州海事局、沧州市海洋和渔业局、渤海新区行政审批局等单位主动梳理审批、办证事项，以网上办公、电话沟通、预约等方式把好“窗口关”，打造“六最”营商环境。先后解决海丰油码头公司设定豁免时限、为陆源物流散杂货码头和润华粮油码头解决岸线报批等前期手续问题27个。沧州海事局发布业务办理温馨提示、推行“不见面”业务办理，大力开展网络预审、证书邮寄业务，为港口项目建设单位及个人提供服务。沧州市海洋和渔业局立足疫情期间项目办理常规审查会、论证会无法正常召开的实际，以网上函审方式代替现场开会，推进黄骅港引航站引航基地项目施工图审查等23项手续跑办。1月份，全区累计完成综保区8宗海域招拍挂出让手续办理，出让面积116.54公顷；累计完成10宗共488.67公顷海域上报申请办理用海预审意见手续；取得综合港区船舶燃料油码头工程、引航基地工程等重点项目在内的5宗海域共88.87公顷用海预审意见。
	聚集要素，激活企业内生动力。渤海新区出政策、搭平台、聚要素，全面激活港口企业高质量发展热情和潜能，打好疫情防控和企业复产复工两场战役。紧盯生产进度和任务，着力保障港口装卸生产企业运行持续高效。神华黄骅港务公司科学把握作业节奏和设备检修计划。1月份完成卸车1655.8万吨，完成装船1616.5万吨，超计划84.5万吨，占比105.6%；津冀国际集装箱公司优化堆场计划及航陆运统筹调度，1月份实现集装箱吞吐量43641标箱，同比增长36%。河钢物流公司与中铝集团、国电投铝业等客户建立“价值共同体”和“信息资源共享平台”，瞄准海外市场，开辟了与非洲几内亚、澳大利亚等七个国家的铝钒土运输业务，今年1月完成吞吐量152万吨，同比翻了一番。其中，外贸吞吐量完成87.9万吨，较历年同期成倍提升，河钢黄骅港码头成为环渤海港口群中最大的铝矾土现货市场。为全力减轻疫情及“公转铁”政策对港口生产运输影响，千方百计提高运力，确保车源、货源、箱源充足。沧州矿石港务公司1月份铁路集疏港货物203.8万吨，创单月火车装车量最高纪录；河北钢铁物流公司完成铁路集疏港172列，环比增长31.3%，集装箱类过港31列，钢材过港量4.4万吨，均创公司最高纪录。
(责编：李轶群、许晓华)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”陕西专场线上启动
2020年02月27日14:39  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。合并心脑血管疾病等基础性疾病的患者，一旦合并感染新冠病毒，死亡率明显增加。在疫情背景下，STEMI患者如何救治？STEMI患者溶栓治疗治疗中的常见问题是什么？心血管医生又该如何防护？
	为积极响应国家防控方案，2020年“心健康公益行动”计划以网络在线的形式“走进”全国各地，继“溶·会贯通”系列讲座湖北、四川、河南等9场线上专场会议顺利举办后，“溶·会贯通”系列讲座将于2月27日14：00—15：50进行全国基层巡讲陕西专场。
	西安交通大学第一附属医院副院长袁祖贻、西安交通大学第二附属医院李丽君教授、武汉亚洲心血管病医院张勇教授、安康市中心医院沈桂冬教授、渭南市中心医院李军农教授、汉中3201医院何平教授、咸阳市中心医院左红教授、宝鸡市人民医院白志生教授、蒲城县人民医院高峰教授等各位专家将针对新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则、溶栓治疗的常见问题做讲解，以期尽快开通梗死相关血管，提高基层医疗救治能力，同时保护心血管医师避免感染。广大心血管防治领域的工作者可以通过网络平台收看本场活动内容。
(责编：李轶群、许晓华)
国家林草局：打击非法野生动物交易 整治相关场所35万余处
2020年02月27日16:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月27日电 （李轶群）在今日举行的国务院联防联控机制召开新闻发布会上，国家林草局动植物司副司长王维胜对野生动物管理情况进行通报，截至2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员86.6万人次，出动车辆9.78万余次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，办理野生动物违法案件690起，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。
	王维胜表示，目前，国家林草局成立领导小组，及时、严格实施最为严格的野生动物管控系列措施，主要包括五方面内容。
	一是针对专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的情况，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。
	二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。
	三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。
	四是加强督导检查，召开电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。
	五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。
(责编：欧阳易佳、李栋)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”北京专场线上会议举行
2020年02月27日16:39  来源：人民网-人民健康网
	2月20日，主题为“抗击疫情，‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”北京专场线上会议通过网络直播的形式举行。
	中国医师协会胸痛专业委员会主任委员霍勇、中华医学会心血管病分会常委委员陈韵岱、北京急救中心东区刘江、北京协和医院刘业成等心血管领域专家，通过直播为大家讲解新冠病毒“战疫”大形势下，如何做好心血管病患者急救的步伐问题。据统计，本次会议直播有超过5800人次观看，互动留言1000多条。
	溶·会贯通”直播巡讲会画面截图
	霍勇在致辞中表示，疫情流行期间，如何做好心血管病患者的急救工作也是一项挑战，合并新冠病毒感染和急性心血管疾病的患者，出现危重症甚至死亡的几率更高。在此背景下，中国医师协会胸痛专业委员会将继续推动“溶·会贯通”项目，并通过线上形式为广大心血管领域医护人员开展学术交流与培训讲座，在“战疫”同时，进一步保障做好急性心肌梗死患者的救治。
	在专题讲座环节，刘江以《新冠疫情下胸痛患者院前转运流程解读》为题作分享。他指出，在新冠病毒疫情下，院前进行胸痛患者处置在坚持就近、就急、就能力的原则上，对于STEMI合并新冠肺炎确诊病例要转运至传染病定点医院，对于STEMI合并新冠肺炎疑似病例可转运至具备发热门诊定点医院，对于STEMI无发热及新冠肺炎表现待排查病例转运至具备发热门诊定点医院。同时还强调了对于胸痛患者院前转运要注重二次评估、分类调派、就近转运、绿色通道、首诊负责和防控洗消六项原则，兼顾病情和疫情。
	刘业成在《新冠疫情期间急诊胸痛患者处理流程》讲解中指出，首先发现胸痛，要看有没有流行病学史，如果没有，可进行评估生命体征，完成心电图、胸部影像、查心肌酶，二次检查体温等环节。如果有发热和流行病学史，疑似新冠，要去发热门诊完成相关检查，同时要备案完成核酸试剂检测。一旦确诊，需要到指定医院救治。如果有发热一样要到发热门诊进行处理，如果核酸阴性，其他情况依然不能排除新冠病毒风险，要进一步进行筛查。
	中国人民解放军总医院高磊教授介绍了关于新冠肺炎期间急性心肌梗死流程和路径，以及在院内的实施情况。他表示，疫情期间，急性心肌梗死患者救治转运应遵循就近治疗、定点转运、安全防护、远程会诊及溶栓优先五个原则。同时要注意考虑溶栓禁忌症，强调再灌注治疗策略中如何结合病人的病情和时间点，采取更好的治疗措施。做好患者及家属沟通，确认是否有新冠肺炎接触情况，加强医护人员防护。
	陈韵岱在补充说明中讲到，在疫情防控形势下，要合理安排胸痛中心救治流程，针对不能排除新冠病毒感染风险的患者，应严格按照三级防护开展救治工作，启动相对隔离的导管室，在防疫的情况下积极救治患者。
	据了解，“溶·会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。
	为积极响应国家防控方案，由人民网·人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起的“心健康公益行动”在2020年计划以网络在线的形式“走进”全国各地，通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
(责编：李轶群、许晓华)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”山西专场线上会议举行
2020年02月27日16:41  来源：人民网-人民健康网
	2月22日，主题为“抗击疫情，‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”山西专场线上会议通过网络直播的形式举行。
	山西省医学会副会长柴志凯、山西医科大学第二医院心内科主任杨志明、山西省人民医院心内科二病区主任张虹、山西省汾阳医院党委书记郭任维、武汉亚洲心血管病医院急诊科副主任张勇、同煤集团总医院心血管内科主任医师刘利平等心血管领域专家针对新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则、溶栓治疗的常见问题做讲解。据统计，本次会议直播有超过20000人次观看，互动留言4500多条。
	柴志凯在致辞中表示，疫情当前，把“心健康·溶会贯通”学术活动调整为线上模式的系列讲座，针对这次疫情中急性心肌梗死救治的实际问题，给广大基层医生及时地提供专业帮扶，这种形式非常及时，非常新颖。近年来，我们有效推动了基层心梗患者规范化救治工作，对降低病死率起到了非常重要的作用，而且区域协同救治体系的建设也在不断完善。目前在这个特殊的疫情形势下，“溶·会贯通”这个项目，具有更重要的现实意义。
	在专题讲座环节，刘利平以《新型冠状病毒疫情下的STEMI患者救治原则》为题作分享，他指出，在救治过程中，要遵循五个原则：就近治疗、安全防护、溶栓优先、定点转运、远程会诊。特殊时期，在重视溶栓的同时，要掌握好溶栓适应症和禁忌症的关系，加强防护。另外，要牢牢把握住转运的适应症，需要转运的不能耽误，积极转运，积极救治心肌梗死的病人，但是不需要转运的，能够就地治疗的，一定要减少转运。
	张虹在《STEMI患者溶栓治疗要点与常见问题答疑》中讲到，STEMI患者的救治成功与否，取决于救治时间的早晚，对于广大患者的健康教育宣传是非常重要的。在救治过程中，要根据整体综合的治疗能力来决定到底是采用静脉溶栓还是采用经皮冠状动脉介入治疗（PCI），无论是采用哪种手段，早期肝素化的治疗都是非常重要的。在特殊形势下，急性心梗患者将会优先选择溶栓治疗，以尽快开通梗死相关血管。同时，在做好STEMI患者救治的同时，务必注重加强个人防护，避免疲劳作战、舒缓心理压力、保持旺盛精力，确保身心健康。
	张勇在讲解《疫情期间心血管医生的防护策略》中表示，新冠肺炎传染性很强，防护肯定有难度。但是医护人员在流程上和细节上做好把控，在一定程度上是可防可控的，要理性对待它，不要过于恐慌，保持一个良好的心态。其次，防护工作是一个系统性的工程，防护细节决定成败。各个地方、各个医院要根据自己的疫情和防护物资的准备情况，采取相应的防护措施。
	随后，郭任维以《山西省吕梁市新冠肺炎阻击战》作经验分享。据了解，山西汾阳医院收治的6例新冠肺炎确诊患者全部治愈出院。实现了“患者零死亡、医护人员零感染”。
	会议还进行了连线武汉环节，山西省汾阳医院支援湖北的医疗队成员通过直播连线介绍了目前疫情一线的医疗救治与防护工作，几位专家也纷纷对他们的工作给予肯定支持，并嘱托前线医护人员做好防护，早日凯旋。
	据了解，“溶·会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。
	为积极响应国家防控方案，由人民网·人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起的“心健康公益行动”在2020年计划以网络在线的形式“走进”全国各地，通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
(责编：李轶群、许晓华)
“战役中，速响应”系列策划报道——
新冠肺炎恢复期康复也重要 两部门提出中医指导建议
2020年02月27日16:51  来源：人民网-人民健康网
	新型冠状病毒肺炎恢复期是目前所用第六版诊疗方案中，中医治疗的独有阶段，充分体现了中医思维和特色。近日，国家卫生健康委员会办公厅和国家中医药管理局办公室印发《新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导建议（试行）》通知，从中药、中医适宜技术、膳食指导等方面，对发挥中医药独特优势，加快新型冠状病毒肺炎恢复期康复，提出详细建议。
	通知指出，该建议适用于符合国家卫生健康委和国家中医药局联合印发的新型冠状病毒肺炎诊疗方案解除隔离和出院标准的恢复期人群。《建议》作为首个专为符合解除隔离及出院标准的患者而设的医疗方案，弥补了现代医学及中医学对新冠肺炎恢复期干预的空白。
恢复期勿大意，“瘥后防复”极为关键
	“中医自古有‘未病先防、既病防变、瘥后防复’的治未病思想和诊疗手段，综合的康复指导可以促进疾病恢复、提高生活质量、截断疾病复发的源头。”国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士仝小林表示，目前全国累计出院患者人数已超2万例，通过回访调研发现，部分患者出院后仍有乏力、纳差、气虚、情绪异常以及生化、影像学检查异常等表现，存在不同程度的肺功能受损、间质性肺炎改变，甚至有肺纤维化的可能，所以“瘥后防复”极为关键。
	据了解，此次《建议》突出体现了中医治未病思想和诊疗手段，推荐了中药、传统非药物疗法等综合干预策略。在内容上，涵盖中药、中医适宜技术、膳食疗法、情志疗法、传统功法以及其他呼吸、经络锻炼法，内容全面、可操作性强。
	“疾病得到了有效控制和患者完全健康、功能完全恢复是不同的，关注出院后恢复期患者身心的全面康复非常必要，切勿大意。”参与《建议》制定的专家、湖北省中医院副院长李晓东说。
凝聚专家共识，“膳食疗法”具备条件
	“在条件允许的情况下，我们建议医疗单位为恢复期患者提供康复评估，包括一般评估、中医评估及心理评估，更好地为康复方案提供治疗指导。”仝小林表示，《建议》是基于现有的医学证据，总结武汉当地实际病例资料形成的专家共识，是指导医疗从业人员在原则范围内进行中医康复治疗的参考，并不取代临床工作人员的判断。
	“中医适宜技术、情志疗法、传统功法等方法在治疗期和恢复期均有应用，但膳食疗法在恢复期更加明确，因为具备了操作的条件。”据仝小林介绍，该《建议》在“膳食指导”部分，总体建议是：膳食平衡、食物多样、注重饮水、通利二便，并注重开胃、利肺、安神、通便。同时提出根据食物属性和患者情况进行分类指导，并给出了六种症状下的推荐食物。另外，《建议》还推荐了八段锦、太极拳等传统功法，吃动结合，帮助恢复期患者康复。
	“提供恢复期中医治疗方案的想法很早就有，但由于前期病愈患者数量较少，样本量不够充足，因此真正启动制定是在半个月前。”李晓东说。
	随着现代医学与中医学对新冠肺炎恢复期的进一步研究，未来，专家组还将适时对中医康复方案进行修订更新，更好地指导并规范临床救治工作。（高瑞瑞）
(责编：董童、杨迪)
钟南山团队携腾讯成立联合实验室，攻坚流行病防控AI科研
2020年02月27日16:52  来源：人民网-生命时报
	2月27日，钟南山院士团队与腾讯公司宣布达成合作，共同成立大数据及人工智能联合实验室，携手持续抗击新冠肺炎疫情，将以大数据及人工智能攻坚流行病、呼吸疾病和胸部疾病的筛查和防控预警。腾讯海量的用户触达能力，腾讯云安全、快速部署的能力，以及医学人工智能高效筛查的作用，将助力钟南山院士团队的长期科研，以及更有效地防控流行病疫情。
	据介绍，大数据与人工智能联合实验室依托钟南山院士团队领导的国家呼吸系统疾病临床医学研究中心、呼吸疾病国家重点实验室、广州呼吸健康研究院，结合腾讯公司内部医疗健康事业部、天衍实验室等团队的互联网医疗服务能力，以及大数据与人工智能技术，由钟南山院士本人担任实验室主任，广州呼吸健康研究院院长何建行、腾讯医疗副总裁吴文达、腾讯医疗副总裁刘羽分别担任实验室副主任。
	利用大数据及人工智能等互联网科技，双方团队将围绕流行病筛查、人工智能医学影像、流行病疫情预测预警展开深入的科研合作。包括利用“腾讯健康”小程序等互联网服务平台，持续筛查高危人群并给予就医指引；研究人工智能医学影像判读筛查技术；针对新冠肺炎等多种流行病，将建立辐射全国的疾病上报和预测预警系统。
	及时发现高危人群，是疫情有效防控的关键。针对新冠肺炎、流感、手足口等流行病以及呼吸疾病，双方团队将构建连接线上线下的筛查机制：通过“腾讯健康”小程序等互联网服务平台，筛查高危人群并给与就医指引，同时与线下发热门诊、社区基层卫生服务机构和医疗机构联动，辅助流行病的筛查、预测及防控。在此次新冠肺炎疫情期间，腾讯在微信“支付”页面向全国用户开放“医疗健康”服务，通过 “腾讯健康”小程序为所有微信用户提供疫情动态、医学科普、自诊自查、在线义诊、发热门诊地图等实用疫情工具。
	针对新冠肺炎、常见肺炎、肺癌等全肺胸部疾病的筛查，人工智能辅助阅片也将发挥作用。双方将结合X光、CT影像等多种检验检查报告，进一步研究人工智能对全肺部疾病的判读筛查技术。目前，搭载“腾讯觅影”AI医学影像和腾讯云技术的人工智能CT设备，已陆续在湖北多家医院部署，AI算法只需数秒即可助力医生识别新冠肺炎，将大大缓解当地CT筛查能力不足的压力。
	新冠肺炎疫情发展进入新阶段，下一步如何未雨绸缪地做好应对未来流行病疫情的防控？钟南山院士团队与腾讯还将利用人工智能辅助临床决策技术，持续在全国开展多中心临床科研，建立辐射全国的疾病上报和预测预警系统，实现辅助临床诊疗方案决策、随访、疗效评估和预后评估。
(责编：李轶群、许晓华)
