《防疫课堂》
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？什么时候需要洗手？
2020年03月29日08:15  来源：人民网-人民健康网
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？
	对于肥皂与酒精哪个消毒能力更佳的争论，北京大学第一医院感染疾病科主任医师徐小元表示，肥皂属于清洁剂，酒精属于消毒剂，不是一个概念，不能混为一谈。仅从单位量来看，75%的酒精杀毒效果确实好于肥皂，但不建议直接用酒精洗手，否则会对皮肤造成伤害，造成脱皮、干燥、毛孔粗大甚至干裂。
	武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋和北京大学第一医院感染疾病科主任医师徐小元表示，肥皂洗手更加方便、快捷且有效，预防新冠病毒的效果更好，适合大众广泛使用。含酒精的免洗洗手液建议作为应急产品，在特殊场合使用，如人流量大的公共场所（医院、火车站）、流行病高发期、户外不方便时。
酒精浓度越高，消毒效果就越好吗？
	武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋表示，并非酒精浓度越高，消毒效果就越好。高浓度的酒精会让病毒表面的蛋白质迅速凝固，但由于速度过快，会导致酒精无法继续往内渗透，对某些病毒来说，它的内部仍然是“活的”，所以效果不佳。当酒精浓度低75%，由于渗透性降低，也影响杀死病毒的能力。
	75%的酒精与病毒感染细胞的渗透压相近，可以在病毒表面蛋白未变性前，逐渐不断地向内部渗入，使病毒所有蛋白脱水、变性凝固，最终达到杀死病毒的目的，特别是冠状病毒。
什么时候需要洗手？
	新型冠状病毒流行期间，为了避免经手传播，应注意洗手，洗手频率根据具体情况而定。以下情况应及时洗手：外出归来，戴口罩前及摘口罩后，接触过泪眼、鼻涕、痰液和唾液后，咳嗽打喷嚏用手遮挡后，护理患者后，准备食物前，用餐前，上厕所后，接触公共设施或物品后（如扶手、门柄、电梯按钮、钱币、快递等物品），抱孩子、喂孩子食物前，处理婴儿粪便后，接触动物或处理动物粪便后。
	怎样保证洗手效果？
	洗手是减少手部细菌、病毒最直接有效的办法之一，正确洗手是关键。正确洗手是指使用流动水，肥皂或洗手液洗手，每次洗手应揉搓20秒以上，应确保手心、手指、手背、指缝、指甲缝、手腕等处均被清洗干净。不方便洗手时，可以使用含酒精的免洗洗手液进行手部清洁。
外出不方便洗手，该怎么办？
	可以使用含酒精消毒产品清洁双手。冠状病毒不耐酸不耐碱，并且对有机溶剂和消毒剂敏感。75%酒精可灭活病毒，所以达到一定浓度的含酒精消毒产品可以作为肥皂和流水洗手的替代品。
	（资料来源：生命时报、新型冠状病毒肺炎健康教育手册、新型冠状病毒感染肺炎防控漫画）
(责编：崔元苑、许心怡)
加强政策协同 提振市场信心
——习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎 特别峰会重要讲话引发国际社会热烈反响
2020年03月29日08:20  来源：人民网－人民日报
　　习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会发表重要讲话，体现了中国支持二十国集团加强协调合作、稳定世界经济的积极态度。接受本报记者采访的国际人士表示，习近平主席的重要讲话展示了中国负责任的大国担当，为维护全球产业链供应链稳定和恢复世界经济增长注入了信心和动力。　　“让人们重拾对世界经济未来的信心”　　“疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。”习近平主席发出倡议，强调加强国际宏观经济政策协调的重要性，对此国际人士给予高度评价。　　日本国际贸易投资研究所首席经济学家江原规由表示，在新冠肺炎疫情全球蔓延的大背景下，不少人对世界经济前景悲观，习近平主席的重要讲话展现了中国作为负责任大国的担当。“国际社会加大政策协调力度，将有助于缓解世界经济下行压力，让人们重拾对世界经济未来的信心”。　　“2008年国际金融危机已经证明，只有各方携手努力才能共渡难关。同时，国际社会认识到二十国集团可以在其中发挥不可替代的作用，以及中国在促进全球经济增长中的重要角色。”塞尔维亚贝尔格莱德平等世界论坛主席日瓦丁·约万诺维奇表示，要减少疫情带来的负面影响，实现经济增长，需要各国共同确保全球供应链开放稳定，消除经济制裁等狭隘的人为障碍，提振全球市场信心。　　意大利国际事务研究院主席费罗奇说：“目前多家研究机构数据均显示，疫情对经济供需两侧都造成了巨大冲击，世界经济将面临衰退的风险。在经济全球化的今天，遏制经济危机需要在国际范畴就财政、预算和货币政策等方面进行政策协调、共商对策。”　　在菲律宾《亚洲商业周刊》总编辑安东尼·洛佩斯看来，二十国集团国家协调合作将产生巨大影响力。大家可以调动政策工具、资金技术和影响力来引领全球经济复苏，并帮助那些受疫情影响较为严重的发展中国家和新兴经济体。　　“新冠肺炎疫情席卷全球，对世界经济造成巨大冲击。在此关键时刻，需要国际社会加强经济合作，稳定金融市场，采取积极的货币政策刺激经济增长。”《走进比利时》杂志社总编辑弗朗索瓦·曼森表示，世界经济要重回增长轨道，必须要构建开放型经济。在这次特别峰会上，习近平主席再次强调了开放合作的重要性。“中国作为世界主要经济体，曾在应对国际金融危机的过程中发挥重要作用，在此次应对全球性公共卫生危机及次生危机的过程中必将发挥重要作用。”　　“感谢中国及时伸出援助之手”　　习近平主席呼吁二十国集团成员采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。国际人士认为，在此特殊时期，习近平主席提出的一系列重要倡议，为提振全球市场注入强大信心。　　“这次疫情是全世界共同面临的危机，但其中也蕴含着合作的机遇。”捷克科学院哲学所全球研究中心主任赫鲁贝克说：“希望在这次危机之中，各国能够看到国际合作的重要性，切实地避免贸易保护主义和孤立主义，携手为全球经济尽快复苏而努力。”　　习近平主席在重要讲话中提出，中国将加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。日本庆应大学教授大西广认为，这体现了中国秉持人类命运共同体理念，与各国携手打赢这场重大传染性疾病阻击战的担当。中国不仅向日本援助口罩等医疗物资，还积极向意大利、巴基斯坦等国提供人员和物资援助，中国做法值得高度赞扬。　　世界银行前经济学家、肯尼亚学者姆旺吉·瓦吉拉表示，疫情正在非洲蔓延，和欧美国家相比，非洲国家缺少应对疫情的技术和物资。中国现在不仅是非洲新兴市场国家的主要消费品来源，更是非洲防控疫情所需物资的主要来源。“我们看到中国向许多非洲国家提供了大量急需的防护物资和技术援助，感谢中国及时伸出援助之手。”　　南非经济学家马丁·戴维斯注意到，在疫情期间，中国对“一带一路”沿线国家和地区进出口总额保持增长态势，占中国对外贸易总额的比重首次超过30%，成为驱动全球经济增长的火车头。“从向疫情较重国家捐赠口罩、防护服和医疗设备等防护物资，到与世界各国分享抗疫经验……中国敞开胸怀与世界共同抗击疫情，充分展现了负责任大国的担当。”　　“世界都在期待中国经济恢复活力”　　中国正在积极有序推进复工复产，为稳定全球产业链供应链发挥重要作用。“中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。”中国实实在在的举措，赢得国际人士的广泛称赞。　　国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃在记者会上回答本报记者提问时说，“中国正在从危机转向恢复，也在向世界其他国家提供专业经验。中国是医疗卫生用品和救治经验非常重要的来源，并积极与世界分享经验和物资。复工复产对中国是好事，对世界也是好事。”　　埃及金字塔政治与战略研究中心高级研究员法拉哈特表示，目前中国各地积极复工复产，这不仅有利于中国国内的供应链运转，促进中国商品出口，这对急需中国产品的国家来说更是利好消息。　　澳大利亚—中国工商业委员会北领地分会主席戴若·顾比表示，中国在有序复工复产、稳定全球产业链和供应链方面发挥了重要作用，“不仅有利于保障国际贸易和产能合作平稳有序，延续全球产业链和供应链，而且让其他国家提振信心，看到了中国疫情防控的积极成效以及中国经济的巨大韧性和潜力。”　　“中国各地正在有条不紊地展开复工复产，生产效益逐渐显现。中国以自己的实际行动，为稳定全球产业链供应链发挥了举足轻重的作用，有力提振了市场信心，让人们对世界经济发展保持乐观期待。”埃及赫勒万大学经济学教授哈菲兹说。　　“改革开放以来，中国经济发展取得辉煌成就。特别是2012年以来，中国始终是全世界的焦点。”巴西全球南方研究所所长亚历山大·菲格雷多认为，中国为应对疫情冲击采取了积极灵活的财政政策和货币政策，持续扩大开放，为低迷的世界经济注入了信心。　　“我们非常高兴地看到，中国在很短时间内遏制住疫情蔓延，并开始恢复生产，这对当前全球抗击疫情非常重要。”波兰华沙商会会长特拉契克表示，目前，很多欧洲国家都得到中国援助的紧急医疗物资，对正处在抗疫最艰难时期的欧洲来说，这是非常宝贵的支持。“受疫情影响，欧洲的制造业和进出口贸易都受到巨大冲击。作为世界工厂和世界经济重要引擎，中国开始复工复产，给予欧洲和世界极大鼓舞并坚定抗疫的信心。”　　法国历史学家贝尔纳·布里泽表示，作为世界第二大经济体和全球产业链的重要一环，“中国的复工复产将为世界经济复苏注入动力。世界都在期待中国经济恢复活力，不仅因为中国是世界贸易大国，更重要的是，中国让其他受疫情影响的国家看到了疫情终将被战胜、经济和生活得以恢复正常的希望。”　　（本报北京、东京、罗马、曼谷、布鲁塞尔、华沙、约翰内斯堡、华盛顿、堪培拉、开罗、里约热内卢、巴黎3月28日电  记者俞懿春、刘军国、韩硕、赵益普、任彦、于洋、万宇、李滢嫣、吴乐珺、陈效卫、刘慧、黄培昭、李晓骁、刘玲玲）
　　《 人民日报 》（ 2020年03月29日   03 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
直面挑战  迅速行动
抗击疫情离不开命运共同体意识
2020年03月29日08:20  来源：人民网－人民日报
	　　“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”3月26日晚，习近平主席在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话。中方秉持人类命运共同体理念，结合本国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出一系列重要主张，发挥重要引领作用。国际舆论普遍认为，中国致力于同二十国集团其他成员共同释放合作战胜疫情的积极信号，展现了真正的大国担当。
	　　前所未有的新冠肺炎大流行深刻表明全球的紧密联系及脆弱性。“这是一场全球危机，需要全球应对。”世界卫生组织总干事谭德塞一而再、再而三，不断提醒人们必须携手应对疫情挑战，寻求人类胜利的共同未来。联合国秘书长古特雷斯在峰会上强调，当前形势下，团结至关重要，各国应共同、尽快采取一切“必要措施”应对疫情。“我们坚定承诺建立统一战线应对这一共同威胁。”二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明，展现了共同采取行动的共识。
	　　这是中国为维护全球公共卫生安全尽责担当的重要一页。针对当前全球疫情形势及其造成的严重影响，习近平主席介绍中国经验，阐述中国主张，提出中国倡议，作出中国贡献。坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，有效开展国际联防联控，积极支持国际组织发挥作用，加强国际宏观经济政策协调——来自中国的“四点倡议”，以团结合作为基调，既立足当下又着眼长远，既强调加强疫情防控又兼顾世界经济发展，赢得国际社会积极响应。联合国副秘书长洛科克认为，习近平主席向国际社会“展示了中国与其他国家加强合作、共同应对新冠肺炎疫情这一重大挑战的决心”。英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里表示，中国以自身行动诠释了构建人类命运共同体的重要性。
	　　国际社会公认，中国发挥的建设性作用，为世界各国合力战胜疫情注入了正能量，带来了新希望。疫情在全球多国多点暴发，中国基于本国业已取得的抗疫经验积极支援他国，推动国际合作。中国向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦派遣医疗专家组，实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，同100多个国家和国际组织开展近20场经验分享视频会议，让世界同感中国患难与共的情怀、天下为公的胸怀。习近平主席倡议尽早召开二十国集团卫生部长会议，建议二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，建议适时举办全球公共卫生安全高级别会议，发起二十国集团抗疫援助倡议，倡议制定二十国集团行动计划……人们相信，随着这一系列务实倡议付诸实施，应对疫情国际合作必能取得极大进展。
	　　疫情在全球蔓延，世界需要真心英雄。为了保护人类生命，为了恢复全球经济稳定，为了奠定强劲、可持续、平衡和包容性增长的坚实基础，中国呼吁国际社会直面挑战、迅速行动。中国以世界人民健康福祉和全球长远发展为使命，与世界各国同舟共济、守望相助，不断谱写着构建人类命运共同体的新篇章。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月29日 03 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
巴西医生连线武汉视频“取经”
人民网记者 侯露露
2020年03月29日08:20  来源：人民网－人民日报
	　　北京时间3月25日晚8时许，一场跨越太平洋视频连线会议开始了。会议的参加者是来自中国武汉和巴西圣保罗的医生。11个小时的时差、约1.6万公里的距离，会议主题是“抗击新冠肺炎疫情，拯救生命”。
	　　“从疑似患者到确诊患者的阳性转化率是多少？”“有住院指征的患者的ICU转化率是多少？”“进入ICU的患者的死亡率是多少？”会议开始，3个问题连续提出，紧张感扑面而来。“掌握这些数据非常重要，有助于他们迅速建立起对这场疫情严重程度的认识。”参加连线的武汉协和医院麻醉教研室和麻醉科主任陈向东如是说。巴西卫生部3月27日宣布，该国新增确诊病例502例，累计确诊病例达3417例，累计死亡92例。
	　　“随着疫情在巴西蔓延，我们的医疗系统承受了很大压力，而大家对这个病毒的了解还非常少。中国在控制疫情和救治病患方面做得很好。”能不能直接与中国医生连线，学习中国的抗疫经验？巴西圣母院医疗集团将目光投向中国。
	　　这不是圣母院医疗集团第一次与中国合作。一个多月前，巴西华人协会发动当地华侨华人为中国捐赠医疗物资。为了找到符合标准的口罩供货商，他们曾向圣母院医疗集团求助。“圣母院医疗集团给了我们很大的帮助。”巴西华人协会副会长蒋幼扬说，2月中旬，巴西华侨华人捐赠的口罩运抵湖北，被送往急需医疗物资的武汉等地多家医院。
	　　投我以木桃，报之以琼瑶。在得知巴方需求后，在中国致公党湖北省委员会和巴西华人协会的推动下，中巴双方迅速敲定了会议形式和内容。中方参会的是武汉协和医院和武汉大学中南医院的4名专家，来自麻醉科、过敏反应科、重症医疗中心、感染科等与新冠肺炎斗争的一线科室。巴西方面则有十多位医务工作者参会。
	　　这是一场关于拯救生命的视频连线。回答的一方，刚刚经历了与病魔的战斗，而提问的一方，战斗刚刚打响。会议开始前，巴西医院发来19个相关问题，涉及基础数据、诊疗方案以及医护人员防护等。他们迫切希望从中国同行那里获得更多信息和经验，抢救更多生命。
	　　“患者平均插管多少天？”“物理疗法在机械通气中采用的成功方案是什么？”“避免医护人员感染的最佳预防措施是什么？”针对提问，中方专家根据自己的经验纷纷给出建议。视频镜头里，巴西专家频频点头，间或低头做着笔记。视频连线在巴西医生们一声声的“谢谢”中结束。“能有机会跟中国医生，特别是武汉抗疫一线的专家进行这样直接交流，太重要了！中国的经验对我们非常有帮助。希望下次还有机会继续交流。”参与连线的一位巴西医生会后说。
	　　“病毒是不分国界的，在这场席卷全球的新冠肺炎疫情面前，每个国家都很难独善其身，只有大家彼此合作，才有助于全球成功战胜疫情。”陈向东说。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月29日 03 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
助力非洲打好疫情防控阻击战（国际论坛）
王泽非
2020年03月29日08:20  来源：人民网－人民日报
	　　病毒没有国界，只有国际社会合作应对，才能战而胜之。“我们对各国特别是发展中国家和最不发达国家，尤其是非洲和小岛国，面临的严峻挑战深表关切。”“我们认为加强非洲卫生防御是提升全球卫生韧性的关键。” 日前发布的《二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明》，对非洲予以特别关注，凝聚了各方对团结一致应对疫情威胁的共识，也从一个侧面凸显国际社会助力非洲抗击疫情，对于打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战的意义。
	　　“要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。”在近日举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席的重要倡议，为国际社会团结一致、携手抗疫注入了强大信心，也为全球公共卫生强弱项、补短板提供了现实遵循。急人所急，予人所需，与非洲国家并肩抗疫，这正是题中应有之义。
	　　早在一个多月前，中国向非洲疾控中心无偿提供的首批检测试剂盒就已经运抵埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，此后抗疫物资正分批次发往非洲各国。中国疾控专家同非洲疾控中心和非洲20多国代表召开视频会议交流经验、共商对策。中国向世界卫生组织捐款2000万美元，主要用于救助包括非洲在内的发展中国家。值得点赞的是，中国地方省市、企业、侨社在政府鼓励和支持下也积极展开援非行动，通过多种形式和渠道为非洲抗疫作出贡献。无论在物资援助、信息交流、经验分享还是在动员国内全社会力量、同国际组织开展三方合作上，中国都走在了国际援非抗疫的最前列。
	　　千里驰援见真情。中非是好朋友、好伙伴、好兄弟，双方一直相互支持、相互帮助。中国发生新冠肺炎疫情以来，非洲国家和地区组织通过不同方式对中方抗疫行动给予有力声援和宝贵支持。无论什么时候，无论官方还是民间，中国都没有忘记非洲兄弟。千里驰援非洲，中国有担当。这彰显的是一种道义、责任和格局，一种雪中送炭、扶危济困的天下情怀和义利观，一种守望相助、共克时艰的全球视野和大局观。中国与非洲坚定站在一起，生动诠释了患难与共、出入相友的兄弟情谊。
	　　面对重大公共卫生安全风险，携手合作是唯一的正确选项。人们还记得，2014年，正是中国率先驰援非洲抗击埃博拉病毒，彰显大义与大爱；此次中国再度出手帮助非洲应对新冠肺炎疫情，打造中非抗疫合作2.0版，用行动为国际对非医疗援助树立了新的榜样。
	　　“人心齐，泰山移。”中国援非抗疫物资包装上写着这样的谚语。抗疫没有国界，心往一处想，劲向一处使，合作的阳光终将驱散疫情的阴霾。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月29日 03 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
西藏自治区第三人民医院感染科主任索朗卓玛——
西藏医疗救治水平今非昔比
人民网记者  徐驭尧
2020年03月29日08:20  来源：人民网－人民日报
	　　“出院，清零！”当西藏唯一一例新冠肺炎患者走出西藏自治区第三人民医院时，感染科主任索朗卓玛眼睛湿润了。行医近30年，索朗卓玛深知，若非西藏医疗技术和水平快速发展，这名患者的救治之路，绝不会这般顺利。
	　　索朗卓玛的母亲年轻时是一名农奴，在给地主干活的时候弄伤了一只眼睛，最终因此失明。本来眼睛伤得并不重，但地主却从未想过给索朗卓玛的母亲救治——谁会在意农奴的眼睛是否完好呢？
	　　这道伤刻在母亲的眼睛上，也留在了渐渐懂事的索朗卓玛心里。小卓玛暗下决心：“我长大了一定要当一名好医生，把母亲的眼睛治好，也让更多人不再因疾病受苦。”
	　　命运似乎看到了小卓玛的努力，1987年，她如愿考入位于四川成都的华西医科大学，终于实现了自己从小的理想。
	　　刚开始读预科班的时候，和很多内地的同学比，索朗卓玛的基础比较薄弱。有时老师讲的内容别人一听就懂，她却要反复学很多遍才能搞明白。但她不服输，除了老师课堂讲授的内容，她还利用课余时间努力学习各类医学知识，希望能够早日学有所成、报效家乡。
	　　1992年毕业后，索朗卓玛扎进西藏昌都的山沟沟里，“那里医疗条件差，很需要像我这样从医学院毕业的医生去支持。”索朗卓玛在那里一待就是14年，2006年，她从昌都调到拉萨，进入西藏自治区第三人民医院。
	　　这些年，索朗卓玛亲眼见证了西藏医疗条件的变化。她工作不久，接诊了一名转来的患者。这名患者得了阑尾炎，因乡村卫生院没有治疗条件，病情在漫长的转运途中恶化，最终没有救过来。而今天，面对新冠肺炎，西藏及时发现患者并收治，组织医疗团队，最终治愈，整套应对流程和治疗水平已经达到国家标准。西藏医疗救治水平今非昔比。
	　　截至去年10月，西藏人均预期寿命从和平解放前的不到35.5岁提高到70.6岁，1548个医疗机构守护着各族群众的健康，基本控制并清除包虫病、大骨节病等高原性地方病。此外，通过一系列健康扶贫精准救治，西藏“因病致贫、因病返贫”建档立卡贫困人口已基本清零。
	　　“我们这一代医务工作者是在党和国家的好政策关怀下成长的，一定要加倍努力，守护雪域高原人民的健康。”索朗卓玛说。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月29日 04 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
重庆新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 系柬埔寨输入
2020年03月29日08:33  来源：中国新闻网
	据重庆卫健委网站消息，3月28日0—24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。截至3月28日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。
	3月28日0—24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例(为柬埔寨输入)。截至3月28日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。截至3月28日24时，累计追踪到密切接触者24090人，已解除医学观察23742人，尚有348人正在接受医学观察。 
(责编：崔元苑、许心怡)
世卫组织：超45个国家将参与“团结试验”
新冠肺炎疫苗研制仍需12至18个月
2020年03月29日08:40  来源：新华社
	　　新华社电 世界卫生组织总干事谭德塞3月27日表示，新冠肺炎疫苗研制至少还需要12至18个月，所有个人和国家不要使用未经证明有效的治疗方法。
	　　谭德塞在例行记者会上说，相关研发工作是疫情防控国际合作最重要的领域之一，而新冠肺炎疫苗的研制至少还需要12至18个月。与此同时，全球正在推进新冠肺炎疗法的临床试验。他说，挪威和西班牙的首批患者将很快被纳入世卫组织“团结试验”，该试验将比较4种不同药物或药物组合治疗新冠肺炎的安全性和有效性。
	　　谭德塞表示，“团结试验”是一项具有历史意义的试验，它将大大缩短生成与药物作用相关的有力证据所需的时间。超过45个国家将参与这项试验，更多国家表示有兴趣加入。“参加试验的国家越多，我们取得成果的速度就越快。”
	　　他同时呼吁所有个人和国家不要使用未经证明对新冠肺炎有效的治疗方法。“在医学史上，有很多药物在纸面上或试管中有效，但（实际）对人体无效或有害。”
	　　谭德塞说：“我们必须依据证据，没有捷径可走。”他表示，应注意避免针对新冠肺炎使用未经验证的药物，这会导致这些药物在已被证明有效的疾病治疗领域出现短缺。
	　　世卫组织此前表示，由于采用不同方法开展的多个小型试验可能无法提供明确有力、有助于挽救生命的证据，因此世卫组织及其合作伙伴正在多个国家组织一项研究，对其中一些未经测试的治疗方法进行对比，以生成可靠数据并确定哪些治疗方法最有效。这项研究即“团结试验”，它提供了简化程序，即便是已经超负荷运转的医院也能参与。
(责编：崔元苑、许心怡)
湖北卫健委：疫情防控任务不是少了而是更多了
防止外部疫情输入引发本地疫情流行
2020年03月29日08:42  来源：北京青年报
	“武汉主战场疫情扩散基本阻断。但0报告不等于0风险，现在防控任务不是少了、轻了，而是更多了、难度更高了、责任更重了。”在昨天举行的湖北省新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上，湖北省卫生健康委员会副主任柳东如说，随着经济生活逐步恢复和逐步解除离鄂离汉通道管控，人员流动性加大、人员集聚带来的反弹风险增加，零星散发病例和局部暴发疫情风险仍然存在，湖北、武汉防控任务仍然艰巨繁重。
	内防反弹
	织牢织密三张“网”
	柳东如表示，湖北省在内防反弹的同时，要切实做好外防输入，健全从国门到家门的防控措施，防止外部疫情输入引发本地疫情流行。
	在内防反弹方面，湖北省将着力织牢、织密三张“网”：一是发热门诊监测网，湖北省全面落实预检、分诊和首诊负责制，坚持信息公开透明，杜绝漏报、瞒报；二是社区联防联控网，守好社区一线防控阵地，持续做好四类人员排查和管控，及时发现、处置可疑情况；三是充分发挥专业防控力量作用，查清每一个病例的来源，尽量将可能感染的人员全部筛查出来，把传染源、传播途径彻底查清楚，一旦出现偶发、散发病例，对病人应收尽收、应治尽治、对密切接触者应隔尽隔、应检尽检。
	外防输入
	对四类人员分类处置
	外防输入方面，柳东如表示，湖北对境外来鄂人员实行健康申报；对境外来鄂人员中的四类人员一律按规定就地进行分类处置；对其他境外来鄂人员由各市州点对点接返，以入境时间为起点集中隔离医学观察14天；所有境外来鄂人员一律纳入当地社区疫情防控体系。
	对于无症状感染者，湖北省疾病预防控制中心党委书记刘家发说，无症状感染者也可成为传染源，具有一定传播风险，湖北省对无症状感染者严格管理，无症状感染者应集中隔离14天，隔离期满后连续两次核酸检测阴性者，可解除隔离。隔离期间出现症状立即收治。
	“对无症状感染者，公众不必过分担忧，但保持良好的卫生习惯是必要的。”刘家发说。
	解除管控
	除武汉外离鄂交通卡口全拆除
	柳东如说，随着疫情形势的好转，全省正在逐步解除离鄂离汉通道管控，武汉还将有计划地解除社区封控。随着这些社会管控措施的解除，需要采取更精准、更主动、更有效的防控措施。进一步强化社区、单位、集体、个人依法主动健康申报的责任，发现有传染病病人和疑似病人要向疾控或医疗机构报告。对任何隐瞒、谎报、缓报传染病疫情的违法行为坚决依法处理。
	此外，记者3月28日从湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，截至3月27日，湖北省除武汉市外各市州的1450个离鄂交通管控卡口，已经全部拆除完毕。
	据悉，为了确保做好疫情防控工作，湖北省前期共设置了1501个交通管控卡口，其中，武汉市51个，其他市州1450个。从道路类别来看，共有高速公路卡口355个、国省道卡口1146个。3月24日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通。
	通告发出后，除武汉市外，各地在两天内陆续拆除了所有卡口。自4月8日起，武汉市将全面解除离汉离鄂交通管制，并将在当日拆除剩余全部卡口。
	目前，湖北防控形势整体向好，但境外疫情严峻，本地传播风险依然存在。要抓实抓紧抓细各项防控工作。据介绍，湖北仍在院治疗2896例，其中重症754例、危重症245例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者277213人，尚在接受医学观察1329人。据新华社
(责编：崔元苑、许心怡)
北京市回民医院ICU主任俞芃率医护人员第一批投入抗“疫”一线——
50天让20多名确诊患者康复出院
2020年03月29日08:43  来源：北京青年报
	“我主动请缨，为守护生命，愿意再次身披‘白色战袍’！”这是俞芃在接到新冠肺炎救治任务时的表态。作为西城区定点医院——北京市回民医院的ICU主任，20年党龄的她率领科室医护人员第一批投入到抗击新冠病毒感染肺炎的一线战役中。50多天来，她和同事们共同努力，让20多名新冠肺炎感染者康复出院。
	在西城区启动疫情防控工作后，俞芃便带领她的团队主动请缨参加新冠肺炎一线救治任务，请愿书上满是医务人员的名字以及他们鲜红的手印。20多年的临床工作，让俞芃有着极其丰富的重症患者救治经验。随着疫情来临，她担起了隔离楼筹建、协调病房、制定防控方案等多项工作，成了名副其实的抗疫“管家”。“将原来的独栋特需病房改造成隔离楼，并不只是增添设备那么简单，十几位病人转到哪儿？很多患者都是高龄老人，又临近过年，转院确实很困难。”如何完成搬家任务成了俞芃要解决的头等大事。大医院、社区医院、卫生站、养老院，俞芃翻遍了能够联系上的资源，让每一位住院病人都得到安置。与此同时，隔离楼也如期建成。
	正式进驻确诊病例救治病区，俞芃带领团队没日没夜抗击疫情。元宵节，俞芃在会诊问诊过程中察觉到患者赵女士情绪焦虑，她及时嘱咐当班护士关注赵女士的情绪变化。当天下午，患者赵女士突然情绪失控，走出自己的隔离病房，径直朝病区门外奔去，当班护士及时拦住患者，避免了一场意外事件的发生。
	这件事后，俞芃更加注重对患者的心理疏导，病区购置了专用手机，通过视频让患者与家人保持联系；针对患者脾胃虚弱的状况，医院成立了患者膳食管理专项小组改进患者食谱。此外，医院还为轻症患者配备阅读刊物，消除他们的烦躁情绪；结合实际，带领患者练习八段锦、呼吸康复操，助力患者早日康复；采用中西医特色治疗，制定“一患一策”的诊疗方案等等。一项项贴心的服务，纾解了病区里患者的情绪，病情也逐渐好转。
	一位患者病情刚见好，晚上洗澡时着了凉，第二天体温上升。其不仅没有自责，反而在电话中指责起俞芃。放下电话，俞芃告诉值班护士增加对该患者的关心和询问。两天后，患者体温下降了，情绪也稳定下来。出院前夕，这位“找茬”的患者专门对着镜头诵读了给白衣天使们写的诗，表达感激之情。
	俞芃常说：“穿上这身‘白色战袍’，我们就变成了‘战士’，与疾病做斗争，与死神抢生命。我们42名队员每个人都是勇士，都经历了成长，都没有辜负社会、医院、家人和我们自己的期望，相信我们一定会战胜疫情，迎来胜利那一天。”
(责编：崔元苑、许心怡)
疫情肆虐欧洲 多国延长“封城”期限
2020年03月29日08:45  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情正在欧洲继续蔓延。据世界卫生组织最新统计，截至欧洲中部时间27日10时（北京时间27日17时），欧洲地区新冠肺炎累计病例数已超28万例，累计死亡约1.6万例。面对严峻形势，多国加强防控，延长“封城”期限。
	在欧洲疫情最为严重的意大利，截至27日，累计病例达86498例，累计死亡9134例。意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗27日在新闻发布会上说，意大利“已看到确诊人数增长放缓的迹象”，意味着“迄今为止实施的相关隔离措施正在产生效果”。专家推测，意大利疫情可能已接近峰值。
	其他欧洲国家疫情形势也不容乐观。截至27日，西班牙确诊64059例，死亡4858例；德国确诊42288例，死亡253例；法国确诊32964例，死亡1995例；英国确诊14543例，死亡759例；瑞士及列支敦士登确诊12161例，其中瑞士死亡197例。
	面对快速蔓延的疫情，欧洲多个国家决定延长“封城”期限，加强防控。法国总理菲利普27日说，法国正处在新冠病毒流行的开始阶段，“传染病浪潮已淹没东部地区，并到达法兰西岛大区和上法兰西大区”。经法国总统马克龙批准，政府决定将3月31日到期的全国“禁足令”延长两周，至4月15日。
	正居家隔离的德国总理默克尔26日晚举行一场语音新闻发布会说，现在还没有时间讨论放松德国的防控措施，“我们的新增感染比率仍然很高”。
	比利时首相维尔梅斯27日在记者会上宣布，原定3月18日至4月5日的“封城”措施将延长两周至4月19日，“未来也可能再延长至5月3日”。她强调，现在首要任务是民众必须严格遵守政府的各项封禁措施，警察也会加强监管。“科学家们认为，当前新冠肺炎疫情远未得到控制。每个人都必须参与到与病毒的斗争中来，天气晴好的时候也要待在家里。”
	匈牙利总理欧尔班27日宣布了限制民众出行的政令，自3月28日至4月11日，民众除购买生活必需品等几种情况外，严禁离开住所。匈牙利警方将与其他部门配合，保障政令的严格执行。
	激增的病例使欧洲各国的医疗机构承受巨大压力，大批一线医护人员被感染。英国内阁办公厅大臣迈克尔·戈夫27日在首相府举行的发布会上说，英国政府正在努力提升对抗疫一线工作人员的病毒检测能力。
	法国医院联合会主席弗雷德里克·瓦莱图27日表示，法兰西岛大区的部分医院将在27日晚或28日达到饱和，呼吁将部分新冠肺炎患者转往疫情相对缓和的地区。
	西班牙卫生部27日确认，目前全国已有超过9000多名医护人员感染，占总感染人数的14.7%。西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙说，这一数字与别的国家相比过高，这是眼下最令人忧心的问题所在。
	立陶宛卫生部长韦雷加27日签署政令，在3月16日至4月13日全国实行隔离封锁期间，给在抗疫一线的医务工作者涨工资，上涨幅度为15%。
	据新华社
(责编：崔元苑、许心怡)
仍然要时刻紧绷疫情防控这根弦
2020年03月29日08:46  来源：北京青年报
	北京境外疫情输入防控工作面临的任务繁重、情况复杂，全市上下要自我加压，严字当头。各项防控工作只能加强、不能削弱，要更加严格、更加缜密、更加精细，千万不能麻痹松懈、掉以轻心，要坚决防止疫情反弹。每一位北京市民仍需保持高度警惕，如无必要应暂停出行，要始终如一落实好个人防护措施，共同维护好来之不易的阶段性防控成果。
	3月25日，北京市委常委会召开会议，27日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十六次会议召开，学习贯彻中央政治局常委会会议和中央政治局会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。会议强调，要在做好防疫前提下，积极有序推进复工复产，加强京津冀健康互认，推广应用“健康宝”，解决好京津冀人员通勤问题。公安部门要加大对涉疫违法行为的查办力度。
	随着春回大地，近日北京街头和公园花开正盛，一些市民觉得可以松口气了，赏花时不戴口罩的游人不时出现，扎推聊天的人也多了起来。这些“小事”引起市委市政府高度重视。3月27日晚召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十九次会议特别强调，公园要严格执行限流、戴口罩等措施。疫情防控无小事，前往公园踏青的市民越来越多，游客一定要注意保持安全距离，要戴好口罩，避免人员聚集。当前新冠肺炎疫情形势依然严峻复杂，远未到警报解除之时，全市上下仍不可松懈。
	不戴口罩、扎推聚集等现象不时出现，主要缘于一些市民出现了盲目乐观的松劲思想。依靠众志成城、艰苦鏖战，目前国内疫情防控形势持续向好，各地“零新增”渐成常态，一些市民因此产生“疫情是不是过去了”的放松心态。事实上，国际疫情快速蔓延已经构成新的压力挑战。据世界卫生组织最新通报，全球累计确诊病例已超过60万，已有201个国家地区出现新冠肺炎病例，欧洲、美国疫情形势快速发展，非洲和拉丁美洲面临下一波感染浪潮的严重威胁。此时，每一位北京市民都应为筑牢安全防线尽一份力量，决不可掉以轻心。
	当前，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情风险仍然存在。结合全球疫情大流行形势，我国实行“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，以此维护来之不易的防控成果。北京作为首都，是全国最重要的入境口岸之一，受到输入性风险的影响尤为集中。目前，北京境外输入确诊病例数量居全国之首。同时，企业单位复工复产、人流车流与日俱增，以后还有数量庞大的学生群体陆续返京，这些都意味着，北京战“疫”很难在短时间内结束。
	疫情防控仍是首都工作重点，全市仍然要时刻紧绷疫情防控这根弦。目前，北京市疫情以境外输入性病例为主，同时也出现了一例境外输入关联病例。当前境外疫情呈加速扩散蔓延态势，北京境外疫情输入防控工作面临的任务繁重、情况复杂，全市上下要自我加压，严字当头。各项防控工作只能加强、不能削弱，要更加严格、更加缜密、更加精细，千万不能麻痹松懈、掉以轻心，要坚决防止疫情反弹。新冠病毒易传染，人群普遍易感，境外已有数十万确诊病例。每一位北京市民仍需保持高度警惕，如无必要应暂停出行，要始终如一落实好个人防护措施，共同维护好来之不易的阶段性防控成果。
	疫情防控是一场阻击战，也是一场持久战。要在做好防疫前提下，积极有序推进复工复产，逐步恢复正常生产生活秩序，把疫情造成的损失降到最低限度。北京市民要高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，要细而又细落实各项防控措施，要慎终如始不漏过任何一个风险点，全力做好精准防控，不获全胜决不轻言成功。
(责编：崔元苑、许心怡)
一留学生连续两天核酸检测，第二次阳性
市疾控：病毒临床表现多样
2020年03月29日08:50  来源：北京日报
	接连两天采集咽拭子检测，第二次检测时病毒才“现形”。3月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了3月27日报告的1例境外输入病例情况。庞星火说，新型冠状病毒人群普遍易感，临床表现多样，建议市民继续落实好个人防护措施，千万别放松大意。
	据介绍，3月27日，本市新增的3例境外输入病例，均来自美国，全部是从美国出发，经香港抵京。3例确诊患者中，付某某，女，20岁，户籍北京，美国科罗拉多大学丹佛分校学生。1月19日至3月23日在美国生活、学习，该学校曾报告有新冠肺炎确诊病例。3月3日付某某出现干咳等症状，未就诊，3月23日从美国出发，经香港转乘国航CA112航班飞往北京，3月24日抵京，全程均戴口罩。海关检疫健康申报时，付某某填写干咳、咽痒，随即由120急救车转运至北京小汤山医院。3月25日、3月26日，医务人员两次采集付某某的咽拭子进行新型冠状病毒核酸检测，3月26日检测结果为阳性；结合境外史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，3月27日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	目前全球疫情形势日益严峻，欧洲和北美最为严重，病例数仍在持续增多。庞星火说，本市现阶段疫情以境外输入性病例为主，但也出现了1例境外输入关联病例。3月23日，单日新增境外输入确诊病例数达到31例，“外防输入，内防反弹”是当前疫情防控工作的重点。新型冠状病毒易传染，人群普遍易感，临床表现多样化，目前尚无疫苗，也没有特异性药物，老年人特别是有基础疾病者一旦感染新型冠状病毒，治疗难度大、治疗时间长。疾控部门提醒市民仍要保持高度警惕，落实好个人防护措施，共同维护来之不易的阶段性防控成果。同时提醒境外人员一定要做好个人防护，入境时要依法如实申报自身健康状况，主动做好14天隔离医学观察。在医学观察期间注意体温和呼吸道异常症状，出现症状时，无论严重程度如何，均应及时主动申报，避免延误诊断和治疗。
(责编：崔元苑、许心怡)
国家发改委：支持拥有全货机机队的专业化航空物流企业入驻机场
2020年03月29日16:20  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月29日电 （王国菁）29日，国务院联防联控机制就提升国际航空货运能力稳定供应链有关情况举行发布会。会上，国家发展改革委基础设施发展司一级巡视员任虹表示，国家发展改革委积极探索航空货运发展的新模式，支持拥有全货机机队的专业化航空物流企业入驻机场，为机场、为航空公司打造高效、专业的全货机运营平台。
	任虹在介绍我国全货机的发展状况时表示，从数量上看，目前，我国全货机有173架，其中民航运输机队占比4.5%，相比美国550架全货机，我国的全货机发展处于初级阶段。我国现有的全货机航空公司是10家，和55家航空公司比，份额也是非常小的。在这10家航空公司中，国有的6家，社会资本的4家。
	从发展速度上看，货机的数量增长较慢，在“十三五”前几年总共才增加了49架货机，这49架占原来在“十三五”规划预计的40%，所以全货机受市场的影响非常大。
	从运输货物货量来看，客机腹舱的载货量占了整个航空货运量的2/3，全货机仅仅占了1/3。而在国际国内航线上，也差别比较大。在国际航线上，客机腹舱载运量是49%，在国内航线上，客机腹舱占82%，全货机在市场上所承运的航空货物量也是比较小的。
	任虹称，新冠疫情发生以来，国际航线上，客机的航班被大幅度削减，影响了运力，甚至有一些国家的腹舱货物运输中断了，全货机航班基本还在通航，通达范围承运能力有限，短板非常明显。
	任虹表示，国家发改委非常积极鼓励和支持我国航空物流企业发展航空货运。顺丰航空公司目前拥有我国最大的全货机机队，有61架全货机。就是这样一支专业化、高效的航空货运机队，在这次新冠肺炎疫情的防控面前，非常出色地完成了N95口罩的运输，包括开通了其他地方到武汉的直通航班，全程优化联运，承担了湖北90%以上的N95口罩的运输，圆满地完成了运输任务。
	“其实我们一直非常积极地支持航空公司和物流企业来开展全货机的货物运输。”任虹称，包括鼓励航空公司和物流企业将引进的货机纳入有关规划，按照国务院“放管服”的要求，协助企业加快办理引进手续，促进全货机机队的规模不断壮大。
	任虹指出，国家发改委还非常鼓励航空公司和物流企业进行深度融合，鼓励传统航空公司转型发展，使他们的传统运输业向货流、物流两端进行延伸发展，实现转型。积极探索航空货运发展的新模式，支持拥有全货机机队的专业化航空物流企业入驻机场，为机场、为航空公司打造高效、专业的全货机运营平台。
(责编：刘卿、李栋)
