《防疫课堂》
新冠肺炎治愈患者肺功能难恢复，运动能力受影响？真相在这里
2020年04月10日07:53  来源：人民网-人民健康网
	进入四月后，杨絮柳絮开始漫天飞舞，有人担心柳絮会传播新冠病毒；新冠肺炎患者痊愈后，有人担心肺功能不可恢复正常，还会对运动能力造成一定影响……这些传言都是真的吗？
新冠肺炎治愈患者肺功能不可恢复？
真相：一般来说，新冠肺炎轻症、普通型患者经过治疗后可痊愈，不会留下任何后遗症，肺功能可以完全恢复。但有些重症患者除了快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和凝血功能障碍外，还可出现多器官功能衰竭等。如果出现了这些严重并发症，肺功能很可能难以恢复到正常状态。
	因此新冠肺炎患者的肺功能是否可以恢复，要依据病情的严重程度来判断，不可一概而论。
感染新冠肺炎后对运动能力有影响？
真相：运动能力其实是和所有组织器官功能都有关的，例如心肺肝肾等和能量供给、转移和利用直接相关，肌肉的力量柔韧性和协调性，神经体液系统的调节，还有心理因素等。新冠病毒的细胞表面受体是ACE2（血管紧张素转化酶2），这是病毒进入人体的“门户”，该受体在人体哪些组织器官多，可能就意味着这些组织器官容易受到新冠病毒入侵、攻击。
	此次新冠肺炎，肺是主要受攻击的对象之一。但是根据现有的临床资料，肺部虽然被攻击，但治愈后很少留有后遗症，因此一般不会影响运动能力，即使短期受影响，也可以通过康复锻炼来恢复。至于对其他存在ACE2蛋白的器官组织功能的改变，还有除ACE2蛋白以外的其他受体引起的靶器官组织功能的改变，还需有待进一步的临床资料和基础研究来确认。
柳絮会传播新冠病毒？
真相：新冠病毒主要是通过飞沫传播，飞沫颗粒比较大，近距离大量吸入才会导致感染，而空气中飞沫脱水之后所形成的包含蛋白、病毒的飞沫核即气溶胶可以远距离漂浮播散。然而，病毒离开了特定的温度、湿度等条件后难以存活，不会在空中停留过长时间。另一方面，即便是病毒停留在柳絮上，也不足以达到构成感染的浓度。此外，目前尚未有经柳絮、花粉等导致传播的证据。
新冠病毒会在咽喉滞留4天，要用盐水和醋来消毒？
真相：新冠病毒经呼吸道进入人体，主要侵害的部位是肺部。目前没有研究证据表明，病毒会在咽喉部位停留4日，才进入肺部；而且，盐水、醋和清水对病毒本身并没有杀灭作用。
	事实上，“喉咙疼痛”也未必是感染新冠病毒特有的症状。如普通感冒通常表现为打喷嚏、流鼻涕、咽喉不适等明显的上呼吸道症状，而全身症状较轻，不发热或仅有短暂发热。流感多为高热，全身症状较重，伴畏寒、头痛、全身酸痛、鼻塞、流涕、干咳、胸痛、恶心、食欲不振等表现。新冠病毒感染的肺炎，以发热、乏力、干咳为主要表现，少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状。
	（资料来源：北京日报、健康时报、广州日报）
☆防疫课堂☆
防疫期间孩子宅家，这些安全隐患要警惕！
提高免疫力有助于战疫 方法你都做对了吗？
合理膳食、早睡早起……特殊时期“宅娃”这样过
清明外出归家后，如何做好清洁消毒?
疾控专家:疫情还没结束 11条建议继续做好防护
线上学习增多，咋护眼？这样做有助预防近视
清明时节逢疫情,外出祭扫牢记七大建议
宅家睡不好免疫下降?10道题自测你的睡眠健康吗
疾控中心提醒：防疫不可掉以轻心 自觉做好个人防护
居家办公、网课，眼睛也要注意"忙里偷闲"
走出“宅”生活 战“疫”也需心理软着陆
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？什么时候需要洗手？
疫情防控关系你我他 这些行为请不要犯
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署加强边境地区疫情防控力量 扩大国内重点地区检测范围 在做好常态化防控同时全面推进复工复产
王沪宁出席
2020年04月10日08:08  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京4月9日电 4月9日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，有针对性动态加强境外疫情输入防范，进一步完善防范境内疫情反弹的措施，巩固我国疫情防控阶段性成效，全面推进复工复产，加快推进生产生活秩序全面恢复。
	　　会议要求，要根据全球疫情快速蔓延的形势，及时动态调整防范疫情跨境输入的重点和应对措施，科学防控、精准施策，提高工作针对性有效性。边境省份各级党委政府要压实责任，分级分类、因地制宜动态跟进，制定和调整防控工作方案。加强点、线、面管控，实施严格的入境人员闭环管理，构建“从国门到家门”的多层次全方位防控链条，减少不必要的人员跨境流动，同时保障正常货物运输。从内地调集力量支持和加强边境地区、口岸城市医疗物资储备和检测实验室等建设，提高医疗检测和收治能力。推进与周边有关国家建立联防联控机制。要加强对我在境外公民的关心关爱，协助解决实际困难，保护他们的健康安全和合法权益。
	　　会议要求，要加强国际合作，继续为有关国家疫情防控提供力所能及的帮助，为他们采购防疫物资提供便利，加强出口产品质量监管，对无法提供由药监部门发放的产品注册证书或相关证明的产品不得出口。
	　　会议指出，目前我国疫情仍存在反弹风险，近期个别地方又出现聚集性疫情，要查找和补齐防控短板。根据检测能力的增强，抓紧在重点地区扩大核酸检测和血清抗体检测范围，提高检测率，做好流行病学调查，及时发现感染者，掌握无症状感染者状况。这是维护人民群众生命安全和身体健康的实际举措，可以减少传播风险，对被检测者和他人都是有利的。要严格落实“四早”措施，及时公开透明、实事求是发布信息。武汉市解除离汉通道管控后，要在全力加强重症患者救治的同时，继续做好群防群控、社区防控，继续减少不必要的人员聚集。各地要发挥好发热门诊监测和传染病网络直报“两张网”作用，一旦发现疫情立即按规定处置。要改进提高检测技术，加快研发抗病毒药物和疫苗。
	　　会议指出，在做好常态化防控同时，要积极创造有利条件推进全面复工复产，促进内需加快恢复回升，帮助各类企业特别是中小微企业渡过难关，帮助受疫情影响较大的群众解决就业、生活等方面实际困难，加大力度推动经济社会发展。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月10日 04 版）
(责编：许晓华、许心怡)
习近平回信勉励武汉东湖新城社区全体社区工作者
抓细抓实疫情防控各项工作 用心用情为群众服务
2020年04月10日08:12  来源：中国青年报
	　　新华社北京4月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4月8日给武汉市东湖新城社区全体社区工作者回信，再次肯定城乡广大社区工作者在疫情防控斗争中发挥的重要作用，向他们致以诚挚的慰问，并勉励他们为彻底打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战再立新功。
	　　习近平在回信中说，我从武汉回来后，一直牵挂着武汉广大干部群众，包括你们社区在内的武汉各社区生活正在逐步恢复正常，我感到很高兴。
	　　习近平指出，在这场前所未有的疫情防控斗争中，城乡广大社区工作者同参与社区防控的各方面人员一道，不惧风险、团结奋战，特别是社区广大党员、干部以身作则、冲锋在前，形成了联防联控、群防群控的强大力量，充分彰显了打赢疫情防控人民战争的伟力。
	　　习近平强调，现在，武汉已经解除了离汉离鄂通道管控措施，但防控任务不可松懈。社区仍然是外防输入、内防反弹的重要防线，关键是要抓好新形势下防控常态化工作。希望你们发扬连续作战作风，抓细抓实疫情防控各项工作，用心用情为群众服务，为彻底打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战再立新功。
	　　社区是疫情防控的最前线。新冠肺炎疫情发生以来，全国400多万名社区工作者坚守一线，在65万个城乡社区从事着疫情监测、出入管理、宣传教育、环境整治、困难帮扶等工作，为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献。习近平总书记高度重视社区防控工作，多次作出重要指示，对社区工作者给予肯定，还先后到北京市安华里社区、武汉市东湖新城社区考察慰问。近日，武汉市东湖新城社区的全体社区工作者给习总书记写信，表达了对总书记和党中央的感激之情，以及继续坚守好阵地、履行好职责的坚强决心。
	　　----------------
	　　回信
	　　武汉东湖新城社区全体社区工作者：
	　　你们好，来信收悉。我从武汉回来后，一直牵挂着武汉广大干部群众，包括你们社区在内的武汉各社区生活正在逐步恢复正常，我感到很高兴。
	　　在这场前所未有的疫情防控斗争中，城乡广大社区工作者同参与社区防控的各方面人员一道，不惧风险、团结奋战，特别是社区广大党员、干部以身作则、冲锋在前，形成了联防联控、群防群控的强大力量，充分彰显了打赢疫情防控人民战争的伟力。我向你们致以诚挚的慰问！
	　　现在，武汉已经解除了离汉离鄂通道管控措施，但防控任务不可松懈。社区仍然是外防输入、内防反弹的重要防线，关键是要抓好新形势下防控常态化工作。希望你们发扬连续作战作风，抓细抓实疫情防控各项工作，用心用情为群众服务，为彻底打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战再立新功。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
常态化疫情防控需要每一个“我”参与
特约评论员
2020年04月10日08:12  来源：北京青年报
	政府、社会、居民各方形成强大合力，建立严密完备的病毒“防火墙”，是我国在新冠肺炎疫情防控方面获得的宝贵经验，在目前以及相当长一段时期内仍将发挥重要作用。我们每个人既是常态化防控工作的行动主体，也是常态化防控成果的受益者。我们为常态化防控多尽一份力，就能早日迎接正常工作生活状况的常态化回归。
	4月9日，国务院联防联控机制就应对疫情影响等情况举行新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，近日我国部分邻国确诊病例数增长较快，输入我国数量明显增加，需要严格入境人员检测、隔离等措施，做好排查诊治，最大限度减少关联本地病例。
	从近期部分周边国家和地区的疫情形势看，确实不容乐观。印度卫生部官网数据显示，截至当地时间4月5日上午9时，印度新冠肺炎确诊病例达到3374人，其中死亡77人。数据显示，仅仅24小时内，印度就新增472例确诊病例。部分邻国所承受的新冠疫情防控压力持续增加，我国在输入型疫情防控方面需要采取更果断有力的举措。
	中共中央政治局常务委员会4月8日召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作和全国复工复产情况调研汇报。中共中央总书记习近平指出，面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，外防输入、内防反弹防控工作决不能放松。习近平总书记的重要讲话，为我们立足当前、放眼世界，坚持底线思维做好打“持久战”准备，有效防范和化解国内外疫情风险挑战指明了方向。
	目前我国疫情防控取得了阶段性积极成效，武汉正式解除离汉通道管控，各地复工复产安全有序推进，经济社会生活逐渐恢复常态。但面对急速暴发的国际疫情，社会各界不能掉以轻心，一旦疏忽松懈，就可能让之前全民付出巨大努力换来的疫情防控向好形势出现逆转，来之不易的防控成果得而复失。
	在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，是接下来的重中之重。正如习近平总书记所强调的，要继续抓紧抓实抓细各项防控工作，优化社区管控措施，各地特别是环鄂省份要加强信息沟通共享和防控措施协调，持续抓好首都疫情防控工作。各地要抓好无症状感染者精准防控，把疫情防控网扎得更密更牢，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞。
	贯彻落实中央重要决策部署，为常态化疫情防控做出更多努力，是当前各地实现疫情形势持续改善、民生经济稳步向前的关键所在。作为拥有众多外来人口的特大城市，北京一方面要承接全国民众前来工作、学习、生活的需求，另一方面要保障每个人的健康安全，维护首都经济社会稳定有序，必须筑牢疫情防控的各道关口，不断完善和细化防控举措，根据新的形势变化做好应对。
	4月9日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会透露，北京一级响应机制目前不作调整。北京严格落实常态化疫情防控工作要求，毫不松懈地持续抓好首都疫情的防控工作，把疫情防控网扎得更密更牢，堵住所有可能导致反弹的漏洞，是保障首都城市安全运行和经济社会稳定的必然要求，对全国也有积极的示范带动效应。
	我国能在前一阶段疫情防控中取得积极成效，正在于全民凝聚共识，遵行中央及地方制定的各项疫情防控政策，做好居家隔离、出门在外戴口罩、不聚集聚餐等防护措施，有效降低了病毒人传人概率，遏制了疫情传播蔓延。政府、社会、居民各方形成强大合力，建立严密完备的病毒“防火墙”，是我国在新冠肺炎疫情防控方面获得的宝贵经验，在目前以及相当长一段时期内仍将发挥重要作用。
	疫情防控要走向全面胜利，取决于常态化防控工作的执行力度，我们每个人既是常态化防控工作的行动主体，也是常态化防控成果的受益者。我们为常态化防控多尽一份力，就能早日迎接正常工作生活状况的常态化回归。
(责编：李轶群、许晓华)
福建严惩非法入境妨害疫情防控违法犯罪行为
2020年04月10日08:13  来源：中国青年报
	　　福建省高级人民法院、省人民检察院、省公安厅、省司法厅日前联合发布《关于依法严惩非法入境妨害疫情防控违法犯罪行为的通告》，并出台了《关于依法严惩非法入境妨害疫情防控违法犯罪的指导意见》。此举旨在防止境外新冠肺炎疫情输入，依法严惩非法入境妨害疫情防控违法犯罪行为，维护公共卫生安全，保障人民群众生命安全和身体健康”。
	　　据悉，福建省漳平市警方近日共抓获涉嫌偷越国边境违法犯罪嫌疑人7名，其中6名被采取强制措施，1名被行政处罚。
	　　福建省委书记于伟国强调，要把严防境外疫情输入作为疫情防控的重中之重，严密防控、严厉打击海上偷渡等违法犯罪行为。对偷渡人员和组织协助偷渡的，依据刑法、出境入境管理法、传染病防治法等法律法规，严厉惩处，形成强大震慑。他要求筑牢“五道防线”：筑牢数字防线，充分利用科技手段，全面监测监控；筑牢海上防线，全面加强海上巡查堵截，开展海上联合执法行动，决不让非法入境船只进入福建省海域；筑牢口岸防线，加强对各口岸和非正常口岸地区的随时巡查，严防非法入境人员上岸入境；筑牢村居防线，深入所有村居全面摸排、调查走访，加强港区作业、居留人员排查，防止非法入境人员藏匿其间；筑牢全省全员防线，落实好各地属地责任、部门监管责任、有关单位直接责任和全社会共同责任，形成全省严防非法入境的坚固防线和强大合力。（中青报·中青网记者 陈强）
(责编：许晓华、许心怡)
失去亲人的伤痛应该如何抚慰
2020年04月10日08:15  来源：中国青年报
	小溪的爷爷去世后，全家人都陷入悲痛之中。尤其是小溪的奶奶，自从爷爷走后，整个人都变得内向了，不喜欢串门，也不喜欢有人的地方，每天情绪都很低落，经常一个人躲在房间里哭泣……
	失去亲人是我们每个人一生几乎必须经历的事，也是人生最大的悲伤之一。北京大学第六医院精神科副主任医师钱英告诉中青报·中青网记者，这种由于悲痛导致的异样心理反应，是失去亲人后经常出现的正常现象，心理学称之为哀伤反应。
延长性哀伤患者常无法自行恢复，需专业人员干预
	钱英说，哀伤反应一般会持续6周左右，在半年内仍有反应的情况也比较多见。80%-90%的丧亲者在半年内不通过专业干预能自行恢复，只有10%-20%的丧亲者会出现一年以上的严重哀伤。对成年人来说，哀伤反应持续一年以上，带来难以承受的持久痛苦体验，并且对日常生活造成严重影响的，心理学称之为延长性哀伤或病理性哀伤。延长性哀伤患者常常无法自行恢复，需要专业人员干预处理。
	“新冠肺炎疫情导致大量突发的、聚集性的死亡，丧亲者除了承受丧亲之痛，还需要担忧自身的安危，并且要面对周围人的嫌恶回避，在这种情况下，出现延长性哀伤的丧亲者比例可能会更高。既往类似灾难后，延长性哀伤的比例达到30%-40%。”钱英在接受中青报·中青网记者采访时说，“除了疫情导致的聚集性的死亡外，丧偶、白发人送黑发人等情况，也可能增加丧亲者的痛苦，从而导致病理性哀伤的发生。”
	钱英强调说，清明节、逝者的祭日、生日等特殊的日子，是哀伤反应容易反复出现的时期。如果丧亲者的哀伤反应在一年内得到明显缓解，可以进行正常生活，仅仅在这些特殊日期再现哀伤反应是正常的，并非病理性哀伤。
接受失去亲人的现实是一个让人非常沮丧的过程
	钱英告诉中青报·中青网记者，人们在丧失亲人后，往往会经历四个阶段的哀伤反应。
	第一个阶段，是亲人去世一周以内，这时的反应主要是麻木和震惊，有的人甚至麻木到仿佛什么事情都没有发生一样。钱英说，这并非“冷血”，而是一种心理自我保护机制，“因为失去亲人的痛苦情感过于强烈，如果不用这种方法，可能会因为过于痛苦而难以承受。”
	第二个阶段是否认期。丧亲者处于否认亲人去世的阶段，还会拼命去寻找逝去的人，渴望再次跟逝去的人取得联系。“有的人会不停地拨逝者的电话，想要听到逝者的声音。有的人会通过整理逝者的遗物，寻找和逝者在一起的感觉。还有的人会表现出愤怒，这种愤怒有的是对内的，有的是对外的。比如，有的人会责怪医生没有好好治疗，有的人会自责……”
	经过以上两个阶段后，就到了必须面对现实的第三个阶段。“接受失去亲人的现实，是一个让人非常沮丧的过程。”钱英说，“想要反抗这个现实的任何努力都是白费的，所以这个时候，丧亲者会感到无力。如果沮丧的时间过长，例如超过半年甚至一年以上，就可能发展为抑郁，变得消沉，没有斗志，认为生活没有意义。”
	不过，多数丧亲者在一年内可自行调整过来，然后进入到第四个阶段——重新适应、接受现实、继续生活。
所有痛苦反应都是可以被允许的
	严重的哀伤反应不仅会让丧亲者无法继续正常生活，甚至还会带来躯体性和精神性症状。钱英接诊的患者中，有一位自从丈夫去世后，感觉嗓子眼总是堵着，不能吃东西，“好像她的身体在用这种行为纪念她的先生”。还有一位患者甚至出现了精神病性症状，丈夫去世一年多了，仍旧会凭空听见丈夫跟自己交谈，或者看见去世的丈夫从外面回来。
	因此，帮助丧亲者度过哀伤阶段，重新恢复正常生活，避免陷入延长性哀伤至关重要。
	那么，如何帮助成年人顺利度过哀伤反应呢？
	钱英认为，首先可以通过举行悼念活动，在事实层面帮助丧亲者找到现实感和确认感；其次，还要协助他们去处理自己的痛苦，“正视自己的痛苦其实非常困难。”钱英说，“因为痛苦有时太痛，以至于无法触碰。”
	帮助丧亲者度过哀伤，需要学会倾听，允许丧亲者充分表达自己的痛苦。“不管这种痛苦是通过精神病态展示，还是通过否认现实来体现，抑或是通过愤怒和盲目攻击别人来表达，所有的这些反应都是正常反应，都是可以被允许的。”钱英说，“同时，还要注意节奏，如果丧亲者不愿意讲述，就不要去深挖他的痛苦，因为每个人都有自我疗愈的方法，当丧亲者没有准备好去触碰自己的痛苦时，就不要勉强他，而当他想要表达的时候，就要充分地陪伴和聆听。”
	当丧亲者的情绪得到处理后，接下来要面对的问题就是如何适应亲人离去后的生活，以及如何面对未来。这时，丧亲者本人需要重新思考生命的意义。在钱英看来，杨绛先生可以说是典范。
	杨绛先生在80多岁时经历了女儿和先生在两年内相继去世的打击，她既遭受了白发人送黑发人的痛苦，也经历了丧偶的伤痛，但是她没有一蹶不振，而是把痛苦升华成了文字，写下了《我们仨》这本书，告诉世人如何度过难捱的居丧岁月。在书里，杨绛记录他们一家三口的生平，重温了3个人在一起度过的美好时光。通过写作，杨绛又重新把自己和家人联结在了一起，从而度过了她的哀伤阶段。
疫区的丧亲者格外需要关注自己的痛苦
	这次突如其来的新冠疫情，夺走了很多人的生命，也让很多人成为措手不及的丧亲者。对丧亲者来说，与死者关系越密切，产生的哀伤反应也就越严重。而如果亲人是猝死或是意外死亡，例如突然死于交通事故或自然灾害，引起的悲伤反应就更为严重。
	钱英认为，疫情与其他自然灾难一样，带来的是聚集性的、大量的死亡，身在其中的人所经受的心理创伤尤为严重。因此，疫区的丧亲者格外需要去关注自己的痛苦，定期接受评估和随访，避免让哀伤反应发展成更加严重的疾病。
	钱英指出，由于此次疫情人们面对的是传染性强的病毒，根据传染病防控相关法规要求，不能向遗体告别，丧亲者无法用惯常的丧葬仪式祭奠亡者，这也增加了丧亲者病理性哀伤的风险。在目前特殊的背景下，应鼓励丧亲者通过线上祭奠活动，尽量表达对逝者的情感，把当时没来得及说出的那些道歉、道谢、道爱、道别都充分表达出来。
	中青报·中青网记者 夏瑾 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
中国已向10国派出12批医疗专家组
2020年04月10日08:17  来源：中国青年报
	　　本报北京4月9日电（中青报·中青网记者 陈小茹）外交部发言人赵立坚今天主持例行记者会时透露，截至目前、中国已向意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦、伊朗、伊拉克、老挝、委内瑞拉、菲律宾、缅甸10个国家派出了12批医疗专家组，帮助它们抗击新冠肺炎疫情。中方专家组成员同当地医护人员交流抗疫经验，帮助他们提高疫情防控和诊疗能力，提振共同战胜疫情的信心，得到了有关国家政府和人民的一致好评。
	　　针对有评论称中国希望通过外派医疗专家组的方式向外国输出“中国模式”治理方法，赵立坚回应说，中方这么做，是出于投桃报李的情谊，是出于国际人道主义精神，更是为了践行人类命运共同体理念。他说：“我们从来不会在朋友有难时袖手旁观、避而远之，更不会在伸出援手时夹杂私利、挑三拣四。守望相助、齐心协力、同舟共济、共克时艰，就是中方同国际社会一道，坚决打好打赢疫情防控全球阻击战的初心和目标，始终未变。”
	　　赵立坚强调，面对这场突如其来的全球公共卫生危机，没有任何国家可以独善其身，国际社会比任何时候都更需要团结与合作。中方坚决做好本国疫情防控，加强国际抗疫合作，积极参与全球卫生治理，是责任更是担当，符合国际社会共同利益和全人类福社。他说，中方从不向谁“输出”中国模式，也从未要求谁“抄中国作业”。中方愿继续秉持人类命运共同体理念，集各方之力，汇各方之智，同各方分享、交流疫情防控有益做法，有效开展疫情联防联控，积极支持世界卫生组织等国际组织发挥作用，坚决阻遏疫情全球蔓延，直至迎来国际抗疫的最终胜利。
	　　9日下午，受中国政府派遣，由国家卫生健康委组建、福建省卫生健康委选派的第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组一行14人，顺利完成在意大利为期两周的工作任务，平安飞抵浙江温州。此前一天，中国抗疫医疗专家组一行12人携带5.3吨的抗疫物资飞抵缅甸仰光国际机场，并同缅方相关部门开展对接，投入协助防疫工作。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
北京：疫情防控常态化要考虑四个因素
2020年04月10日08:18  来源：中国青年报
	　　本报北京4月9日电（中青报·中青网记者 刘世昕）几天前，北京市政府新闻发言人徐和建关于北京新冠肺炎的疫情防控有可能呈常态化的表述引发关注。今天，北京市政府副秘书长陈蓓进一步解释说，防控常态化的机制设计要综合4个因素考虑：境外疫情的输入影响、复工复产的需求、重点地区人员的流动，以及人们对正常生活的渴望。
	　　陈蓓说，这4个因素对北京的防控工作提出了更高的要求，需要形成“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”的常态化机制，又要能顶住“外防输入、内防反弹”的双重压力，还要逐步回归正常的社会秩序。
	　　一些地区已经调整了应急响应的级别，但目前北京依然保持一级响应没有调整，陈蓓解释说，北京作为首都承载着特殊功能，疫情防控需要采取更加从严的措施。除了响应级别外，还包括入境人员全部集中隔离观察、全面核酸检测的“双全”措施；严格落实属地、部门、单位、个人的四方责任等。
	　　在陈蓓看来，严格措施旨在实现关口前移、预防为主、闭环管理，力争做到防控工作百密无疏。
	　　严字当头外，防控工作也要体现科学性。陈蓓说，针对境外输入病例已经过千、一些地区出现境外关联病例、本土病例和无症状感染者等新情况，北京也急需统筹发热门诊和检测资源，提升检测能力，加强人群监测和流行病学调查，科学防控。
	　　按照专家的建议，北京市加大了对进京重点人群的检测和监测，加大了对发热门诊就诊者的检测和监测，加强了对出院病人和家庭成员等群体的检测和监测。通过科学筛查，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。
	　　北京还在防控措施的精准化上下功夫。陈蓓说，新冠肺炎防控工作中很重要的一条措施，就是减少人员交叉流动可能产生的风险。北京市通过精准的限流、预约和有效的机制对接，最大限度地减少人员不必要的流动，减少一定时间内人员流动的密度，减少人员无序流动的风险。
	　　在陈蓓看来，北京采取的进出京人员居家隔离14天的措施，不单纯是落实医学观察隔离的措施，也是减少非必要流动的措施。
	　　陈蓓说，未来将针对疫情整体形势的变化，科学、动态调整进出京流量和医学观察等措施。她说，精准防控还包括根据不同行业、不同地区、不同单位、不同人群的特点，分类施策，精准制定专业技术指引，有效落实各项防控措施。
	　　“疫情防控没有例外、没有侥幸、没有旁观者”，陈蓓说，尤其在推动复工复产过程中，单位、个人要严格落实各自责任，通过更加严实的措施，促进复工复产，通过更加畅通的渠道，保障复工复产，通过更加完善的机制，支持复工复产。
	　　陈蓓说，对广大市民来说，常态化的疫情防控意味着大家心中防控的“弦”不能松，在疫情防控中已经形成的好习惯必须坚持。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
我代表向联合国通报中国抗疫和国际合作情况
2020年04月10日08:18  来源：人民网－人民日报
	人民网联合国4月8日电  （记者杨俊）中国常驻联合国代表张军8日致函第七十四届联大主席穆罕默德—班迪、联合国秘书长古特雷斯和各国常驻联合国代表，用事例和数据详细介绍中国抗击新冠肺炎疫情及同国际社会合作情况。
	函件梳理了中国抗击疫情的重大举措和重要经验，指出在习近平主席亲自指挥、亲自部署下，中国政府坚持全民动员、联防联控，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，同疫情展开顽强斗争。中方提出“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的防控要求和“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的救治要求，实践证明行之有效。
	函件还以详尽事实展现了中方应对疫情的公开、透明、负责任态度，以翔实数据展现了中国为国际抗疫合作作出的巨大贡献。
	张军表示，中国坚决反对针对任何国家、民族和个人的歧视或污名化行为。面对这场全人类的重大考验，国际社会必须携起手来，共同抗击疫情，推动构建人类命运共同体。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中新军队召开疫情防控经验分享视频会议
2020年04月10日08:18  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月9日电  （记者李龙伊）8日下午，中国和新加坡军队召开新冠肺炎疫情防控经验分享视频会议，两军卫生部门及临床、检测、防控等相关领域专家共17人在北京、武汉、新加坡三地参加。
	双方介绍了各自军队参与国家疫情防控的总体情况和经验做法，专家们重点围绕疫情防控、诊断检测、临床救治及疫情趋势等议题展开交流，并结合案例分析研讨危重患者救治、院内感控、心理干预和境外输入病例防控等策略。新方高度评价中国军队参与疫情防控付出的积极努力和中国抗击新冠肺炎疫情取得的重要阶段性成果，积极赞誉中国本着公开、透明、负责任的态度，及时发布疫情信息，分享防控诊疗经验，愿与中国军队继续开展抗疫经验分享交流，同舟共济，携手抗疫，为全球疫情防控作出积极贡献。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国铁建赴尼日利亚防疫工作组出发
2020年04月10日08:18  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月9日电  （记者陆娅楠）中国铁建赴尼日利亚防疫工作组已于8日凌晨搭乘尼日利亚和平航空公司飞机远赴非洲，前往尼日利亚阿布贾，为驻尼员工提供防疫指导，并与尼方分享经验。
	防疫工作组成员中包括12名医护人员，专业涵盖感染科、呼吸科、检验科、重症科、护理科、心脏内科、神经内科、普通外科、麻醉科等医学专科，部分专家具有较为丰富的新冠肺炎防疫和诊断救治经验。
	据介绍，此次包机携带了协助尼日利亚采购的防疫物资，包括一次性普通和医用口罩、防护服、防护眼镜、防护面罩、医用橡胶手套、电子测温计等防疫用品，必备药品，核酸检测试剂、核酸检测仪、呼吸机、移动X射线拍片机、消毒机、制氧机、生命监护仪等核心设备。
	中国铁建赴尼日利亚防疫工作组由中国铁建所属的中国土木牵头，协同所属的中铁十七局中心医院组成。其中，中铁十七局中心医院重症医学科副主任王瑞敏，刚刚结束一个多月的援鄂救治工作，“救死扶伤是我的职责。一定将在武汉优抚医院开展诊疗的救治经验用好。”
	在尼日利亚工作期间，工作组将本着“关爱员工、同心战疫”的主旨，主要为中国铁建驻尼员工提供防疫指导和必要的紧急医疗救护任务，努力降低当地医疗资源负担，还将开通电话及微信渠道，通过中资企业商会为华侨华人提供力所能及的咨询指导，此外应尼方需求，还将与尼方医疗团队分享防疫经验。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
胡春华强调
全面压紧压实责任 切实抓好春季农业生产
2020年04月10日08:18  来源：人民网－人民日报
	新华社北京4月9日电  全国农业生产视频调度会9日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，进一步强化举措、压实责任，不折不扣完成春季农业生产任务，夯实夺取全年农业丰收的坚实基础。
	胡春华指出，新冠肺炎疫情在全球的发展对国际农产品生产供应造成影响，对抓好农业生产提出了新的更高要求。要全力以赴抓好粮食生产，把稳定播种面积作为一项硬任务，努力保存量、扩增量，确保全年粮食播种面积只增不减。要加快落实春播任务，进度偏慢的地区要尽快赶上，尚未开播的地区要提前做好备耕。要加强草地贪夜蛾、小麦条锈病等病虫害防治，强化气象灾害防范，抓紧小麦田管，确保夏粮丰收。要加快恢复生猪生产，把恢复产能摆在首要位置，进度偏慢的南方部分省份要加大措施力度，持续加强非洲猪瘟等疫病防控，确保如期完成既定稳产保供任务，努力实现更高目标。要抓好家禽、牛羊、水产品和果蔬生产，保障市场供应和价格稳定。
	胡春华强调，抓好农业生产，压实责任是关键。要落实粮食安全省长责任制和生猪生产省负总责要求，强化分管领导抓落实和农业农村部门职责职能，确保各项政策和工作任务落到实处。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
舱实 船稳 帆正
孙洋洋
2020年04月10日08:18  来源：人民网－人民日报
	4月8日，经过76天的坚守，武汉解除离汉通道管控措施，迎来了从“暂停”到“重启”的时刻。
	新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在党中央的坚强领导下，我们打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，采取了最全面、最严格和最彻底的防控举措，经过两个多月的努力，疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。尽管遭受疫情严重冲击，中国号巨轮实现了舱实、船稳、帆正，彰显出中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
	“舱实”靠的是坚强领导。万山磅礴，必有主峰。疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，对做好疫情防控工作作出一系列重要指示、提出明确要求。在党中央的统一指挥、统一协调、统一调度下，各地各部门迅速启动应急响应和社会动员，开展联防联控、群防群治，全党全军全国各族人民团结奋战，有力阻击疫情。
	“船稳”靠的是万众一心。“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众”。在党的领导下，人民群众用小推车推出淮海战役的胜利，在祖国的南海边建起现代化都市，把塞罕坝荒原变成万顷绿洲。如今，一场疫情防控的人民战争，凝聚起群防群控、联防联控的强大力量。武汉人民顾全大局、坚忍不拔，全国人民心手相牵、守望相助，广大医务人员奋不顾身、舍生忘死，打造出牢不可破的救治防线和防疫铜墙铁壁。习近平总书记指出：“人民才是真正的英雄”。紧紧依靠人民群众，是我们战胜疫情最重要的支撑、最厚重的底色。
	“帆正”靠的是不忘初心。初心和使命牢系党和人民群众，贯通历史、现实和未来，是广大党员、干部修身正己的航向标、干事创业的动力源。抗疫战斗中，一名党员就是一面战旗。习近平总书记指出：“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。”从救治病人的医院病房到应急攻关的科研院所，从联防联控的车站路口到复工复产的工厂车间，广大党员干部响应党中央号召，冲锋在第一线、战斗在最前沿。“我是党员我先上”的政治自觉，“党员不扛重担谁来扛”的义无反顾，擦亮了党性的夺目光辉，形成了强大的感召力量。
	“中国再次展示了应对复杂困难挑战的高效治理能力。”我们成功遏制疫情扩散蔓延，展现出党中央总揽全局的领导能力、全国一盘棋的应对能力、集中力量办大事的组织动员能力、守土有责守土担责守土尽责的贯彻执行能力。这是社会主义强大生命力的重要体现，更加坚定了我们增进人民福祉、实现民族复兴的决心和信心。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《意见》
在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产
2020年04月10日08:18  来源：人民网－人民日报
	新华社北京4月9日电 日前，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产的指导意见》（以下简称《意见》）。
	《意见》指出，各地区各部门要按照党中央、国务院决策部署，贯彻“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，统筹疫情防控和经济社会发展，在防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，积极有序推进复工复产。
	《意见》要求，一要压实地方和单位疫情防控主体责任。严格落实《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》等要求，做好通风消毒、健康监测和出入管理，落实员工个人防护要求，尽量减少人员聚集和集体活动。二要常态化防控与应急处置相结合。保留发热门诊和预检、分诊等制度，规范疫情应急处置流程，一旦发生疫情立即启动应对预案并实行精准管控，公开透明发布疫情信息。三要分区分级恢复生产秩序。低风险地区要从应急性超常规防控向常态化防控转变，及时取消与正常生产生活秩序不相适应的防控措施，不得采取审批、备案等方式延缓企业复工。四要推动全产业链复工复产。及时帮助解决企业用工、资金、原材料供应和重大项目开复工等问题，支持供应链核心企业带动上下游特别是配套中小企业复工复产。抓好农业生产和重要副食品稳产保供，全面恢复农贸市场经营。五要推动服务业复工复市。低风险地区由经营者自主决定复工复市时间，通过预约、分流限流等控制人员密度。全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复。完善物流快递业相关防控措施，允许快递人员进入社区（村）配送。六要做好客运恢复和返岗服务。低风险地区之间的人员流动（入境人员除外），不得再设置障碍。在有效防控前提下，全面恢复城乡道路、公共交通运输服务。低风险地区人员可不实施上岗前隔离。七要加强交通秩序保障。做好离鄂离汉通道管控措施解除后交通秩序保障，在防控措施到位的前提下，有序恢复进出湖北省和武汉市的道路、水路、航空、铁路旅客运输。严格入境人员车辆管理，统筹做好外防输入和畅通国际物流通道工作。
	《意见》强调，各地区各部门要真抓实干，力戒形式主义、官僚主义，坚决纠正防控措施“一刀切”、防控要求“层层加码”，杜绝复工复产下指标、虚报数据等行为，大力整合各类报表，严控督查数量、频次。建立健全激励机制和容错纠错机制，强化主动作为、责任担当，切实帮助基层解决困难、减轻负担。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
充分发挥基层党组织战斗堡垒作用
岳  亮
2020年04月10日08:18  来源：人民网－人民日报
	当前，我国新冠肺炎疫情防控阶段性成效进一步巩固，但境外疫情持续蔓延，世界经济贸易增长受到严重冲击，我国防范疫情输入压力不断加大，经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。中央政治局会议强调，“各地区各部门要坚定信心、迎难而上、主动作为，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作”。
	基层是疫情防控的第一线，也是复工复产的第一线，是确保党的各项措施落实到位的关键所在。应对国内外疫情防控形势，统筹推进疫情防控和经济社会发展，就要充分发挥基层党组织在疫情防控和复工复产一线的战斗堡垒作用，一手抓疫情防控，一手抓复工复产，加快恢复生产生活秩序。
	疫情防控要把重点放在外防输入、内防反弹上来，保持我国疫情防控形势持续向好态势。在这方面，社区这道防线仍是关键。面对防范疫情输入压力不断加大，基层党组织要组织社区力量，进一步做好入境人员的信息登记，落实集中隔离要求，纳入社区健康监测管理，点对点织密入境人员管控网。随着大批返岗复工人员的回归和出行居民的增多，更须保持头脑清醒，严格实行内防反弹各项措施，健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，持续做好疫情监测、排查、预警、防控等工作，坚决防止疫情反弹。
	在毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控的同时，要不失时机抓好复工复产，努力把疫情造成的损失抢回来、补回来。基层党组织要对企业的复工复产情况做到心中有数，切实当好企业的服务员，多办强信心、暖人心、聚民心的实事。强信心，就要创造条件帮助企业解决疫情防控、用工用料、生产经营等方面的实际困难，增强企业复工复产的信心；暖人心，就要及时回应企业关切的急事、难事、愁事，以细致的服务温暖人心；聚民心，就要将党组织活动与企业复工复产、返岗教育、生产服务活动相结合，营造复工复产、应复尽复的舆论氛围。
	疾风知劲草，烈火见真金。疫情防控与复工复产涉及方方面面，来不得半点马虎，容不得丝毫松懈。充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，做到哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率，这是我们党不断发展壮大的重要方法论。把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，就能把党中央决策部署落到实处，织密疫情防控网络，为企业复工复产保驾护航。
	习近平总书记指出：“我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大”。统筹推进疫情防控和经济社会发展这场大考，还没有结束。各行各业的基层党组织要继续在这场大考中经受考验，教育引导广大党员干部把投身疫情防控和复工复产一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，奋力实现今年经济社会发展目标任务。
	（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年04月10日08:20  来源：人民网－人民日报
					3月28日，中国政府赴巴基斯坦抗疫医疗专家组抵达伊斯兰堡。图为巴方工作人员卸载同机运抵的援助医疗物资。
					　　本报记者 丁雪真摄
					3月18日，中国驻西班牙大使馆临时代办姚飞（右）接受西班牙国家电视台采访，介绍中西合作抗击疫情等方面的情况。
					　　中国驻西班牙大使馆供图
					3月23日，中国政府赴柬埔寨抗疫医疗专家组抵达金边国际机场。图为中国驻柬埔寨大使王文天（右四）、柬埔寨卫生大臣曼本亨（左一）及双方工作人员在机场迎接专家组成员。
					　　中国驻柬埔寨大使馆供图
					3月25日，中国驻比利时大使曹忠明（右一）正与旅比华侨华人医生组建的抗疫医疗服务队举行视频工作会议。
					　　中国驻比利时大使馆供图
	当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延。中国驻外使领馆继续向驻在国介绍中国经验，助力各国抗疫。同时，使领馆通过发放“健康包”、组建临时医疗队、举行视频座谈等多种举措，全力保护海外同胞的健康安全
	柬埔寨 
	共克时艰的深情厚谊
	本报驻泰国记者 赵益普 
	3月23日，当天上午，由中国政府派遣的援助柬埔寨抗疫医疗专家组包机徐徐降落在金边国际机场。大批柬埔寨记者早早就蹲守在机场等候采访。当专家组走出舱门时，现场用中文、柬埔寨语喊出的“欢迎”声此起彼伏。
	柬埔寨首相洪森的社交媒体账号视频直播了中国专家组抵达的情景。当地媒体称，中国的帮助凸显了柬中同心抗疫、共克时艰的深情厚谊。这支援柬抗疫医疗专家组由7人组成，他们的专业包括疫情防控、临床诊疗、实验室检测等。随他们一同抵达的，还有口罩、防护服、红外线体温枪等医疗物资。
	中国驻柬埔寨大使馆为中国专家组的抵达做了大量的协调工作。中国驻柬埔寨大使王文天表示，中柬是名副其实的命运共同体。使馆密切关注柬埔寨疫情发展，同柬卫生部门一直保持着密切沟通。根据防疫需要，中方还将继续向柬方提供必要的物资援助和医疗支持。 
	在使馆协助下，抵达当天，专家组就来到柬卫生部，就工作计划同柬方沟通。连日来，专家组走访了当地各级医院、社区、检测机构等。他们不仅带来了英文的防疫参考资料和影像培训资料，还对柬定点收治医院的医务人员进行统一培训。专家组还赶赴中资企业较为密集的西哈努克港经济特区，对特区防疫工作进行指导。目前，这支专家组已顺利完成任务回国。
	对于专家组在柬期间的工作，柬埔寨卫生部发言人奥万丁表示：“经验丰富的中国专家组对我们及时提供帮助，这是柬卫生系统向中国学习如何防控疫情、如何诊治病人的重要机会。”
	目前，柬埔寨国内新冠肺炎确诊病例不断增加。从3月30日开始的一个月内，柬埔寨严格限制入境，暂停所有国家的免签政策以及旅游签证、电子签证和落地签证的发放。
	在中国抗击疫情最艰难的时刻，柬埔寨政府和人民给予了宝贵支持。如今，中国通过物资援助等形式，支援柬方抗疫。3月初，驻柬使馆暹粒领事办公室在当地采购了一批消毒剂喷雾器，捐赠给暹粒省政府，用于当地进行消毒工作。自3月17日以来，在使馆帮助下，中国企业、民间基金会等各界机构向柬方提供了口罩、新冠肺炎病毒检测试剂盒等医疗物资。使馆还将中国卫健委编写的防疫指南翻译成柬文，提供给柬卫生部参考使用。
	柬埔寨卫生大臣曼本亨表示：“患难见真情！柬方对中方的帮助铭记在心，我们愿意同中方保持密切沟通合作，争取早日战胜疫情。”世界卫生组织驻柬埔寨代表李爱兰说，世卫组织高度重视中国在抗击疫情方面的诊疗经验和应对措施，中国经验对柬埔寨有重要意义。
	（本报曼谷电） 
	巴基斯坦 
	发扬中巴传统友好精神
	本报驻巴基斯坦记者 丁雪真
	3月29日，在中国驻巴基斯坦大使馆，一场特别的视频会议正在举行。屏幕两端分别是中国政府赴巴抗疫医疗专家组和在巴中方人员。在近3个小时的视频会即将结束时，现场出现了感人的一幕：专家组成员和使馆代表集体向坚守在巴的中方人员鞠躬致敬，屏幕的另一端，人们起身回礼。热烈的掌声在视频两端响起。
	近年来，随着中巴经济走廊建设不断推进，两国人员交往日益密切。北至喀喇昆仑山区的吉尔吉特市，南至阿拉伯海沿岸的瓜达尔港，中方人员遍布巴基斯坦各地。近期，巴基斯坦的新冠肺炎疫情防控形势日趋严峻，该国疫情较重的南部信德省和东部旁遮普省已宣布“封省”。在这一艰难时刻，全力保护中方人员的生命健康安全成为使领馆的一项重要工作。
	自3月22日起，使馆文化处和经商处就相继组织在巴中国留学生和中资企业召开疫情防控工作视频会议，介绍巴基斯坦疫情情况和防护知识，力争把祖国的关怀传递给每一个人。中国驻巴基斯坦大使姚敬表示，面对疫情，希望广大留巴学子、华侨华人和中资企业员工严格做好各项防疫隔离措施，同时也要多与远在祖国的家人沟通，让他们放心。
	与此同时，使领馆与巴方保持紧密联系，毫无保留地分享中国的抗疫经验。3月中旬，使领馆积极协调巴联邦政府和各省医疗专家参加了由中方举办的新冠肺炎疫情防控问题网络视频会，介绍中方的疫情防控经验和诊疗办法。抗疫医疗专家组抵达后，随即走访巴基斯坦的医院，与当地医务人员就防疫理念、诊断、疑似病例隔离以及重症救治等问题进行交流。
	疫情暴发以来，中巴两国对人员往来采取了科学严格的边境防控和检疫措施。除体温检测外，往来人员还需填报健康状况，并在入境后主动进行为期两周的自我隔离。巴基斯坦总理国家健康服务、管理和协调事务特别助理扎法尔·米尔扎表示：“中国在应对疫情方面的表现，为世界公共卫生安全作出了突出贡献。”
	使领馆正在积极协调国内各方，向巴方提供各方面的援助和支持。迄今，中方已多次向巴方援助了新冠病毒检测试剂盒、口罩、防护服、呼吸机和各类药品等医疗物资。中方支持巴基斯坦建设的新冠肺炎临时隔离医院也于3月26日开始动工。
	“中巴是患难与共的真朋友、同甘共苦的好兄弟。”姚敬表示，当前巴正面临疫情挑战，中方愿同巴方联手共同应对，发扬守望相助、共克时艰的中巴传统友好精神。
	中国对巴基斯坦抗击疫情所做出的无私援助，得到了巴方高度评价。巴基斯坦总理伊姆兰·汗表示：“感谢中国坚定支持巴基斯坦抗疫！中国全力帮助国际社会应对疫情，既致力于保护好本国人民，也积极承担国际责任。这体现出中国作为负责任大国的担当和能力。”
	（本报伊斯兰堡电） 
	驻意大利大使馆 
	海外游子的坚强后盾
	本报驻意大利记者 韩 硕
	由于疫情形势严峻，意大利全国范围内的“封城”措施将延长至4月13日。
	自新冠肺炎疫情发生至今，中国驻意大利大使馆的外交官们就一直处在忙碌状态。李军华大使通过在当地主流媒体发表署名文章、接受专访等形式，分享中国在疫情防控方面的经验。在使馆的大力协助下，中国迄今已向意大利派出三批医疗专家组，深入米兰、贝加莫等意北部疫情最严重地区，与一线医护人员进行交流。中国的帮助赢得意大利民众的真诚感谢。有当地网友写道：“中国向意大利提供了急需的援助，‘一带一路’的纽带比以往任何时候都要强大。”
	在帮助意大利抗击疫情的同时，使馆在守护旅意华侨华人和留学生的健康和安全方面，发挥了尤为重要的作用。
	“我的航班临时取消了，签证延期还能办理吗？”“学校停课了，我该怎么办？”……为更好地服务在意华侨华人和留学生群体，使馆增开了应急服务热线电话，扩大华侨华人和留学生的求助渠道，并开展心理疏导服务。据统计，在意大利生活着超过30万的中国公民。在这一特殊时期，身处异国他乡的侨胞和留学生面临着生活困难与心理压力。疫情在意大利发生以来，使馆已连续向在意华侨华人和留学生发布温馨提示和公开信，澄清谣言，提出应急预案。
	李军华大使已三次深入意大利疫情重灾区，指导疫区护侨助侨工作。使馆还启动了与国内涉侨部门以及各地方外办的联动机制，努力为旅意侨胞补足医疗、生活等物资。“无论过去、现在还是将来，‘外交为民’都是使馆始终坚持的根本任务。”李军华说。
	连日来，使馆克服物资筹措、运输等环节的重重困难，陆续为旅意留学生发放“健康包”。对身处疫情严重地区的留学生，使馆科教处还持续进行一对一联系，跟踪学生们的生活和防疫情况。
	除提供物资以外，使馆还积极引导国内医疗机构和各地方政府开发远程医疗服务平台，对在意侨胞及其家属提供必要协助。在使馆的协调下，第一批抗疫医疗专家组在意期间，特地开设了一场直播，为当地侨胞和留学生普及疫情防范知识，观看量达到近70万次。一名中国留学生说：“意大利疫情严重，国内的家人一直非常担心。和我一起收看了使馆开设的防范疫情直播后，他们放心多了。”
	在与当地侨领、留学生代表举行的视频连线座谈中，李军华大使鼓励他们团结一致战胜疫情，他说：“使领馆始终与大家同在，祖国和亲人始终与大家同在。”
	使馆在领事保护方面的周密工作让在意华侨华人倍感安心。罗马美术学院的学生徐娜表示：“感谢祖国对我们的爱和支持。使馆的行动不仅缓解了大家的燃眉之急，更让我们感受到了祖国的关怀和温暖。”
	（本报罗马电） 
	驻西班牙大使馆 
	与当地民众密切沟通互动
	本报驻西班牙记者 姜 波
	“请问使馆能否介绍中国抗击疫情的经验和对西班牙的援助情况？我们也想借此表达对中国的感谢。”这样的采访申请，中国驻西班牙大使馆每天都会收到很多。
	3月中旬以来，新冠肺炎疫情在西班牙迅速蔓延，目前确诊病例数已超过10万例。西班牙政府不断升级防疫措施，积极寻求国际合作，尤其期待从中国抗疫举措中汲取经验。几乎所有西班牙主流媒体都向中国驻西班牙使馆提出了采访申请。
	使馆对此迅速作出回应。中国驻西班牙大使馆临时代办姚飞曾在4天内密集接受了西班牙国家电视台等媒体的8场采访，向当地民众全面介绍中国疫情防控经验、取得的阶段性成果以及复工复产的情况等，也表达了中方将尽力向西提供支持和帮助的良好意愿。
	当前，西班牙面临着医疗物资紧张的压力。为帮助缓解这一难题，使馆积极协调中国各界向西捐赠物资。3月22日，由中国政府援助的医疗物资运抵西班牙，包括核酸检测试剂盒、口罩、防护服、护目镜等，已由西班牙政府接收并统一分配。中国企业和机构等捐赠的物资也陆续抵达。
	姚飞在接受采访时表示，在中国抗击疫情最艰难的时刻，西班牙是最早向中方表达慰问和支持的国家之一，中方对此始终心怀感激。“在当前西班牙面临严峻挑战之际，向西班牙伸出援助之手是我们义不容辞的责任。”
	许多媒体主持人都在采访中表达了对中国抗疫成果的赞叹，并感谢中国无私分享宝贵经验。他们纷纷表示：“期待中国经验和援助物资能帮助西班牙早日战胜疫情。”
	中国驻西班牙大使馆还充分利用社交媒体平台，发布有关中国新冠肺炎的诊疗方案和防控经验、对西班牙物资捐赠的最新信息，并对歧视性言论进行坚决回击。使馆还在社交媒体上与西班牙各政府部门、多位政府内阁成员和主流媒体密切沟通互动，为西班牙一线医护人员加油，传递对西政府和人民抗击疫情的支持。
	使馆社交媒体平台发布的信息内容丰富、实用性强，引起西班牙民众的关注。当地民众在使馆社交媒体账号下留言近万条， 感谢中国在艰难时期给予西班牙的支持和帮助，称赞中国为全球合作抗疫树立了榜样。还有网友在留言中晒出当地医院接收的中国产口罩的照片，为两国守望相助、合作抗疫点赞。
	（本报马德里电） 
	驻比利时大使馆 
	调动华侨华人医疗资源
	本报驻比利时记者 张朋辉
	“当前，比利时新冠肺炎疫情形势日趋严峻。希望华侨华人医务工作者发挥自身专业优势，调动各自资源，积极参与抗疫斗争。”日前，中国驻比利时大使馆与比利时华侨华人医生抗疫医疗服务队举行视频工作会议，中国驻比利时大使曹忠明对医疗队医生提出了殷切期望。
	随着新冠肺炎确诊病例迅速增加，比利时的公共医疗卫生服务“压力山大”。为保障旅比侨胞的健康安全，解决部分华侨华人和中资机构人员“看病难”的问题，在使馆倡议下，来自布鲁塞尔、安特卫普、列日、图尔奈四地的旅比华侨华人医生临时组建了一支抗疫医疗服务队，并在使馆网站公布了他们的地址、电话等联系方式。
	这支医疗队的医生专业涵盖全科、中医、老年医学、康复科、产科和心理科等。对于不同年龄层、不同身体状况的旅比侨胞，他们提供有针对性的疫情防控咨询、就诊指导及紧急救助等服务。
	自1月开始，使馆人员积极接受当地媒体采访、及时发布信息，向比利时民众介绍中国抗疫经验及成果，澄清谣言、解疑释惑，全力保护旅比同胞的正当权益。
	曹忠明大使先后接受了欧洲多媒体新闻平台《欧盟记者》、比利时财经周刊《趋势》等媒体采访。就中国的抗疫措施及经验、中国如何保障经济发展以及针对一些不实谣言等做出了回应。曹大使在采访中表示，中方对比利时各界给予中国抗疫斗争的支持表示感谢，“这体现了比利时对中国抗击疫情的支持和对中国政府战胜疫情的信心”。
	比利时疫情蔓延后，在使馆的协调推动下，中比双方围绕抗击疫情等公共卫生领域的合作也在有序推进。华侨华人抗疫医疗队成员也与比利时同行分享中国的抗疫做法及诊疗经验，并积极展示中医药的防疫抗疫功效。
	3月中旬，中欧就新冠肺炎疫情防控工作举行视频会议。在听取了中国专家对疫情防控工作的经验后，安特卫普大学医院传染病和热带医学部主任埃丽卡·弗利格等比利时医疗专家表示：“希望继续同中方加强在流行病学研究、疫情防控、疫苗研发、医疗物资等方面的合作，助力比利时早日战胜疫情。”
	目前，使馆与比利时外交部、卫生部等部门建立了顺畅的疫情防控信息沟通渠道，及时通报中国抗疫取得的进展以及与国际社会合作的情况，向比方提出中国同胞的关切和诉求。使馆的贴心行动让在比同胞感受到了祖国的关怀。根特大学土木工程专业在读博士漆添告诉记者：“对我们而言，这不仅是实实在在的帮助，更是心理上的支持。有祖国这个强大的后盾，我们一定能克服困难、战胜疫情！”
	（本报布鲁塞尔电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
让全民健康托起全面小康
白剑峰
2020年04月10日08:20  来源：人民网－人民日报
	只有不断提高全民健康水平，将“人口红利”转化为“健康红利”，才能为全面小康提供不竭动力
	面对突如其来的疫情，我国打响了一场抗击疫情的人民战争。经过艰苦努力，目前疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。
	习近平总书记指出：“没有全民健康，就没有全面小康。”当前，我国人均GDP已经突破1万美元，综合国力更加强大，人民生活更加殷实。但是，经济发展并不会必然带来人民健康水平的提升。由于疾病谱、生态环境、生活方式不断变化，我国仍然面临多种疾病威胁并存、多种健康影响因素交织的复杂局面。如果不能有效解决全民健康问题，经济发展的“红利”就会减弱，社会稳定也会遭受影响。
	全民健康是全面小康的“压舱石”。拥有健康的人民，意味着拥有更强大的综合国力和可持续发展能力。今天，人民群众追求健康的愿望更加迫切。然而，健康如同阳光和空气一样，拥有时不觉可贵，失去时才知无价。发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享。如果没有人民的健康、没有人的全面发展，发展还有什么意义？因此，全民健康是经济社会发展的重要目标，也是社会文明进步的基石。
	全民健康是全面小康的“变速器”。全民健康是影响全面小康的一个变量。健康对于经济发展的影响是双向的，有可能是正向的，也有可能是负向的。如果全民健康水平较低，就会阻碍经济发展；如果全民健康水平较高，就会推动经济发展。健康对经济的影响主要是“一增一减”：“一增”就是通过延长健康预期寿命，促进经济发展加速；“一减”就是通过降低疾病负担，避免经济发展降速。只有不断提高全民健康水平，将“人口红利”转化为“健康红利”，才能为全面小康提供不竭动力。因此，我们必须把人民健康放在优先发展的战略地位，科学有效应对复杂健康影响因素的挑战，努力为经济社会发展创造良好的条件。
	新冠肺炎疫情不可避免会对我国经济社会造成较大冲击，但这种冲击不会改变我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势，不会改变我国经济发展基本面，也不会影响脱贫攻坚整体进程。要想拔“穷根”，必先除“病根”。在疫情防控取得阶段性胜利后，我们仍须加大贫困地区重点传染病、地方病综合防控力度，精准施策，对症下药，“靶向”治疗，不断提高健康扶贫实效，让因病致贫家庭病有所医，为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础。
	健康是最容易得到的财富，也是最容易失去的财富。新冠肺炎疫情终将过去，但未知的传染病疫情随时可能袭来，必须警钟长鸣、严加防范，绝不能麻痹大意。我们应慎终如始，积极有序推动复工复产，绝不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。未来一段时期，我们要在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，力争把疫情造成的损失降到最低限度，努力完成全年经济社会发展目标任务，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	习近平总书记指出：“健康是促进人的全面发展的必然要求，是经济社会发展的基础条件，是民族昌盛和国家富强的重要标志，也是广大人民群众的共同追求。”个人健康是立身之本，人民健康是立国之基。经此抗疫斗争，我们更加深刻地认识到，必须始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，树立大健康理念，把健康融入所有政策，加快实施健康中国行动，从“以治病为中心”转变为“以人民健康为中心”，全方位全周期保障人民健康，让全民健康托起全面小康！
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《意见》
在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产
2020年04月10日08:20  来源：人民网－人民日报
	新华社北京4月9日电 日前，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产的指导意见》（以下简称《意见》）。
	《意见》指出，各地区各部门要按照党中央、国务院决策部署，贯彻“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，统筹疫情防控和经济社会发展，在防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，积极有序推进复工复产。
	《意见》要求，一要压实地方和单位疫情防控主体责任。严格落实《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》等要求，做好通风消毒、健康监测和出入管理，落实员工个人防护要求，尽量减少人员聚集和集体活动。二要常态化防控与应急处置相结合。保留发热门诊和预检、分诊等制度，规范疫情应急处置流程，一旦发生疫情立即启动应对预案并实行精准管控，公开透明发布疫情信息。三要分区分级恢复生产秩序。低风险地区要从应急性超常规防控向常态化防控转变，及时取消与正常生产生活秩序不相适应的防控措施，不得采取审批、备案等方式延缓企业复工。四要推动全产业链复工复产。及时帮助解决企业用工、资金、原材料供应和重大项目开复工等问题，支持供应链核心企业带动上下游特别是配套中小企业复工复产。抓好农业生产和重要副食品稳产保供，全面恢复农贸市场经营。五要推动服务业复工复市。低风险地区由经营者自主决定复工复市时间，通过预约、分流限流等控制人员密度。全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复。完善物流快递业相关防控措施，允许快递人员进入社区（村）配送。六要做好客运恢复和返岗服务。低风险地区之间的人员流动（入境人员除外），不得再设置障碍。在有效防控前提下，全面恢复城乡道路、公共交通运输服务。低风险地区人员可不实施上岗前隔离。七要加强交通秩序保障。做好离鄂离汉通道管控措施解除后交通秩序保障，在防控措施到位的前提下，有序恢复进出湖北省和武汉市的道路、水路、航空、铁路旅客运输。严格入境人员车辆管理，统筹做好外防输入和畅通国际物流通道工作。
	《意见》强调，各地区各部门要真抓实干，力戒形式主义、官僚主义，坚决纠正防控措施“一刀切”、防控要求“层层加码”，杜绝复工复产下指标、虚报数据等行为，大力整合各类报表，严控督查数量、频次。建立健全激励机制和容错纠错机制，强化主动作为、责任担当，切实帮助基层解决困难、减轻负担。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制印发
全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南
2020年04月10日08:20  来源：人民网－人民日报
	新华社北京4月9日电  日前，国务院联防联控机制印发《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》（以下简称《指南》）。强调进一步推进全国低风险地区企事业单位全面复工复产，尽快恢复正常生产生活秩序，同时推动高风险、中风险地区继续按照科学防控、精准施策、分区分级等有关要求，统筹做好企事业单位疫情防控和复工复产工作，有序恢复生产生活秩序。
	《指南》要求，低风险地区企事业单位要实施外防输入策略，及时掌握员工流动情况，对来自高风险、中风险地区及境外的人员，按照本地区要求做好健康管理；对来自低风险地区的人员，如体温检测正常即可上岗，不得再设置障碍，不得再实施上岗前隔离。要及时了解员工身体状况，一旦发现疑似或确诊病例，必须立即启动应对预案予以妥善处置。要保持工作场所通风换气，注意做好工作和生活场所清洁消毒，尽量减少人员聚集和集体活动，加强员工用餐管理，做好食堂餐具清洁消毒。各单位在采取有效措施、保障员工集体宿舍空气流通、清洁消毒到位的前提下，自主决定每间宿舍安排人员数量。要做好疫情防控知识科普宣传，指导督促员工增强防护意识，落实个人防护要求。各单位从事接触粉尘、化学毒物等危害相关作业的员工，要按照职业健康规范等相关要求佩戴口罩，其他员工可按照《公众科学戴口罩指引》要求佩戴口罩，具体由单位根据各自情况决定。要保障应急处置能力，做到无症状感染者、疑似和确诊病例早发现、早报告、早隔离、早治疗，防范聚集性疫情。
	《指南》要求，高风险和中风险地区各单位要在落实低风险地区企事业单位防控措施基础上，加强员工健康监测和出入登记管理，落实工作场所防控措施；指导员工做好个人防护，尽量减少外出特别是避免去人群聚集或空气流动性差的场所；要明确疫情防控应急措施和处置流程，把防控责任落实到部门和个人，妥善处置异常情况。各项具体防控措施继续按照国务院联防联控机制发布的《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》要求实施。
	《指南》强调，各省、自治区、直辖市人民政府要按照国务院联防联控机制印发的《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》要求，动态调整辖区内低风险、中风险、高风险县（市、区、旗）名单并及时对外发布，加强对企事业单位疫情防控和复工复产工作的统筹指导。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
我国加强对无症状感染者的发现、报告和管理
2020年04月10日08:20  来源：人民网－人民日报
	据新华社北京4月9日电  （记者温竞华）国务院联防联控机制日前印发《新冠病毒无症状感染者管理规范》，加强对新冠病毒无症状感染者的发现、报告和管理。
	新冠病毒无症状感染者有两种情形：一是经14天的隔离医学观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征；二是处于潜伏期的“无症状感染”状态。无症状感染者具有传染性，存在传播风险。
	规范要求，加强对无症状感染者的监测和发现：一是对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中的主动检测；三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅居史人员的主动检测；五是在流行病学调查和机会性筛查中发现的相关人员。
	各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应当于两小时内进行网络直报。县级疾控机构接到发现无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查。
	无症状感染者应当集中医学观察14天。这期间出现新冠肺炎相关临床症状和体征者转为确诊病例。集中医学观察满14天且连续两次标本核酸检测呈阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除集中医学观察。无症状感染者的密切接触者也应当集中医学观察14天。要组织专家组对集中医学观察的无症状感染者进行巡诊，及时发现可能的确诊病例。
	对解除集中医学观察的无症状感染者，应当继续进行14天的医学观察、随访。解除集中医学观察后第二周和第四周要到定点医院随访复诊。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎出院患者复诊复检实现全流程管理
2020年04月10日08:20  来源：人民网－人民日报
	据新华社北京4月9日电  （记者王秉阳）国务院联防联控机制日前印发《新冠肺炎出院患者复诊复检工作方案（试行）》，对新冠肺炎患者治愈出院后的隔离观察、复诊复检、健康监测和康复管理等相关工作，实现全流程管理。
	方案提到，新冠肺炎患者治愈出院后，应当继续隔离医学观察14天。定点医院要为出院患者安排好2—4周的复诊复检计划。
	此前有消息称出现出院患者核酸检测“复阳”的情况，方案对此提到，出院患者核酸复检呈阳性，并出现发热、咳嗽等临床表现，CT影像学显示肺部病变加重，属确诊病例，应当尽快将其转至定点医院进一步治疗。核酸检测呈阳性但无临床表现和影像学进展的，属确诊的康复期患者，应当继续隔离观察，并做好个人防护等相关工作。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
破坏团结合作就是阻碍抗击疫情
2020年04月10日08:20  来源：人民网－人民日报
	试图弱化世界卫生组织等多边机构作用、破坏全球卫生治理体系的举动，是对人类生命安全和身体健康的极不负责任
	这是国际社会最需要团结合作抗击疫情的关键时刻，但西方一些政客将疫情政治化的丑陋表演却没完没了。近来，他们罔顾事实，企图将本国抗击疫情不力归咎于世界卫生组织“搞砸了”，甚至威胁暂停向世卫组织缴纳会费。可是人们都能明白，内因是根本，无论他们如何诿过于世卫组织，都遮掩不住其自身的结构性痼疾。
	世卫组织在抗击疫情国际合作中发挥的领导作用有目共睹。新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事领导下，积极履行职责，秉持客观科学公正的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。世卫组织支持各国的应对能力建设，与伙伴合作提供疫情准确信息并打击信息犯罪，努力确保为一线卫生工作者提供必要的医疗设备，努力培训和动员卫生工作者，协调加速和疫情有关的研发。世卫组织所付出的努力，正是当前世界所急需的，也得到了国际社会普遍认可和高度赞誉。正如联合国秘书长古特雷斯所说，世卫组织必须得到支持，支持世卫组织的工作对于全球战胜疫情至关重要。
	西方一些政客在世卫组织公正性问题上大做文章，无端指责，但在事实面前根本站不住脚。世卫组织根据公平、客观、中立原则为所有人提供服务，面向全世界发布50份技术指导，向133个国家运送200多万件个人防护装备、与90多个国家共同努力寻找有效治疗方法。世卫组织帮助全世界最需要帮助的人们，恰恰是专业主义和国际人道主义精神的体现。“他们（世卫组织）对数据的了解非常透明。他们每日通话，非常清楚这种疾病的严重性，以及国际社会必须如何应对。”美国哈佛大学公共卫生教授阿希什·贾哈表示。美国国家过敏症与传染病研究所主任福奇也认为，世卫组织在谭德塞总干事领导下“做得很好”。南非总统拉马福萨直言，在这场前所未有的全球公共卫生危机期间，世卫组织和谭德塞总干事“展现的非凡领导能力是不容低估的”。良知告诉人们，那些脱离事实抹黑世卫组织的行径都是丧失公正心的表现，同国际社会的公论完全不符。
	当然，西方一些政客的字典已没有“公正”二字。他们不思以科学和专业的态度加紧改进防控措施，只是为了谋取政治私利而打着灯笼到处寻找“替罪羊”，沉迷于政治豪赌。事实上，越来越多人正在质疑那些政客为何不肯把时间和精力用在挽救更多生命上。
	突发公共卫生事件是全球性挑战，没有一国能够独善其身。世卫组织成立的初衷正是为了完善全球卫生治理，帮助世界各国应对公共卫生安全挑战。试图弱化世界卫生组织等多边机构作用、破坏全球卫生治理体系的举动，是对人类生命安全和身体健康的极不负责任。破坏团结合作就是阻碍抗击疫情，这是人命关天的大事，人们必须高度清醒和警惕。
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“感谢中国为这场全球斗争作出的贡献”
人民网驻委内瑞拉记者  张卫中
2020年04月10日08:20  来源：人民网－人民日报
	当地时间4月8日，委内瑞拉总统马杜罗在总统府观花宫举行疫情防控领导委员会会议并会见中国援助委内瑞拉抗疫医疗专家组。马杜罗强调，在抗击疫情的斗争中，“委内瑞拉很需要中国的帮助”，“中国与委内瑞拉人民的友谊是一种具有人文关怀的、深厚的情谊”。
	自当地时间3月30日抵达委内瑞拉以来，中国专家组接连考察委多个疾控、医疗、检测机构，保持每日与委政府、疾控部门和医疗专家交流抗疫策略，分享中国抗疫经验。根据委内瑞拉和周边国家疫情形势变化，中国专家组考察后提出，确诊病人应进行隔离治疗，杜绝家庭传染，防止社区感染。这一建议引起委方高度重视。马杜罗4月7日宣布，自当晚24时起，委100%收治确诊病人，切断传染链。据委卫生部统计，目前已确诊的165名病人中，40人实行居家隔离治疗，2人在酒店隔离治疗。委卫生部部长阿尔瓦拉多向马杜罗汇报时说，在中国专家组的指导下，委医疗机构开始使用在中国已被证明行之有效的诊疗方案。
	4月7日，中国专家组来到委首都加拉加斯西区的一家医院。这是加拉加斯收治新冠肺炎患者的定点医院，设有呼吸重症监护病房。专家组进入隔离病房会诊了一名新冠肺炎重症患者，就患者目前的治疗、护理以及后续治疗方案进行了详细讨论。陪同专家组考察的委内瑞拉卫生部副部长马林说，在中方专家积极帮助下，委方正走在正确的防疫道路上。
	如何在人员集中场所进行防疫也是委各相关机构高度关注的问题。在中国专家组建议下，委疾控部门和军警开始进一步强化社会隔离措施，关注防疫细节，在部分地区实施宵禁。
	考察过程中，中国专家组发现委方已经在防控方面借鉴了很多中国举措，防控总体很见成效。专家组组长黄茂说：“委内瑞拉建立了全国疑似症状网络自主上报系统，民众上报疑似症状后马上会有医生上门做筛查并进行快速检测，这个方法非常好。”委政府推进的“深入社区计划”为疫情监控建立了较完整的防控体系。
	委外长阿雷亚萨在多个场合表示：“中国专家组的经验和科学知识将拯救委内瑞拉人民的生命。得到中方指导，我们能制定更优秀的抗疫战略。” 在得知武汉解除离汉通道管控措施后，马杜罗发表电视讲话时表示，这表明中国已取得国内抗疫斗争的阶段性胜利。“感谢中国为这场全球斗争作出的贡献，中国为全世界树立了榜样。现在中国正在向各国提供帮助，成为世界抗疫斗争的重要支撑。”
	（本报加拉加斯4月9日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产的指导意见》
2020年04月10日08:21  来源：科技日报
	　　新华社北京4月9日电 日前，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产的指导意见》（以下简称《意见》）。
	　　《意见》指出，各地区各部门要按照党中央、国务院决策部署，贯彻“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，统筹疫情防控和经济社会发展，在防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，积极有序推进复工复产。
	　　《意见》要求，一要压实地方和单位疫情防控主体责任。严格落实《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》等要求，做好通风消毒、健康监测和出入管理，落实员工个人防护要求，尽量减少人员聚集和集体活动。二要常态化防控与应急处置相结合。保留发热门诊和预检、分诊等制度，规范疫情应急处置流程，一旦发生疫情立即启动应对预案并实行精准管控，公开透明发布疫情信息。三要分区分级恢复生产秩序。低风险地区要从应急性超常规防控向常态化防控转变，及时取消与正常生产生活秩序不相适应的防控措施，不得采取审批、备案等方式延缓企业复工。四要推动全产业链复工复产。及时帮助解决企业用工、资金、原材料供应和重大项目开复工等问题，支持供应链核心企业带动上下游特别是配套中小企业复工复产。抓好农业生产和重要副食品稳产保供，全面恢复农贸市场经营。五要推动服务业复工复市。低风险地区由经营者自主决定复工复市时间，通过预约、分流限流等控制人员密度。全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复。完善物流快递业相关防控措施，允许快递人员进入社区（村）配送。六要做好客运恢复和返岗服务。低风险地区之间的人员流动（入境人员除外），不得再设置障碍。在有效防控前提下，全面恢复城乡道路、公共交通运输服务。低风险地区人员可不实施上岗前隔离。七要加强交通秩序保障。做好离鄂离汉通道管控措施解除后交通秩序保障，在防控措施到位的前提下，有序恢复进出湖北省和武汉市的道路、水路、航空、铁路旅客运输。严格入境人员车辆管理，统筹做好外防输入和畅通国际物流通道工作。
	　　《意见》强调，各地区各部门要真抓实干，力戒形式主义、官僚主义，坚决纠正防控措施“一刀切”、防控要求“层层加码”，杜绝复工复产下指标、虚报数据等行为，大力整合各类报表，严控督查数量、频次。建立健全激励机制和容错纠错机制，强化主动作为、责任担当，切实帮助基层解决困难、减轻负担。
(责编：许晓华、李轶群)
汇聚战胜疫情的全球合力
戚振宏
2020年04月10日08:22  来源：人民网－人民日报
	内容提要
	新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，维护人类共同的家园。在抗击疫情的关键时刻，中国以负责任大国担当阐述中国主张、提出中国倡议，对推动全球携手抗击疫情具有重要意义。只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天。
	在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会召开。习近平主席在峰会上发表的重要讲话强调：“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给全世界人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。世界各国应秉持人类命运共同体理念，汇聚战胜疫情的全球合力，携手抗疫、共克时艰，推动建设人类命运共同体。
	人类命运休戚与共
	当今世界，经济全球化深入发展，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，全球治理体系深刻变革，和平发展大势不可逆转。国与国之间的交往比过去任何时候都更深入、更广泛，各国的相互联系和彼此依存比过去任何时候都更频繁、更紧密，全球命运与共、休戚相关。同时，世界面临的不稳定性不确定性突出，传统安全与非传统安全问题复杂交织，人类面临的挑战层出不穷、风险日益增多。同处一个彼此联结的世界之中，面对空前严峻的共同挑战，世界各国都在思考“建设一个什么样的世界、怎样建设这个世界”的重大问题。
	习近平主席站在人类历史发展的高度，提出人类命运共同体理念。人类命运共同体理念强调，每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟、荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变为现实。世界各国秉持人类命运共同体理念，同舟共济、协商合作，方是应对全球性危机和挑战的正道。
	新冠肺炎疫情来势汹汹，正在全球快速蔓延，已经成为一场全球性的重大突发公共卫生事件。疫情不仅给许多国家人民生命安全和身体健康带来严重威胁，也给世界经济发展带来重大风险，给全球公共卫生治理体系和联合国可持续发展目标带来严峻挑战。习近平主席指出：“新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。”今天，人类生活在同一个地球村，你中有我，我中有你。没有哪个国家能够独自应对像新冠肺炎疫情这样的重大挑战，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛。当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，维护人类共同的家园。
	面对新冠肺炎疫情，中国采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，遏制住疫情扩散蔓延势头。当前，我国国内疫情防控形势持续向好，疫情防控阶段性成效进一步巩固，经济社会秩序加快恢复。但在各国相互联系、相互依存的情况下，境外疫情的加剧蔓延也使我国面临的境外疫情输入风险大幅增加。疫情面前，人类命运休戚与共。在疫情防控中，中国始终本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息，第一时间分享病毒研究成果，及时向世界公开诊疗方案及药物筛选结果，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，携手各国实施联防联控，向一些国家派出医疗专家，用实际行动诠释了同舟共济、守望相助的精神，彰显了人类命运共同体理念对于应对人类共同面临的威胁和挑战、完善全球治理体系的重大意义。
	携手应对疫情挑战
	人类发展进步的大潮滚滚向前，各国相互协作、优势互补是人类社会发展的客观要求，也代表着国际关系演变的前进方向。和平、发展、合作、共赢是无法阻挡的时代潮流，要合作不要对抗、要开放不要封闭、要互利共赢不要零和博弈是世界各国人民的共同呼声。病毒无国界，疫情是我们的共同敌人。习近平主席指出：“战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器”。面对新冠肺炎疫情这一全人类共同面临的重大挑战，没有任何一个国家可以独善其身，国际社会比以往任何时候都更加需要团结合作。各国需要本着团结精神，全面加强国际合作，“采取透明、有力、协调、大规模、基于科学的全球行动”，携手应对疫情挑战。
	中国的前途命运同世界的前途命运紧紧联系在一起。中国的发展离不开世界，世界的繁荣需要中国。中国抗击疫情的工作同全球疫情防控形势密不可分。中国始终秉持人类命运共同体理念，在做好本国疫情防控工作的同时，注重与国际社会加强联防联控、政策协调、交流合作，展现团结合作的力量，为维护全球公共卫生安全作出重大贡献，得到国际社会的广泛赞誉。在中国面临困难的时候，国际社会许多成员以各种形式给予中国真诚的帮助和支持。疫情在全球蔓延，中国尽己所能积极支持国际社会抗击疫情。截至3月31日，中国政府已经向120个国家和4个国际组织提供了物资援助。同时，中国积极同国际社会分享防控经验，向有关国家派出专家团队。这充分展现了中国对国与国之间友谊的挚诚珍视，也是国际社会团结合作、携手应对疫情挑战的生动体现。
	当前，疫情仍在全球蔓延，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争，每个国家都肩负着重要责任，需要充分发挥团结合作的力量。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席秉持人类命运共同体理念，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出四点倡议：坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战；有效开展国际联防联控；积极支持国际组织发挥作用；加强国际宏观经济政策协调。这四点倡议向世界发出了团结合作战胜疫情的积极信号。在抗击疫情的关键时刻，中国以负责任大国担当阐述中国主张、提出中国倡议，对推动全球携手抗击疫情具有重要意义。
	坚定抗疫必胜信心
	世界发展历史告诉我们，人类文明发展进步的历程不可能一帆风顺，人类就是在同各种困难的斗争中不断前进的，再大的困难也不可能阻挡人类前进的步伐。当前，虽然疫情给全球公共卫生安全和经济社会发展带来巨大挑战，但只要各国坚定信心、齐心协力、团结应对，最终必将赢得这场人类同重大传染性疾病斗争的胜利。各国需要增强抗击疫情的信心、增强对全球经济发展的信心，风雨同舟、团结协作，坚决遏制疫情蔓延态势，以有力举措防范化解经济下行压力，为取得全球抗击疫情的胜利凝聚起共克时艰的强大合力。
	在疫情面前，中国政府、中国人民不畏艰险，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，采取果断高效的策略和行动，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。中国抗击疫情的策略和行动经受住了实践的检验，抗击疫情取得的重要成效向世界表明，科学有效的防控举措能够有效遏制疫情蔓延势头，只要明确重点、集中力量、科学防治，最终必定能够战胜疫情。中国在抗击疫情中积累的宝贵经验，为各国最终战胜疫情增添了信心和力量。
	疫情对全球生产和需求造成全面冲击。中国一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，力争把疫情造成的损失降到最低，努力实现今年经济社会发展目标任务。中国有序推进复工复产，为世界战胜疫情提供了重要物资保障，为全球产业链和供应链的稳定与安全提供了强有力支撑。习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上指出：“中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。”中国采取的实实在在的举措，为开展国际抗疫合作、提振市场信心注入强大动力。
	赢得这场人类同重大传染性疾病斗争的胜利，其伟力来源于各国人民。中国抗击疫情取得显著成效的一个重要原因，就是始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争。习近平主席强调：“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民”。“人民才是真正的英雄”。目前，全球疫情防控形势严峻复杂，但只要各国充分发动人民、组织人民、依靠人民，调动人民的积极性、主动性、创造性，共同为疫情防控贡献智慧和力量，就一定能够战胜疫情。
	在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，各方在发言中均认为，要加强药品和疫苗研发等科研合作，加大对患者救治力度，有力维护民众生命安全与身体健康。采取有效的财政和货币政策，保障全球供应链安全、稳定，维护全球金融稳定，促进世界经济尽快复苏，全力降低疫情对经济社会造成的损害。各方支持世界卫生组织发挥领导作用，承诺帮助发展中国家和弱势群体提高应对能力。努力将这些合作主张落到实处，就会更有底气和力量赢得这场人类同重大传染性疾病斗争的胜利。
	习近平主席指出：“流行性疾病不分国界和种族，是人类共同的敌人。国际社会只有共同应对，才能战而胜之。”面对疫情给全人类带来的巨大挑战，人类命运共同体理念彰显出强大的真理和道义力量。只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天。
	（作者为中国国际问题研究院院长）
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗击疫情需要全球合作
柴尚金
2020年04月10日08:22  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情在全球蔓延，让世界各国人民更加深刻感受到人类命运共同体理念的重要价值。当前，风雨同舟、命运与共日益成为人类共识，同舟共济、守望相助抗击疫情应成为世界各国的共同选择。
	构建人类命运共同体，是为了让各国人民能够在和平、安全、稳定的环境中过上幸福美好的生活。新冠肺炎疫情在全球蔓延，给各国人民生命安全和身体健康带来严重威胁，对世界经济发展带来巨大冲击。面对这种传导联动的全球性风险挑战，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛。
	疫情发生以来，中国政府、中国人民不畏艰险，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，打响了疫情防控阻击战，坚决遏制疫情蔓延势头。经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复。中国秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，同世界各国一道共克时艰，全力阻止疫情在全球蔓延，展现负责任大国形象。许多国家领导人和国际组织负责人对中国抗疫举措及其积极成效予以高度肯定。
	投我以木桃，报之以琼瑶。在中国抗击疫情最困难的时候，国际社会许多成员给予中国真诚帮助和支持，中国始终铭记并珍视这份友谊。面对疫情在全球蔓延，中国积极主动与国际社会开展合作，毫无保留同世界卫生组织和国际社会分享抗疫经验，迅速向众多国家和地区提供物资援助，向多个国家派遣医疗专家团队。在这场全球合作抗击疫情行动中，中国贡献给世界的，不仅是宝贵的防疫时间和雪中送炭的物资援助，更有携手抗疫、共克时艰的团结合作精神。
	疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。新冠肺炎疫情在全球蔓延之际，习近平主席分别致电一些国家领导人，表达中国政府和中国人民的诚挚慰问。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席秉持人类命运共同体理念，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情的国际合作、稳定世界经济发展提出了一系列重要主张，发挥了重要引领作用。面对严峻的疫情防控形势，国际社会必须风雨同舟、守望相助，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。
	人类命运共同体理念不同于传统国际关系理论，它着眼于人类整体利益，强调各国合作共赢、人民和谐相处，体现的是“天下一家”的博大胸怀。构建人类命运共同体，顺应世界发展潮流，契合各国人民共同期盼。世界各国同舟共济、守望相助，共同抗击疫情，正是对人类命运共同体理念的一次深刻诠释。这次新冠肺炎疫情让国际社会更加深刻认识到，各国命运相连、休戚相关，各国共同抗击疫情的行动，既是帮人也是帮己。习近平主席指出：“值此关键时刻，我们应该直面挑战、迅速行动。我坚信，只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天！”
	大道至简，实干为要。构建人类命运共同体，关键在行动。中国不仅是人类命运共同体理念的倡导者，更是模范践行者。构建人类命运共同体不是一朝一夕、轻而易举的事情，需要各国共同努力，一步一个脚印向前推进。中国作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，积极促进各国共同应对包括重大传染性疾病在内的风险挑战，推动构建新型国际关系，为构建人类命运共同体不断作出新贡献。
	（作者为北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、中联部当代世界研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
卫生是个人的事，也是国家的事
深入开展爱国卫生运动
狄  涛
2020年04月10日08:22  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调：“坚持开展爱国卫生运动”；在浙江考察时强调：“要深入开展爱国卫生运动，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，提倡文明健康、绿色环保的生活方式”。爱国卫生运动是中国人民的一项伟大创举，是确保人民群众生命安全和身体健康的传家宝。新时代，我们要继续用好这一传家宝，把爱国卫生运动提高到新水平。
	爱国卫生运动是毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家所倡导、人民群众广泛参与、与人民群众健康密切相关的社会公益事业。新中国成立后，在保家卫国的浪潮中，爱国卫生运动开始轰轰烈烈开展起来。将卫生与爱国联系在一起，这是一项伟大创举。卫生是个人的事，关乎健康；卫生也是国家的事，关乎国运。把卫生工作与发动群众有机结合起来，户户动员、人人参与，就能筑起阻断疾病传播的铜墙铁壁，化被动救治为主动预防，用制度优势弥补新中国成立初期我国医疗卫生条件总体比较落后的劣势，开创了中国特色防疫模式和公共卫生发展道路。新中国成立70多年来，我们战胜了一个又一个疾病灾害，人均预期寿命从1949年的35岁提高到2018年的77岁，这与坚持开展爱国卫生运动紧密相关。实践充分证明，爱国卫生运动具有强大生命力，是一项长期的战略任务。新形势下，我们要深刻认识开展爱国卫生运动的重要意义，结合统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，把爱国卫生运动提高到新水平，使之焕发新的生机活力。
	建立全民动员的新机制。爱国卫生运动的要义在于全民动员，要求每个个体都要行动起来、同向同行。在新冠肺炎疫情防控期间，每个人都努力保持良好卫生习惯和生活方式，按照要求做好个人和家庭卫生，这既是为自己打造最好的“防护服”，也是直接参与疫情防控斗争，体现了爱国卫生运动的要义。坚持开展爱国卫生运动，要深入总结这次疫情防控中开展爱国卫生运动的经验，以这次疫情防控为契机，将“疫”时讲究卫生的行为常态化，形成全民动员参与爱国卫生运动的新机制，推动新时代爱国卫生运动蓬勃开展。
	找准深入开展的着力点。中共中央、国务院印发的《“健康中国2030”规划纲要》将深入开展爱国卫生运动作为重要内容，提出加强城乡环境卫生综合整治、建设健康城市和健康村镇。坚持开展爱国卫生运动，不是简单的清扫卫生，更多应该从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。新时代的爱国卫生运动具有新的丰富内涵，只有切中时弊、切实可行，找准深入开展的着力点，才能使爱国卫生运动不断焕发新的生机活力，保障人民群众身体健康。
	形成融入基层治理的新局面。新中国成立初期，我国坚持把卫生工作与群众运动相结合，开展爱国卫生运动成为当时加强卫生领域治理的重要组成部分。当前的疫情防控工作考验着我国国家治理体系和治理能力，也对加强基层治理提出了更高要求。坚持开展爱国卫生运动，可以成为加强基层治理的有效抓手。在这次疫情防控期间，我们持续织密防控网络，推动工作力量充分下沉，动员群众广泛参与疫情防控，这些都是爱国卫生运动顺应国家治理体系和治理能力现代化要求的新发展。面向未来，要积极推动爱国卫生运动创新发展，将其融入基层治理工作，使爱国卫生运动与提高人民群众健康水平紧密结合、与促进经济社会发展相得益彰。
	（作者为北京市委教育工委副书记）
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
团结合作  创新引领  包容普惠
在携手抗疫中促进世界经济稳定发展
唐宜红  张鹏杨
2020年04月10日08:22  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给世界各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战，对全球生产和需求造成全面冲击。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席提出国际社会“携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争”，发出了坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战、有效开展国际联防联控、积极支持国际组织发挥作用、加强国际宏观经济政策协调的重要倡议，为世界各国通力合作战胜疫情、稳定世界经济指明了方向。促进世界经济稳定发展，防止世界经济陷入衰退，需要各国通力合作，在共同抗击疫情中加强国际宏观经济政策协调，提振世界经济复苏士气。
	坚持团结合作。团结合作是遏制疫情在全球蔓延的必然选择，也是抵御疫情冲击、提振世界经济复苏士气的重要举措。一方面，加强国际科研合作，建立向所有国家开放的新冠肺炎疫情防控网上知识中心，开放共享科研数据和信息，分享和交流抗击疫情经验，开放新冠肺炎诊疗方案；发挥二十国集团沟通协调作用，适时举办全球公共卫生安全高级别会议。另一方面，坚持以合作求共赢，加强国际宏观经济政策协调，稳定世界经济。联手加大宏观政策对冲力度，实施有力有效的财政和货币政策，促进各国货币汇率基本稳定。加强金融监管协调，维护全球金融市场稳定，防止世界经济陷入衰退。国际社会应采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，继续推进贸易自由化进程，稳定全球供应链、产业链，为世界经济增长注入强大动力，更好应对此次疫情对世界经济的冲击。
	坚持创新引领。创新是引领发展的第一动力。无论是战胜疫情还是促进世界经济稳定发展，都需要坚持创新引领。在疫情防控中，应加大科技创新力度，深入开展溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研攻关与全球合作。积极创新疫情防控服务工作，运用“互联网+”等模式开展疫情防控服务。加快建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，尤须以创新培育和发展新的经济增长点。习近平主席指出，造福人类是科技创新最强大的动力。把握新一轮科技革命和产业变革带来的重大机遇，加强在数字经济、人工智能等前沿领域的国际合作，共同打造新技术、新产业、新业态、新模式，加快世界经济新旧动能转换，增强世界经济增长新动能，让科技更好造福人类。
	坚持包容普惠。当前，疫情对全球生产和需求造成全面冲击。提振世界经济复苏士气、防止世界经济陷入衰退，不是以一国之力就能够做到的，需要各国通力合作，促进世界经济包容普惠发展。秉持人类命运共同体理念，坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，推动全球抗击疫情取得最终胜利，在加强疫情防控合作中实现普惠共赢。通过金融援助、紧急援助贷款、政策性贷款、知识和技术援助等多种途径，携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对疫情冲击的能力，共同打赢新冠肺炎疫情防控全球阻击战。摒弃“零和博弈”“丛林法则”等与世界经济包容普惠发展相背离的旧思维，努力实现求同存异、合作共赢，推动经济全球化健康发展，促进世界经济稳定发展。事实上，在疫情发生前，一些国家的单边主义、保护主义已经削弱了世界经济增长动力，抑制了世界经济发展。这次疫情加大了世界经济衰退的风险。实践证明，经济全球化是世界经济增长的重要驱动力，各国在继续推进贸易自由化的进程中畅通全球供应链、产业链，就能更好推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
	（作者单位：中央财经大学国际经济与贸易学院、北京工业大学经济与管理学院）
《 人民日报 》（ 2020年04月10日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
产能占全球1/5，国际订单签署逾2万台——
中国呼吸机 全力生产供全球
记者  康  朴
2020年04月10日08:23  来源：人民网－人民日报海外版
	国内的呼吸机制造商最近太忙了，订单电话就没停过。技术研发人员也上生产线，24小时三班倒……即便如此，仍然满足不了巨量的订单需求，有的订单已经排到第三季度。
	全球新冠肺炎疫情持续蔓延，确诊人数不断增长。口罩、护目镜、防护服等各类医疗防疫物资都出现供应吃紧的状况，“续命神器”呼吸机全球抢购。疫情防控形势持续向好的中国，生产秩序有序恢复。呼吸机订单如雪片飞向中国厂商。
	呼吸机能续命
	“2月初日产能只有两三百台，现在达到了1200台，每天都有上百个海外询单，已经排了几万台。”国内无创呼吸机厂商、北京怡和嘉业医疗科技股份有限公司（下称BMC怡和嘉业）市场部经理姜栋对本报记者说。眼下，BMC怡和嘉业正通过各种方式增加产能，以应对来自意大利、法国、英国和美国等国家的订单。
	全球疫情蔓延，呼吸机需求暴增，BMC怡和嘉业现在的场景，是中国呼吸机厂商竭尽全力满足全球呼吸机市场需求的缩影。国内呼吸机厂商纷纷开足马力，24小时机器不停转，全力以赴提高产能。
	即便如此，仍然无法满足市场需求。各国政要、医疗机构负责人在各个场合呼吁增加产能或扩大进口。“关键是呼吸机、呼吸机、呼吸机。这是最迫切的需要。”美国纽约州州长安德鲁·科莫用最直白的方式强调呼吸机的重要性。
	呼吸机究竟有多重要？
	众所周知，肺作为呼吸器官，其作用就是吸入并分解氧气，维持生命活动。而新冠病毒瞄准的“靶子”，就是人的呼吸器官。患者肺部遭到新冠病毒攻击后，功能受损，产生大量黏液，有些患者无法通过自主呼吸获取氧气。对这类患者救治时，通常会采取氧疗、无创机械通气、有创机械通气和挽救治疗等几种治疗手段。其中，有创呼吸机在医疗器械中级别更高。对这些患者而言，呼吸机，攸关生死，它虽不能杀死病毒，但可以续命，为临床治疗、消灭病毒争取宝贵时间。
	全球呼吸机市场缺口有多大？
	根据世界卫生组织的数据资料，每6个新冠患者中，会有一人出现重症和呼吸困难，从而用到无创呼吸机辅助通气，如果病情恶化，还会用到有创呼吸机控制性通气。
	根据比较悲观的估计，美国总共将有96万名患者由于感染新冠病毒而需要使用呼吸机，但美国只有大约20万台这样的机器，其中还有相当一部分由于老化，无法立即使用。欧洲情况同样不容乐观。有统计称，欧盟呼吸机缺口至少高达2.5万台。而在一些发展中国家，呼吸机短缺的情况可能更严重。全球范围内，对呼吸机的需求量是目前医疗机构拥有量的10倍。
	使用周期较长加剧了呼吸机短缺的严峻性。业内人士指出，对重症患者而言，体外输氧不可间断，只能由一名患者固定使用，不能随意在患者之间随意调换。而一名重症患者的使用周期在10天左右。
	急缺呼吸机的国家纷纷把目光投向中国。3月中旬开始，随着海外感染人数迅速攀升，呼吸机市场缺口越来越大。在此背景下，呼吸机产能占全球1/5的中国，成为“地球村”的希望：中国民间机构向纽约州捐助的1000台呼吸机于上周抵达、300台呼吸机从中国运抵英国、西班牙向中国采购900多台呼吸机……中国厂商目前已签署呼吸机国际订单超过2万台。在4月5日的国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署综合业务司司长金海介绍，3月1日以来，中国已出口呼吸机1.6万台。
	全力提升产能
	中国呼吸机厂商能否复刻口罩产能增长的奇迹？
	实际上，春节期间，许多厂商在政府协助下解决零部件短缺、物流运输不畅等问题后，便开始高负荷运转，助力国内抗击疫情。作为国内呼吸机龙头企业，深圳迈瑞大年初二紧急召回放假回家的技术骨干，全力复工复产。
	随着国内订单交付基本完成，火力转向海外订单，呼吸机厂商来不及休整，甚至比以前更累。“最近，我们每天工作时间从朝九晚六调整到晚10点，周末也不休息，员工人数不足，就把各个职能部门员工，都紧急动员到生产线。”姜栋说，“在核心工序上还是依赖熟练工人，其他人培训后可以做一些技术含量较低的工作，一切为了最大限度提高产能。”
	另外一家位于北京的医疗器械大厂——谊安医疗也处于满负荷运转状态，麻醉机、手术床生产线都被改造用来生产呼吸机，24小时不停转，3个多月的出货量已超往年。江苏鱼跃医疗设备股份有限公司投入了超级智能工厂，一条机械手臂相当于10名工人，一条智能产线是100位工人的2倍效率，呼吸机日产数量从300台增长至700台，但其待发订单还是排到了4月底。还有一些厂商，订单已排到第三季度。
	中国医疗器械电商平台贝登医疗供应链总监吴传普说：“中国所有的呼吸机厂家都已达到了它们的产能极限。”
	前段时间，为了最大限度提高口罩产能，不仅口罩企业纷纷增产，更有许多厂商“跨界”加入口罩供应大军，中国口罩供应迅速从2000万拉升到上亿只。呼吸机为何难以复制这种模式？
	跨界转产需要克服更多困难。和口罩不同，呼吸机制造涉及成百上千个零部件的生产与组装，还有硬件和软件的调试和兼容，更需要专业员工和严格监管保证产品质量，从而确保患者安全。对于专业医疗设备制造商而言，生产一台呼吸机可能需要40天时间。从零起步的跨界企业甚至可能要花费18个月才能实现量产。改造生产线、技术壁垒、质检审批等多个难题也成为跨界企业的“拦路虎”。面对诸多限制因素，短时间内跨界企业难以实现规模化生产。
	零部件供应是呼吸机产能增长的制约因素。姜栋表示，BMC怡和嘉业的“呼吸机零配件已经基本实现国产化，不用担心上游产品的供应问题”。不过，其他厂商就没这么幸运，压缩机、比例阀、涡轮、传感器等核心零部件依赖进口。南京一家生产呼吸机的医疗设备公司相关负责人表示，该公司的比例阀来自德国、意大利，涡轮风机来自德国，压力传感器来自美国。“我们也在尝试使用替代物料，但呼吸机对设备长期使用的可靠性、安全性有严格要求，只有解决源头供应商的物料配给，才能保质保量地提升产能。”
	鱼跃医疗负责人也坦言：“国产风机的噪音、转速，传感器的精度、灵敏度均与国际领先的品牌存在差异。但我们会努力在国内寻找可替代的配件，但这不是一蹴而就的，需要经历严谨的验证，并进行相关定制等。”
	出海考验重重
	重担压到了中国呼吸机厂商身上。疫情之下，不断增长的需求，纷至沓来的订单，对国产呼吸机厂商来说，也是一场战斗。
	为向有关国家及时提供帮助，企业竭尽全力，政府多方协调，中国尽最大努力。3月29日，中国工信部召开重点医疗装备产业链协同扩产视频会，组织国内有创呼吸机重点企业和地方有关部门，摸底企业面临的问题和困难，研究产业链协同扩产措施。
	在供应链上殚精竭虑，在生产线上争分夺秒，只是这场战斗的一部分。要想让救命的机器到达真正需要的医疗机构，还有很多道槛要跨。
	暴增的需求，使呼吸机价格水涨船高，一些囤积居奇的中间商看到赚钱的机会。“甚至存在一个人买几千台的情况。”有呼吸机生产商表示，一款呼吸机的价格甚至可以在一小时内连涨几万，除了上游零部件涨价、国际航班费用上升所导致的成本抬高之外，炒卖行为也让呼吸机的价格“一天一个样”。
	有鉴于此，谊安医疗、BMC怡和嘉业、安保科技等几家呼吸机制造商，先后在中国医疗器械行业协会“战疫物资群”中发表声明：坚决抵制恶意囤货、哄抬价格、虚假交易等扰乱市场秩序的行为。鱼跃医疗则表示，会详细询问买方对产品的了解程度、收货地点、出口要求、市场、用途等信息，从而筛选掉一些买家。
	作为医疗器械，国产呼吸机想要进入海外市场，相应的准入证明也是一道关卡。比如美国要求FDA，欧洲要求CE，获取这些证书颇费时日。工信部介绍，我国有创呼吸机生产企业共有21家，其中8家的主要产品取得了欧盟强制性CE认证。
	为应对疫情，一些国家开通应急通道，放宽准入标准。但进入当地市场对企业来说只是刚刚开始。想在海外市场走的更深、更远、更稳，还需要注重专利和自有知识产权的保护。
	BMC怡和嘉业进入美国市场时，某呼吸机巨头公司以侵犯专利权为由，向美国国际贸易委员会提起了“337调查”，同时向美国南加州地方法院提起专利侵权诉讼。经过4年鏖战和巨额资金投入，双方达成和解，BMC怡和嘉业得以在美国市场开疆拓土。“我们有足够的证据表明产品属于自主研发。在外贸领域做了很多年，一直注重专利保护，公司在国内外均申请了大量专利。如果在产品研发设计过程中忽略这一点，可能会面临风险。”姜栋说。
	疫情终会过去。中国呼吸机要想保持并扩大市场份额，积累中国制造的国际信用，产品品质是关键。“一定要保证中国品牌的质量，我们走过一个痛苦漫长的过程，中国品牌在全球得到了基本认可，在这种情况下中国医疗器械更应该给中国制造、中国品牌增光添彩。”迈瑞医疗负责人说。
(责编：李轶群、许晓华)
无症状感染者是咋回事？
2020年04月10日08:23  来源：人民网－人民日报海外版
	近日，新冠肺炎无症状感染者进入人们的视野，许多人甚至会因此产生紧张情绪。在此次新冠肺炎疫情防控中，无症状感染者成为国际和国内学者面临的又一难题。据国家卫健委介绍，截至2020年4月7日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者137例。那么，到底什么是无症状感染者、如何识别？如何做好防护？本报今天详解无症状感染的相关知识。
	怎样定义无症状感染者？
	“无症状感染者”全称是“新冠病毒无症状感染者”，指无临床症状、但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测呈阳性者。
	无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测呈阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测呈阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。
	无症状感染者是否存在传染性？
	无症状感染者存在传染性。但传染期长短、强弱有待确定。很多人担心“无症状感染者”会成为新的传染源，那么，到底会不会呢？
	部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。另外，《英格兰医学杂志》上近日有报告说，一名感染者从未出现症状，但所释放的病毒量与出现症状的人相当。因此，也有一部分科学家猜测：一些感染者“在症状轻微或无症状时具有高度传染性”。但要强调的是，类似状况的患者规模仍不清楚。
	总之，对于无症状感染者的传染期长短、强弱、传播方式等仍然有待确定，大家不要放松警惕！
	无症状感染者带来多大风险？
	无症状感染者存在着传播风险。一是传播的隐匿性。由于无症状感染者无任何明显的症状与体征，在人群中难以被发现，其导致的传播也难以预防。
	二是症状的主观性。症状轻微或不典型者可能认为自己没有感染新冠病毒，不主动去医疗机构就诊，在日常的诊疗工作中难以被发现。
	三是发现的局限性。由于存在检测窗口期，采用核酸检测和血清学检测方法难以发现全部无症状感染者。
	复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，无症状感染者是中国进入疫情防控“下半场”的一类重要监测目标，因为这类患者有较强的免疫能力，可以在感染病毒后14天内不发病，病毒在其体内存在时间超过三周，具有传染的可能性，如果没有被及时发现和隔离，就存在社区传播的隐患。
	复旦大学公共卫生学院原院长姜庆五指出，很多传染病都存在隐性感染者，但其比例在不同传染病中有所不同。
	早在2月17日，中国疾控中心流行病学组在《中华流行病学杂志》上发表的大规模流调论文就提到，截至2月11日，中国疾控中心共收到国内报告病例72314例，含有889例无症状感染者，比例约占1.2%。
	同时有专家指出，实际上在临床观察会发现，大部分人最终还是会出现症状，真正属于隐性感染的病人非常少，大概是1%左右的比例。
	日本一个研究小组的报告称（研究论文3月12日刊登在《Eurosurveillance》杂志），对钻石公主号游轮上的634名新冠肺炎病例进行统计模型分析，估计无症状感染者所占比例为17.9%。
	张文宏团队撰文指出，以目前部分研究为例，感染新冠病毒的人群中，无症状感染者的比例大约为18%—31%。不过有些患者仅出现很轻微的症状，在隔离观察期间也不一定会被发现，也常常被认为是无症状。
	这个数据说明了什么呢？假设10个人接触了病毒，可能最终会有6—8个人发病，2—4个人始终不发病或者症状非常轻微，后者就是所谓的无症状感染者。
	如何识别无症状感染者？
	资料显示，发现无症状感染者主要有4种途径：
	一是对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；
	二是聚集性疫情调查中开展的主动检测；
	三是新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；
	四是对部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。
	无症状感染者是怎么产生的？
	无症状感染者，是通过核酸检测呈阳性但是没有任何临床症状的感染者。所有的无症状感染者一定是与确诊病人有过接触史的，或者去过疫情的流行区。对于已经发生过流行但确诊病例已清零两周以上的地区，不会无缘无故突然出现无症状感染者。
	我们现行的措施，应该说能够及时发现、及时控制无症状感染者，由无症状感染者造成流行的可能性很小，不会造成社会层面的扩散。
	如何做好无症状感染者防控管理？
	一是完善防治方案，遏制可能形成的新的疫情传播。
	二是加大筛查监测。发现无症状感染者后，及时开展流行病学调查，查清来源，公开透明发布信息。
	三是强化管理救治。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”（早发现、早报告、早隔离、早治疗）要求，严格集中隔离和医学管理，对密切接触者也要实施隔离医学观察。隔离期间出现症状，立即转运至定点医疗机构进行救治。
	四是加强群防群控。
	如何做好个人防护？
	公众要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、讲究手卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、生病时减少去人员聚集场所和科学戴口罩等健康生活行为方式。
	要广泛开展爱国卫生运动，本着既要保护自己，也要保护他人健康的理念，将健康知识传播到每个家庭和个人，形成良好卫生习惯和文明健康、绿色环保的生活方式，提升心理健康水平和健康素养水平。
	保持自身健康。加强运动，饮食清淡、规律，保证充足的睡眠。如果感到压力大，学会一些减压方法。如果患有慢性病，请尽可能地吃药控制。
	如个人核酸检测呈阳性也不必恐慌，要主动配合医疗卫生机构做好健康监测和隔离医学观察，出现发热、咳嗽等症状后及时报告，接受医疗机构规范诊治。
	珏  晓（整理）
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚起全球战疫合力
张  红
2020年04月10日08:24  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情是自1918年“大流感”之后，近百年来人类最严重的公共卫生危机，也是2008年国际金融危机后又一次重大国际危机。没有任何一个国家能够单独赢得这场全球“战争”。解决这一危机，不能隔岸观火、冷嘲热讽和互相指责，而需要凝聚全球的战疫合力。只要有一个国家的警报不解除，全世界谁也无法独善其身。
	中国的态度始终明确且坚定。无论是在国内疫情严峻之时，还是在全球疫情汹汹之际，习近平主席利用各种场合向世界阐明积极参与全球抗疫的中国立场，发出凝聚全球战疫强大合力的中国倡议。3月26日，习近平主席出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会时深刻指出：“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”4月8日，中共中央政治局常委会会议强调，要深入开展疫情防控国际合作，积极为国际防疫合作贡献力量。
	中国的行动始终迅速且透明。中方第一时间向全球分享病毒全基因序列信息；与全球180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案；向世卫组织提供2000万美元捐款；同100多个国家和国际组织举行专家视频会议；向120个国家和4个国际组织提供口罩、防护服、核酸检测试剂、呼吸机等物资援助……
	中国的情感始终温暖且诚挚。在这个全球战疫时刻，中国的医疗专家组和防护物资一批批支援海外。“消失吧，黑夜！黎明时我们将获胜！”“肝胆每相照，冰壶映寒月”“人心齐，泰山移”……这些印刷在捐赠物资包装上的诗句，书写的是中国人民的感同身受和共同战疫的坚定信心。
	这是一个传统安全与非传统安全相互交织的时代，也是一个局部问题和全球问题迅速转化的时代，没有哪个国家能够置身事外，也没有哪个国家能够包打天下。此次疫情再次警示世人：无论是应对气候变化还是打击恐怖主义，无论是抗击疫情还是恢复经济，国际合作都是唯一出路。
	令人欣慰的是，中美正围绕快速检测诊断、临床救治、药物筛选和疫苗研发四大重点方向开展科研合作。世卫组织日前也宣布，将尽快推出有关加速新冠疫苗研发的新方案，并建立相应机制，以确保疫苗问世后能在全球范围内得到公平分配。
	“人人为我，我为人人”。在全球互联的时代，在人类与病毒斗争的时刻，这句话尤其振聋发聩。同舟共济方能共克时艰。希望经此一“疫”，人与人的距离更近，国与国携手前行的动力更足，人类命运共同体的理念更加深入人心。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
中国积极支援多国抗疫
2020年04月10日08:24  来源：人民网－人民日报海外版
	综合新华社消息：大道不孤，德必有邻。在抗击新冠肺炎疫情中，没有一个国家可以独善其身。中国在积极做好自身防疫抗疫的同时，积极帮助其他国家，充分彰显了大国担当。
	派遣专家
	连日来，中国向多国派遣医疗专家组，将中国防疫抗疫经验带给当地。医疗专家组在当地深入医院、与医务工作者交流，积极指导帮助当地的战疫行动。
	4月9日，为帮助哈萨克斯坦应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向哈萨克斯坦派遣抗疫医疗专家组。
	此前一天，中国政府派遣的抗疫医疗专家组抵达缅甸最大城市仰光，中方捐赠的一批防护用品、医疗设备和中成药等抗疫物资也随机抵达。
	4月7日，中国援老抗疫医疗专家组分别赶赴老挝南、北中心城市巴色和琅勃拉邦。两队中国专家与当地政府、医护人员座谈，并走访后备医院、定点收诊医院，对其医疗机构设置、人员物资配备、流程管理工作等进行实地调研，分享中国防疫防控经验，对诊疗方案、中医治疗等相关工作开展深入讨论。
	同日，中国援助委内瑞拉抗疫医疗专家组深入抗疫一线，考察了首都加拉加斯3家收治新冠肺炎患者的定点医院。
	专家组成员还考察了定点医院的相关设施，详细了解委方采取的防疫、隔离措施，并与当地医生进行经验交流，对诊疗方案提出建议。
	支援物资
	防控疫情，物资当先。中国医疗物资产能产量不断增长，在满足自身需要的同时，也在向其他国家提供物资援助。
	4月8日，中国驻吉尔吉斯斯坦和坦桑尼亚大使馆分别向两国移交中国援助的抗疫物资，在场的两国官员对中国的援助表示感谢。
	在海外的中国企业也积极向当地捐助物资，履行企业社会责任。中建路桥集团菲律宾办事处日前向菲律宾公造部捐赠防疫物资，包括6000个医疗外科口罩和40套医用防护服。
	分享经验
	中国经历两个多月的防疫抗疫，积累了大量经验。在支援其他国家时，分享经验也是重要举措之一。
	4月8日，中国和新加坡军队卫生部门及临床、检测、防控等相关领域专家共17人，分别在北京、武汉、新加坡三地召开新冠肺炎疫情防控经验分享视频会议。同日，在中国驻孟加拉国大使馆的推动下，中国和孟加拉国的医疗卫生专家首次通过视频会议形式，就新冠肺炎疫情的防控和诊疗等交流经验。
	4月7日，中国和巴西的医疗卫生专家通过视频会议交流了针对疫情的防控和诊疗等经验。来自巴西卫生部及12个州的近40名专家参与了连线。
	4月6日，欧盟委员会牵头举办欧亚国家防控新冠疫情经验交流网络研讨会，来自中国、德国、韩国、新加坡的卫生专家参加会议，同法国、荷兰等欧洲国家以及欧委会、欧洲航空安全局等机构代表进行了深入交流。（记者张一琪）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠病毒抗体检测为何越来越重要
2020年04月10日08:28  来源：中国妇女报
	轻轻扎破手指，取一滴血，滴在检测卡样本孔内并滴加稀释液，15分钟后便可通过观察反应线出现与否，判断自己是否曾感染新冠病毒。
	与应用广泛的艾滋病病毒检测试剂盒原理类似，这种新冠病毒抗体快速检测试剂盒，最近成为多国疫情防控的热门之选。
	确定病毒真正的“渗透力”
	提到新冠病毒检测，人们最熟悉的是目前作为确诊“金标准”的核酸检测。核酸检测是“进行时”检测，通过聚合酶链反应来检测病毒基因组中特定的核酸序列，从而判断被试者此刻是否感染了病毒。
	而抗体检测是“过去时”检测，人体感染病毒后会产生IgM或IgG抗体，检测血清中这些特异性抗体，可以判断被试者是否曾经感染病毒。
	核酸检测有很大局限性。新冠病毒主要感染下呼吸道，而目前普遍用的鼻咽拭子采样有时难以检测到病毒，再加上试剂本身敏感度问题，已有多国报告了核酸检测“假阴性”的患者。抗体检测可与核酸检测互相补充验证以提高诊断效果，特别是更好地筛查无症状患者。
	新冠病毒十分“狡猾”，被核酸检测漏过的隐性病例会干扰对疫情的评估以及防控措施。“抗体检测可帮助确定新冠病毒在人群中的真正‘渗透力’，对于了解病毒的真实感染能力非常重要。”美国哥伦比亚大学医学院教授何大一说。
	英国可能成为首个开展大规模抗体检测的国家。据英国《卫报》报道，英国政府已订购350万个新冠病毒抗体检测试剂盒，计划分发给居家隔离者；后续还会再订购数百万个试剂盒分发给一线工作者，并在药房和电商平台上架。
	澳大利亚卫生部门日前表示，计划对1500万人进行抗体检测。澳大利亚昆士兰大学分子生物科学研究所研究员拉丽莎·拉布俄说，抗体检测是追踪疫情真实情况的一个重要手段。但免疫系统需要一周甚至更长时间才能产生抗体，只有核酸和抗体两种方法并用，才能更准确判断传染态势。
	为疫情防控“退出”做准备
	多国加大新冠病毒抗体检测力度，另一目的是确定已对病毒有免疫力的人群，为未来的疫情防控“退出”战略做准备。
	法国科学理事会主席、前法国医学伦理委员会主席让-弗朗索瓦·德弗莱斯日前说，法国计划对大部分人口进行抗体检测，日检测数量可达20万至30万。检测结果将用于评估解除封城和开展针对性隔离措施，制定后续“退出”战略。
	“获得免疫力的群体是一个‘防火墙’群体，”北京大学前沿计算研究中心执行主任陈宝权教授对记者说，“未来有了疫苗，这个群体也不用再打了。”
	在众多专家看来，通过抗体检测识别已获得免疫的人群，也将为后续精细化隔离、解除封城等防控措施提供依据。
	德国亥姆霍兹传染病研究中心的研究人员日前说，他们计划在4月初首先分发10万个抗体检测试剂盒给德国民众，抗体检测阳性的人会获颁“免疫证明”，可提前解除隔离。
	美国国家过敏症和传染病研究所主任安东尼·福奇2日接受美国哥伦比亚广播公司采访时说，判断何时可解除封城、隔离等，一是看疫情曲线，再就是开展更简单更便宜的抗体检测，以确定人群是否实现免疫。
	拉丽莎认为，由于抗体检测研发速度快于疫苗，还可指导疫苗研发方向。在疫苗研制成功前，抗体检测可帮助科学家和卫生部门了解谁感染了、谁感染又康复了、我们有多大风险会被再次感染等。
	新冠病毒抗体检测采用了胶体金法，这种技术已在艾滋病等疾病检测中应用20年之久。中国、美国有多家企业能够生产新冠病毒抗体快速检测试剂盒，不过，目前只有少数几家企业在注册生产，与核酸试剂的大量生产和使用不能相比。专家们认为，对抗体检测应予更多重视。（记者 彭茜 郝亚琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
我国加强对无症状感染者的发现、报告和管理
发现无症状感染者应2小时内网络直报
温竞华
2020年04月10日08:31  来源：中国妇女报
	　　国务院联防联控机制日前印发《新冠病毒无症状感染者管理规范》，加强对新冠病毒无症状感染者的发现、报告和管理，对解除集中医学观察的无症状感染者，应当继续进行14天的医学观察、随访。
	　　新冠病毒无症状感染者（以下简称“无症状感染者”）是指无相关临床表现，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测呈阳性者。无症状感染者有两种情形：一是经14天的隔离医学观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征；二是处于潜伏期的“无症状感染”状态。无症状感染者具有传染性，存在传播风险。
	　　规范要求，加强对无症状感染者的监测和发现：一是对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中的主动检测；三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅居史人员的主动检测；五是在流行病学调查和机会性筛查中发现的相关人员。
	　　各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应当于2小时内进行网络直报。县级疾控机构接到发现无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查，并及时进行密切接触者登记，将个案调查表或调查报告及时通过传染病报告信息管理系统进行上报。
	　　规范明确，无症状感染者应当集中医学观察14天。这期间出现新冠肺炎相关临床症状和体征者转为确诊病例。集中医学观察满14天且连续两次标本核酸检测呈阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除集中医学观察。无症状感染者的密切接触者也应当集中医学观察14天。要组织专家组对集中医学观察的无症状感染者进行巡诊，及时发现可能的确诊病例。
	　　规范还要求，对解除集中医学观察的无症状感染者，应当继续进行14天的医学观察、随访。解除集中医学观察后第2周和第4周要到定点医院随访复诊，及时了解其健康状况。（记者温竞华）
(责编：许心怡、崔元苑)
以“一点敬意”向中国力量的贡献者致敬
2020年04月10日08:34  来源：人民网-人民健康网
	2020年4月7日，第71个世界卫生日，我国将今年世界卫生日的宣传主题定为“致敬医护、共抗疫情”。北京时间4月8日0时，英雄之城武汉在经历了76个日夜的鏖战后正式解封。经历寒冬迎来早春，在暗夜中盼望黎明，这是浴火重生的中国率先吹响全世界共同抗击疫情的反攻号角，让全世界的人民在世界卫生日这一天看到胜利的希望！
	当新冠肺炎疫情在神州大地肆虐，医务工作者们白衣执甲，或冲锋在前，或坚守后方，用自己的专业知识与奉献精神，筑起保卫人民生命健康最牢固的屏障。他们经历了风险，经历了艰难与别离，誓死不退。为向全国医务工作者表达关怀与敬意，在国家卫生健康委人口文化发展中心、中华慈善总会指导下，中华慈善总会新闻界志愿者慈善促进工作委员会、中国家庭报社、中国医师协会健康传播工作委员会、中国广告协会联合发起“一点敬意”公益活动，号召全社会长期持续关爱医务工作者。
	4月8日晚8点，“一点敬意”公益活动如期启动，活动由北京电视台主持人春妮主持，连线中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组专家李兰娟、国家卫生健康委相关司局负责人、活动发起单位和爱心企业代表进行访谈；影视演员白宇、岳丽娜、郭晓婷担纲公益大使对话医护人员代表。
共忆援鄂
李兰娟：让和谐的医患关系发扬光大
	疫情发生之后，全国各地支援湖北的援鄂医疗队员多达4.26万人。这是一个庞大的数字，而他们每一个人都有一份独特的“湖北记忆”。
	浙江省中医院呼吸科副主任医师江立斌与主持人连线讲述自己援鄂的经历
	江立斌是浙江省中医院呼吸科副主任医师，大年初一，他就作为浙江省第一批支援武汉医疗队队员入驻武汉市第四医院古田院区新冠肺炎隔离病区。在入驻定点医院的浙江省所有援鄂医疗队中，江立斌所在的第一批援武汉医疗队以人数不到1/10的队员完成了近30%的工作量。回忆起这次的经历，他印象最深刻的就是武汉人民的坚强：当地的医务人员长时间超负荷工作，为疫情阻击战赢得了宝贵时间；一位危重患者用自己仅存的力气在纸条上写下“遗体捐献给国家”......
	疾控工作也是这次疫情中非常关键的一环。湖南省疾病预防控制中心传染病预防控制科副科长、援鄂医疗队成员罗垲炜，从1月中旬就奔波在三湘四水，从事新冠疫情防控工作，2月11日主动请缨支援黄冈。他表示，疾控人要对病例进行面对面的直接调查，甚至采样过程中会直接接触病例的样本和病毒，感染风险很大，但他和同事们没有人退缩。此外，他还要负责防控培训及对疫情数据的实时整理和分析，为政府决策提供科学依据和建议。在写给女儿的家书中，他说：“亲爱的女儿，你要知道，岁月静好，总要有人默默守护；重任在前，总要有人坚毅前行。相信慢慢长大的你，会明白这句话的意义。”
	主持人春妮连线李兰娟院士
	中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组专家李兰娟表示，病人能康复出院，是医务工作者最大的欣慰。这次疫情中广大医务工作者主动请缨，体现了白衣天使救死扶伤的高尚品德，赢得了社会各界的尊重，今后这种和谐的医患关系定能发扬光大。她还透露，接下来将继续关注疫情，并加快疫苗研发，全面推进科研工作，让中国经验继续为抗击疫情出力。
	在过去的76天中，社会各界都全力支持湖北，其中包括许多具有社会责任感的企业，蒙牛集团就是其中一员。据蒙牛集团总裁卢敏放介绍，疫情发生以来，蒙牛集团已累计捐赠7.4亿元款物，携手中华慈善总会设立了“抗击疫情蒙牛专项基金”，并为一线抗疫人员提供补助、奖励、救济支持。他表示，全国4.26万名援鄂医护人员将免费获得蒙牛集团提供的牛奶一年，并终身享受折扣。
	“一点敬意”公益活动的发起方之一、中华慈善总会副会长刘伟表示，这次的疫情也是对慈善机构的一次考验。“疫情期间，我们每个人都关注着一线医务工作者的事迹，向他们表达‘一点敬意’是很有必要的。”刘伟说，“为了号召全国各地支援武汉，中华慈善总会发挥了自己的作用，期待日后会有越来越多的人行动起来。他说，慈善源自中国传统文化，一定程度上能够促进社会道德的提升。”
	在这次的抗击疫情的战斗中，除了援鄂医疗队的4.26万成员，更多的医务工作者坚守在所在地，在自己岗位上与病毒搏斗。
	在湖北当地，华中科技大学各附属医院成为战疫的主战场。同济医院护心小分队队员、心内科副主任医师周宁回忆，本着“应收尽收”的原则，“硬骨头”从发热门诊转移到ICU病房。时间就是生命，ICU医生永远在与时间竞速。
	38岁的刘萌萌是山东省郯城县第一人民医院感染科的一名护士长。1月25日，医院下达抗击疫情的命令，同时发热门诊的病人突然增加，有着16年工龄、6年病区管理经验的她义无反顾地投入到琐碎繁杂的抗疫工作中，每天既要管理护理团队，还要负责物资的清点、调配及人员的培训、安排等，大到设备器材的调试，小到病人的一份盒饭，她都亲力亲为。
	刘萌萌说：“生命重于泰山，守护人民群众生命安全和身体健康就是守护每一个医务工作者的初心。能为郯城的疫情防控做点贡献，我觉得很有成就感。”
	中国广告协会会长张国华表示，疫情暴发以来，中国广告协会高度重视面向全国人民的战疫宣传工作，春节期间便联合国家卫生健康委卫生健康文化推广平台、中国家庭报等有关机构，共同发起抗击疫情公益宣传行动，推出“非常时期，过不一样的春节”系列公益广告、明星形象“口罩”系列公益广告、《向医护人员致敬》公益广告等。作为“一点敬意”公益活动的发起方之一，中国广告协会将继续发挥行业引领作用，不断整合创意作品与媒体资源，继续号召全社会关心、关爱医护人员、共同营造和谐医患关系。
	抗击疫情之战取得阶段性胜利，同样离不开社会力量的支持。爱康国宾健康体检管理集团有限公司创始人、董事长兼CEO张黎刚在连线中说道，作为一家在健康行业深耕的企业，爱康有责任在疫情期间这样的特殊时期做出些许贡献。所以他们组织了自己的医护人员作为志愿者奔赴湖北抗疫一线。张黎刚认为，在祖国和人民最需要的时候，全国广大医护工作者们展现出了高贵的品质和崇高的精神，社会和公众应该更加尊重我们的医护工作者，让社会更加和谐。
共瞻未来
张志强：医护人员是全民健康的中流砥柱
	虽然现在仍未到放松警惕的时候，但常态化生活已值得期待。不过，医务工作者的战斗并不会随之消失，救死扶伤，为了人民大众的生命安全和身体健康与病魔乃至死神搏斗，是他们不变的使命。而全社会的敬意，也不应随着疫情平息而消弭，我们应当更加关爱、理解、支持他们，让“一点敬意”绵延不绝。
	▲国家卫生健康委员会食品安全标准与监测评估司副司长张志强
	国家卫生健康委员会食品安全标准与监测评估司副司长张志强指出，党中央已经将健康中国上升为国家战略，在通向全民健康的道路上，广大医护工作者自然扮演着中流砥柱的角色。在抗击疫情的战斗中和平时的工作中，有很多医务工作者长时间超负荷工作，工作压力和强度都非常大。关注我们的医务工作者，就是关注我们全社会的健康和稳定。在2020年的春天启动“一点敬意”公益活动，就像播下一颗包裹着爱和敬意的种子。
	▲中国家庭报社社长、总编辑张红苹
	中国家庭报社社长、总编辑张红苹表示，发起“一点敬意”公益活动是为了帮助爱心企业实现回馈社会的初心，希望这一公益项目可以长期运营下去，将更多爱心企业汇聚在一起，共同向中国力量的贡献者们致敬。
	▲博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理局副局长刘哲峰
	博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理局副局长刘哲峰透露，在疫情期间，乐城派出医疗队奔赴湖北战疫一线。为致敬奋斗在抗疫一线的医护工作者，乐城将在近期调集相关资源，发挥特色优势，为奔赴战疫一线的医护人员举办一场集体婚礼。同时，乐城已经预留出一定数量的5天6晚的酒店套房，免费提供给参与到一线抗击疫情的医护工作者和他们的家人。刘哲峰表示，在这个时候发起“一点敬意”这样的活动，具有非常特别的意义。
	“请一定平安回来，带着春风满面。把欠下的爱和思念，都好好说一遍......”伴着“一点敬意”公益大使白宇参与演唱的抗疫歌曲《平安回来》，“一点敬意”启动仪式圆满落幕。
(责编：许心怡、崔元苑)
中国粮：供应有保障，生产不放松
2020年04月10日08:39  来源：中国妇女报
	新冠肺炎疫情在全球加速蔓延，引发国际粮市连锁反应。3月下旬以来，10多个粮食出口国相继宣布暂停或限制粮食出口，国际粮价随之大幅上涨，国内一些城市也出现了市民抢购、囤积大米的现象。我国粮食供应能否满足国内需求？中国的粮食安全能否经得住国际粮市波动的冲击？这些问题再次引发关注。
	我国粮食生产和进口情况究竟如何呢？国家权威部门近日再次公布的数据显示，我国粮食连续5年稳定在6.6亿吨以上，去年粮食产量6.63亿吨，其中谷物6.1亿吨、豆类2130万吨、薯类2885万吨；小麦、稻谷等谷物库存可供全国消费一年，去年进口谷物1468万吨（主要为优质大米和强筋小麦），仅占全国年消费量的2%左右。我国的主粮（小麦、稻米）自给率达到了95%。
	此次疫情对我国粮食作物种植和生长影响并不大。北方冬小麦去年冬天就已播种，由于雨水较足，目前普遍长势良好，夏粮丰收在望；惊蛰过后，疫情逐步缓解，南方就开始了春耕备耕，目前早稻栽插已进入尾声，中稻育秧也在进行之中。另外，受疫情影响，今年可能有部分农民工留乡务农，为农业生产补充了劳动力，有利于粮食种植种植。因此，今年我国主粮产量和供应充足、价格平衡，应是大概率事件。
	部分市民之所以产生粮食恐慌，很大程度是不了解我国粮食供应的真实状况，听信了一些自媒体对粮食危机的揣测和渲染。笔者相信，随着真实信息的传达以及市场上粮食源源不断地供应，市民的恐慌很快会消除。不过，粮食安全是一项长期的战略任务，我们应该时刻绷紧粮食安全这根弦，高度重视粮食生产，重点补齐短板，把粮食安全的堤坝筑得更高更牢固。
	耕地是粮食生产的命根子。我国耕地面积在全世界排名第四位，但人均耕地低于世界平均水平。多年来，国家一直要求严守18亿亩耕地红线，但某些地方的政府官员存在重工轻农的思想，在发展工业和推进城镇化过程中对耕地的保护不太得力。此外，由于个别基层政府把关不严、农民缺乏粮食安全意识，村民利用耕地建房的现象时有发生，导致部分优质耕地被毁。如今，永久基本农田都得到了保护，但仍有一些地方存在落实耕地占补平衡不到位甚至以次充好的现象。因此，地方政府必须把保护耕地作为一项政治任务来抓，采取必要的措施，尽快提高新补耕地的土壤质量，使其能种粮、能产粮，同时对原有耕地进行提质改造，使其能多种粮、多产粮。
	再好的耕地也得有人来耕种。前些年，由于种植收益低，加之青壮年劳动力外出务工，许多耕地被弃耕甚至抛荒。近年这种状况大大好转，但仍有一些耕地闲置，种单季稻的现象更是普遍，浪费了宝贵的耕地资源。显然，农民种粮积极性还有待提高，这首先需要地方政府落实好相关补贴政策。比如，国家有部委在今年春耕之前就宣布，提高早籼稻和中籼稻的最低收购价格、增加对双季稻的补贴，各地认真落实，效果立竿见影。据笔者了解，许多种粮大户今年已经增加了双季稻的种植面积。
	要让农民愿意种粮、积极种粮，关键还得发挥市场的作用，增加粮食种植收益。在这方面，地方政府也可大有作为，比如，创新推广粮食生产社会化服务，减轻农民种粮的劳动强度，降低粮食生产人工成本；健全和发展本区域的粮食全产业链，提升一二三产业融合发展水平，从而提高粮食生产的附加值。事实证明，凡是粮食全产业链发展得好的地区，农民的种植收益就更有保障，种粮积极性也就水涨船高。
	稳定并提高粮食亩产量，是保障国家粮食安全的有效途径。过去，农民通过多施化肥，大幅提高了粮食产量。近年，国家推行农业绿色发展战略，过去那种以牺牲生态环境为代价的增产手段已难以为继。今后，在保护生态环境的前提下，应用农业科学技术就显得尤为重要。一方面，农业科研机构要不断创新推广粮食生产技术，选育推广更多的高产、优质、多抗新品种，政府有关部门要做好对农民的生产技术、病虫害防控等关键技术的培训与指导；另一方面，种粮者特别是种粮大户要改变依赖化肥增产的老观念和习惯，多学习、多请教，提高自己的科学种植技术和管理水平，确保粮食持续稳产高产。
	有粮心不慌。我国立足国内的粮食安全战略是十分正确的，不管什么时候，我们都应高度重视粮食生产，守护好耕地，不断调动农民种粮积极性，应用农业科学技术，实现粮食长期稳产高产，将饭碗牢牢地端在自己手中。（史玉根）
(责编：许心怡、崔元苑)
你加入吗？全国多地推行“公筷公勺”行动
2020年04月10日08:39  来源：中国妇女报
	餐桌上多放一副公筷公勺，每人两副筷子，其中一副是公筷……新冠肺炎疫情期间，全国多地纷纷出台措施推行公筷公勺，积极倡导文明绿色健康用餐习惯。
	2月23日，上海市健康促进委员会、市文明办、市卫健委等联合向全体市民发出倡议：无论是在饭店还是在家就餐，都要为每一道菜加公筷公勺，饭店更要主动提供公筷公勺。24日，上海浦东多部门联合发布“勺子筷”行动倡议书，倡议行动已在首批500家餐厅推进，并逐渐覆盖浦东全区近2万家餐厅。
	2月24日，广州市文明办、广东省餐饮服务行业协会联合发出倡议，倡议市民消费者居家或外出用餐时，使用公筷公勺；倡议各餐饮企业主动提供配套服务设施，积极引导消费者使用公筷公勺。广州市29家餐饮龙头企业、星级酒店等已主动推行公筷制。
	3月9日，北京市烹饪协会、北京市餐饮行业协会联合发布《推行公筷公勺共建文明餐桌倡议书》指出，餐饮服务要配备公筷公勺，有条件的企业可定制带有“公”字标识的公筷公勺；严格做好公筷公勺清洗、消毒，设置公筷公勺专用存放区；根据餐桌规格、用餐人数、菜品类型等，摆放相应的公筷公勺。
	3月12日，江苏省泰州市出台了全国首个《公勺公筷使用规范》地方标准，指出公勺公筷为两人以上同桌共餐时，用以舀（夹）取菜（点）的勺子、筷子，是就餐者不与嘴接触的分餐工具，并从长短、颜色、标识等方面规定公筷制作要求。
	山东、江西、成都等地近日均发文倡议文明餐桌公筷公勺行动，积极推广分餐制，引导消费者养成健康卫生的用餐习惯。
	中国劳动关系学院教授、安全与职业卫生工程研究所副所长任国友表示，“各地大力提倡餐饮企业推行分餐制、公勺公筷双筷制，提倡市民居家用餐使用公筷公勺，这是当前减少病毒传播、推广科学防控的关键之举，无论是对企业复工复产、疫情科学防控，还是对推广居家隔离就餐文化、恢复正常社会生活，都具有深远影响和现实意义。”（欣桦）
(责编：许心怡、崔元苑)
分餐从我做起，守护绿色健康
2020年04月10日08:41  来源：中国妇女报
	“多吃点，来来来，我帮你夹点菜！”“咱俩合用一个碗吧，反正一家人无所谓。”“你不够吃吧？来来来，我匀一点给你”……有人可能在进餐时无意中使用了对方的餐具，也有不少人因为想要照顾亲人朋友，用自己的餐具帮对方夹菜。这种用餐方法是否文明健康呢？
	2月3日，南京市通报一起聚集性病例，有9人因家庭聚餐感染，波及8个家庭。疫情之下，因亲友聚餐导致感染新冠肺炎的情况屡见不鲜，这也让餐桌上的卫生进入了疫情防控视野。同时，使用公筷公勺及分餐制，这个话题也重新被广泛关注。对此，中国饭店协会日前发布倡议，引导餐饮企业开展公勺公筷双筷健康行动，做绿色健康饮食习惯的倡行者。
	而疫情防控期间，随着人们健康意识的不断提升，对分餐、使用公筷公勺等绿色健康餐饮方式的要求也不断提升。有调查显示，超八成受访者认为分餐更卫生，合餐可能成为舌尖上的“隐患”，传统的互相夹菜、合餐等很容易造成消化道疾病的交叉传染和传播。
	疫情防控，让“分餐”成为绿色健康饮食习惯的新选择
	所谓“合餐”是指多人合用一份或几份菜肴，目前我国大多数家庭依然采取传统的合餐方式。“分餐”是指由厨师、服务人员或家人，把主食和菜肴分配到餐具中，供每一位就餐者独自享用。
	早在2003年SARS期间，“公筷制、分餐制”就呼声高涨，中国饭店协会专门制定《餐饮业分餐制设施条件与服务规范》，分餐制曾被很多餐厅采用，但很快又销声匿迹，合餐、互相夹菜的卫生陋习又回来了。2016年，《中国居民膳食指南（2016）》曾明确提出不浪费和分餐制。2019年启动的“健康中国行动”，再一次强调在集体用餐中应采取分餐制。
	事实上，中国是乙肝、胃癌等肠胃疾病高发病率国家，超过世界平均水平。这些传染性疾病大都与“吃”相关，而合餐是很多疾病发生的重要原因之一。据世界卫生组织统计，食源性疾患的发病率居各类疾病总发病率前列，而在疾病的各类传播途径中，唾液是最主要途径之一。
	北京协和医学院教授张宏冰指出，传统的合餐制为健康埋下隐患，可使多种病毒、细菌在就餐者之间传播，比如幽门螺旋杆菌、感冒病毒等都可能在相互夹菜时不经意间传染给他人。
	中国疾病预防控制中心营养健康所教授杨月欣表示，吃饭时筷子上会沾有唾液，很多通过粪口传播（消化道）的疾病，如诺如病毒、幽门螺旋杆菌、甲肝、乙肝、戊肝等，都可能在相互夹菜、公私筷混用中交叉感染和蔓延。
	数据显示，我国幽门螺旋杆菌成人感染率超50%，80%-95%的慢性胃炎患者、70%的胃溃疡患者、95%的十二指肠球部溃疡患者和89%的胃癌患者都与幽门螺旋杆菌感染有关。中国医学科学院肿瘤医院胰胃外科副主任赵东兵表示，“幽门螺旋杆菌的主要传播途径是人与人之间的口口传播或粪口传播，就餐时它可能通过唾液、通过我们使用的筷子以及一些不注意的方式进行传播。”赵东兵指出，共餐是感染幽门螺旋杆菌的重要途径之一，倡导分餐制、使用公筷是有效降低和减少幽门螺旋杆菌的一个重要方法，为了家人健康，应采取分餐制，让幽门螺旋杆菌传播止于公筷。
	中国饭店协会会长韩明表示，实行分餐制，不仅能预防和减少多种疾病交叉感染的机会，也可以按需提供餐食，减少食物浪费。餐饮企业可根据不同业态和规模，采用服务员餐桌分餐、上菜前分餐、自助餐、摆放公勺公筷等多种分餐方式。
	分餐益处多多，更好守护我们的餐桌健康和文明
	我国“合餐”的餐饮传统流传已久不易改变，讲究团圆的热闹氛围似乎也不适合分餐。调查中，许多人针对“分餐”提出的问题大多类似：担心家人不习惯公筷公勺；情感上觉得有些“不近人情”“生分”、不好意思提出来等。还有人担心，“分餐”会不会意味着“分爱”？
	其实，分餐制具有卫生、互不传染可能携带的疾病以及减少浪费等优点，分餐制更注重每个人自负其责、把握分量、吃光所给。试想，如果因为合餐而感染了不必要的疾病，还何谈对家人朋友的关爱？而通过推行分餐制、使用公筷、公勺等良好的卫生习惯，可以更好守护我们的餐桌健康和文明。
	饮食文化学者马学仁表示，中国饮食文化讲究热闹气氛的优点值得保留，但健康的用餐方式势在必行。“使用公筷公勺并不会少了餐桌情谊，只不过多了一道工序而已，把使用公筷当成习惯，不仅是对对方的尊重，也是对自己负责。”
	“分餐并不难，我把家里的餐盘换了就迎刃而解了。”广东的钱女士在网上一家陶瓷餐具店铺里购买了5个简约健康的分格餐盘。餐盘比一般家用菜碟略大，分出4格，有白色、蓝色等多种花色。“一格放米饭，另外的格子放菜，人手一盘再加一碗汤，就是特别健康的一顿饭。吃的内容健康，分餐的方式也健康。”钱女士说。据这家店铺客服介绍，疫情期间，这类分格餐盘销售火爆，近一个月销量有7000多个。
	家住北京的陈女士表示，“我们不仅碗筷各用各的，连洗碗布都区分了。”她说，分餐后由于更精准地掌握了家人的食量，还避免了浪费，“过去家里经常会剩菜，现在剩下的菜越来越少。”
	张雅萍一家在疫情期间选择分餐，已经坚持两个多月了。“分餐可以降低交叉感染风险，还可以合理、定量搭配，保证营养又不浪费，能让孩子从小养成好习惯。”她说，眼下多数家庭有较长时间居家生活，正好可以利用这个契机，帮助孩子从小树立分餐意识，带动家长、老人养成分餐和使用公筷的习惯。
	北京大学肿瘤医院副院长潘凯枫介绍，她自己家里早就使用公筷就餐了。她提醒，主动使用公筷公勺是体谅与尊重他人的一种体现，也是对老人、幼儿等易受感染群体的照顾。如果有更多年轻人认同分餐制才是科学进步的就餐方式，分餐制就能流行起来。
	推行分餐的好处到底有哪些？杨月欣指出：1.培养卫生文明好习惯，减少交叉感染，降低食源性疾病和传染性疾病的发生。2.培养良好健康生活行为，对合理膳食、平衡营养、控制食量，以及预防肥胖糖尿病癌症等慢性疾病同样具有深远意义。3.有助于合理膳食，遏制大吃大喝、减少铺张浪费。促进良好社会风气转变。4.传承优良中华传统饮食文化，促进饮食文化弘扬发展，对烹饪方式、量化、器皿、盐、糖等使用等提出新要求。
	此次疫情为推广分餐制提供了大好契机，有不少专家指出，分餐制还是要从改变观念开始，从每一个人做起，建议能分餐的尽量分餐，确实不能分餐的做到一菜一公筷，一汤一公勺。
	为了家人、朋友和自己的健康着想，让我们改变传统进餐方式，让我们“分餐不分爱”。把公勺公筷使用变成一种文化和新风尚，靠每一个人自身的坚持，把习惯固化为文化。（记者 张峥）
(责编：许心怡、崔元苑)
分餐不分爱，让公筷公勺成为餐桌新风尚
2020年04月10日08:42  来源：中国妇女报
	让分餐制来得更猛烈些
	关于分餐，我早就想分了，却不敢说出来，怕遭人说：矫情，就你讲卫生！
	对于共食，也就是不分餐这个事，几年之前，我曾有所觉察。再往前，无感。原因大概就是习焉不察。有的事，明明是很荒谬的，但习惯了就无感了。几年前，一个朋友邀我去吃饭，到了聚餐的地方，我一下傻眼了：一大桌我不认识的人围着一个大锅和其他的一些菜。当大家的筷子纷纷举起又落在锅里时，我难免疑问：我们互不相识，怎可以这么放心地在一个锅里共食？
	这种疑问，我不是第一次有，在不是吃火锅，而是那种一人一套餐具的时候，有时我也有过这样的疑问：万一我夹菜时，碰着了别的菜但又没有夹入自己碗中，那菜被别人夹走后，那不就……反之亦然。于是，就在这样的不求甚解之中，我一次又一次地聚餐、聚餐……我有所保留的就是：如果看见谁用自己筷子在一道汤菜里夹过了，我就不再吃那道菜。我现在出去吃饭，饭菜的好坏是一回事，倒是我对店家的好感度，往往随着其在每一道菜边搭配的公勺数量而增加，配公筷的似乎还没见有。虽然，我隐隐的盼望是能有。
	2020年，新冠肺炎疫情不期而遇，病毒把一个重要命题不由分说地推到了人们面前：分还是不分？这是一个问题，而且是一个与生命健康攸关的问题。病毒的传染性那么强，可经由唾液传染。现在，我们要减少各种可能的传播途径，而共食就是其一。于是，分食的呼声愈“喊”愈烈，各方面都在大声疾呼，有来自卫生防疫专家、媒体、社会组织、机构的……疫情是危机，如果能经由此危难，触动改变我们那些不那么健康的行为和生活方式，也算是危转机之一吧。
	分餐制，许多人以为是西餐之道，但有考证说我们的古人早就是分餐制了，只是近世某个朝代才改为共食。这让我想起那句话：“世易时移，变法宜矣。”我们的祖先那么聪明通达，可以因时而制，我们当然也不能做固守成规的子孙。
	我畅想的是：待疫情过后，我和朋友同事去聚餐时，店家都已经实行了分餐制。其实，也简单，多来些公筷、公勺就是了。而在家里，我家已经是公筷加流水各洗各碗筷了。
	我们总是期待有神奇的疫苗包治百病，可是，为什么不思改变我们不良的生活方式呢？社会发展到今天，分餐的物质条件和观念基础都已经具备，分餐正当其时。分吧，分吧，让分餐制来得更猛烈一些吧！（舟子）
(责编：许心怡、崔元苑)
星巴克预计第二财季利润减半
2020年04月10日08:52  来源：经济参考报
	　　据外媒报道，美国咖啡零售连锁企业星巴克8日预计，公司第二财季利润将减少一半，原因是新冠肺炎疫情持续导致美国和中国两大市场的销售大幅下滑。
	　　星巴克预计，截至3月底的第二财季经调整后每股盈利为32美分，与去年同期的60美分相比大幅下滑46.7%。星巴克还调整了对整个2020财年的业绩预期，主要是受到疫情的影响。星巴克预计2020财年的营收增幅将在6%至8%，全球同店销售增幅将在3%至4%之间。星巴克定于4月28日公布其第二财季业绩。
	　　在星巴克最大的市场美国，星巴克预计，第二财季美国同店销售将下滑3%，因为疫情在该财季最后三个星期迅速产生影响。第二财季截至3月11日，美国同店销量上涨了8%。但在3月12日过后，星巴克的销售迅速下滑，销售主要通过汽车取餐和外卖形式进行。3月最后一周，星巴克只有44%的门店正常运营，同店销售大幅下滑60%至70%。
	　　在星巴克的第二大市场中国，受临时闭店、营业时间缩短和人流量减少等因素影响，第二财季同店销售下滑50%。在2月中旬，星巴克的同店销售额大幅下滑90%。3月最后两周，同店销售下滑了42%。
	　　不过，目前星巴克在中国的业务正在逐步恢复，95%的门店已经恢复营业。2月，星巴克在中国的销售整体下滑78%，3月整体下滑64%。星巴克预计，未来两个季度业务将完全得到恢复。
	　　星巴克表示，将暂停其股票回购计划，但表示不会减少股息。星巴克之前计划回购4000万股股票。星巴克表示，考虑到公司的金融实力，相信星巴克在应对当前危机时能够维持适当的流动性。
	　　截至8日收盘时，星巴克股价今年以来已经下滑近20%，市值约为840亿美元。
(责编：许心怡、崔元苑)
武汉热干面“复工”，一切开始苏醒
2020年04月10日08:53  来源：中国青年报
	　　“今天不是‘解封’吗，就想着自己去买热干面。”4月8日早上，武汉人汪豆豆（化名）久违的“过早”终于回来了。一早，汪豆豆的父亲就去早餐店买了4份热干面，父亲一份，她一份，弟弟两份，“过早”吃热干面成了他们庆祝“解封”的一个仪式。
	　　这是时隔近80天，家里人第一次出门。汪豆豆表示，之前，社区也曾团购热干面，但是都没有今天的好吃，今天和之前的都不一样，有“自由”的味道。“憋死了，终于可以出去了。”
	　　汪豆豆上次出门还是2月21日，到超市囤货，买了一些日常用品和食物，之后就再也没出过门。汪豆豆说，武汉“解封”后，自己最想干的事就是去外面吃火锅，但是妈妈不同意，“还是担心安全问题。”
	　　三镇民生甜食店（胜利街店）是武汉“过早”的代表店铺之一，它选择在武汉“解封”这一天开始营业。一位店员告诉中青报·中青网记者，4月8日，从早上6点半开始营业，当天一共卖了190斤热干面，具体多少碗没数过，但2斤热干面一般可以做5碗，算下来，大概有475碗。
	　　在某点评网站上，“排队久”是这家店的关键词之一。店员表示，虽然“解封”当天来吃的人比之前少了很多，但是“店里的三鲜豆皮、糊米酒、特色煎包，这几样都是卖得老好的”。
	　　很多市民在催促热干面餐馆复工。在某点评App上，罗氏热干牛肉面馆（玫瑰街总店）在热干面这一类中排名第一。店长罗思偲已经复工，4月7日起，开始对店铺进行重新装修。4月9日，他发现路上的车辆已经快要恢复到平日非高峰时期的水平。此前，他第一次出门的时候，开车跑了10多公里，看到的车不超过5辆。他说：“我每天要接四五十个电话，都是问店铺什么时候营业。”
	　　社区团购订单在下降，意味着更多人选择到店堂食或到店自取。早在3月1日，罗思偲就开始做社区团购，即由社区的团长发起团购，30份起团，由店里统一配送到社区。据罗思偲介绍，之前一天最多能卖出400份。而从3月27日开始，团购的订单量逐渐减少，一天平均在100份左右，最少的时候也就70-80份。这是由于随着武汉一些区域疫情风险评估越来越低，部分社区的店铺开始复工，人们可以选择到店吃或者到店自提。
	　　湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部8日最新通报的市县疫情风险等级评估结果显示：湖北省维持无高风险市县；武汉市城区整体仍为中风险，但13个城区中，低风险区已增至12个。
	　　当前，武汉已经营业的热干面店还是少部分。记者先后询问了武汉多家热干面店铺，对方都表示还未营业。有人告诉记者：“今年不做热干面了”；有人在等待小区“解封”；还有人正在准备营业，武汉街头的烟火气在逐渐回归。
	　　50多岁的熊先生和妻子李女士已经做了30多年热干面，他们的店铺名叫李记热干面，店铺周围有很多上班族，每天早上7点至10点是店铺的高峰期，能卖出1000-2000碗。总有人打电话问熊先生什么时候营业，熊先生回答：“在等小区‘解封’。”
	　　然而，复工对于已经停摆了两个多月的餐饮企业来说并不易。罗思偲说，在疫情期间，消费者养成了在家吃饭的习惯，最主要的问题是现在大家都不敢出来吃。他相信武汉的经济会慢慢恢复，但也担心复工初期顾客比较少，“而最担心的是顾客信任的问题”。
	　　罗思偲表示，之所以将店铺重新装修，一方面是想让店铺焕然一新，有个新气象；另一方面，也是对店铺进行全面的消杀，增强顾客的信任感。同时，也要改变餐厅的运营模式，将无接触的新式餐饮模式提上日程。未来，将会开发小程序，让消费者在路上就可以下单，到店就可取走，减少接触，不仅是对顾客负责，也是对自己负责。
	　　“另外，在武汉卖热干面一定要走量。”罗思偲表示，武汉热干面平均在4元/碗，稍贵一点的5元/碗，一碗铺满牛肉的热干面大约14元/碗，不像北上广深，一碗面的价格能达到20多元。并且，武汉的早餐形式多样，做早餐的商家尤其多，如果不能数量上取胜，可能会亏本。
	　　现阶段开店主要是想让店员们复工，毕竟，他们每天待在家里收入也不高。罗思偲说，店铺装修需要花费7-10天，大概在4月中旬店铺就可以开起来了。“店面开起来以后，能覆盖员工工资就可以，其他的并没有想那么多。”
	　　“今天的人比前几天多一点。”4月8日，蔡明纬（汉街店）的员工也告诉中青报·中青网记者，3月30日，餐厅正式营业，相比最初，营业状态正在向好。4月1日，一位网友在吃了蔡明纬的热干面后，评价写道：“武汉热干面‘复工’了，一切开始苏醒啦。”
(责编：许心怡、崔元苑)
胡春华强调 全面压紧压实责任 切实抓好春季农业生产
2020年04月10日08:53  来源：新华社
	　　新华社北京4月9日电 全国农业生产视频调度会9日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，进一步强化举措、压实责任，不折不扣完成春季农业生产任务，夯实夺取全年农业丰收的坚实基础。
	　　胡春华指出，新冠肺炎疫情在全球的发展对国际农产品生产供应造成影响，对抓好农业生产提出了新的更高要求。要全力以赴抓好粮食生产，把稳定播种面积作为一项硬任务，努力保存量、扩增量，确保全年粮食播种面积只增不减。要加快落实春播任务，进度偏慢的地区要尽快赶上，尚未开播的地区要提前做好备耕。要加强草地贪夜蛾、小麦条锈病等病虫害防治，强化气象灾害防范，抓紧小麦田管，确保夏粮丰收。要加快恢复生猪生产，把恢复产能摆在首要位置，进度偏慢的南方部分省份要加大措施力度，持续加强非洲猪瘟等疫病防控，确保如期完成既定稳产保供任务，努力实现更高目标。要抓好家禽、牛羊、水产品和果蔬生产，保障市场供应和价格稳定。
	　　胡春华强调，抓好农业生产，压实责任是关键。要落实粮食安全省长责任制和生猪生产省负总责要求，强化分管领导抓落实和农业农村部门职责职能，确保各项政策和工作任务落到实处。
(责编：许心怡、崔元苑)
带状疱疹一旦发病应及时就医 民间偏方不可信
2020年04月10日09:42  来源：人民网-人民健康网
	冬春季节是带状疱疹的高发时期，当人的机体抵抗力低下或劳累、紧张、生活压力大、感染、感冒时，就可能引发带状疱疹发作。近日，武汉市第一医院接诊多位带状疱疹患者，甚至有患者因炒股亏钱焦急而发病。
	对此，武汉第一医院皮肤科主任医师曾宪玉表示，新冠疫情以来，大部分人宅在家中，缺乏锻炼，市民应劳逸结合提升免疫力，即适当增加活动量、做到生活规律、少焦虑保持良好情绪，劳逸结合提升免疫力是防病关键。
什么是带状疱疹？
	带状疱疹是由水痘-带状疱疹病毒（VZV）所引起的一种临床常见皮肤病，主要症状表现为皮肤上成簇的水疱、红疹，沿一侧周围神经呈不规则的带状分布，除了胸腰部以外，还可侵犯头、面、眼、耳及上下肢等部位，并伴有明显的神经痛。其发病初期常感觉没劲、乏力，有点像感冒早期症状，但很少有人发烧。
	带状疱疹病毒广泛分布于全世界，具有亲神经的特性，人是其唯一宿主。其和水痘密不可分的，它们都是由同一种水痘-带状疱疹病毒引起的皮肤感染，第一次感染病毒后发水痘，之后病毒潜伏在脊神经根，机体免疫力下降时，病毒而乘虚而发出，表现为带状疱疹，这是此病毒的特殊性。
	因为腰部发的多，老百姓常称为之“蛇串疮”。中医认为本病早期属于肝胆湿热，治疗宜清利肝胆湿热；中期水疱干涸、大便稀溏者多属于脾虚湿盛，湿邪不能得以运化而发为水疱，治疗宜健脾除湿；后期以疼痛为主，多由气血运行不畅而致，治疗宜活血化瘀。
哪类人群容易患带状疱疹？
	年龄是带状疱疹重要因素之一，几乎所有超过50岁的人都暴露在可能患带状疱疹的风险中，郑重提醒大家，当年龄逐渐增大时；有感冒、压力大、工作太累时或受伤、手术、罹患癌症接受化学放射线治疗时，一定要爱惜自己，做好身体的“日常维护”。
	此外，以下群体处属于患带状疱疹高发人群：全身抵抗力下降的人，如老年人、久病体虚者、过度劳累者；慢性传染病，感冒或者感染的时候，如上呼吸道感染的患者；恶性肿瘤，如白血病、淋巴瘤、癌症患者；免疫力低下，如糖尿病、结核病、系统性红斑狼疮等疾病患者及做过器官移植的人；放射治疗、中毒患者及某些受过精神创伤的人；长期服用类固醇皮质激素或使用某些药物，如砷剂、锑剂、免疫抑制剂者；艾滋病患者。
如何预防带状疱疹？
	预防带状疱疹要增强体质，不要破坏自身的抗病能力，使病毒无机可乘。正所谓“正气存内，邪不可干”。对待自身免疫力，就像对待家里的小汽车一样，要多做 “维护”。例如，保持良好的睡眠、平和的心态、避免过老。当发现自己累了、困了时，提示我们需要减慢过快的步伐，让免疫系统重新充电。其次是注重饮食，经常运动。保持均衡的饮食，多吃蛋白质含量高的有营养的食物，如豆类、鱼和瘦肉等可增强抵抗能力。此外，要适量运动，运动有利于增强体质，进而提高免疫力。
患带状疱疹后怎么办？
	带状疱疹容易被误作小问题或局部疼痛而耽搁治疗，医生需要排除相关疾病后才能确诊，应及时看门诊早诊断早治疗，尽早治疗能缩短病程，并能降低带状疱疹后遗神经痛的发生率。
	切勿相信民间偏方，如果听说有靠民间偏方治疗好的，可能只是某些可以自愈的个例。常见有的患者用毛笔涂在皮疹的周围，说是可以遏制新发水疱，最后水疱越发越多，疼痛也明显加重才就医看病，错过了早期治疗的机会，甚至留下了非常顽固的带状疱疹后遗神经痛。
	在医生的指导下，可以用下面的小方法辅助治疗：水疱刚起时，可以用30-50克新鲜的马齿苋煎水，溶液湿敷水疱处，每次15-20分钟，一天3-5次；平素胃肠没有不舒服的患者可以用蒲公英15-30克煎水喝。不要将带状疱疹误认为是小问题或局部疼痛而耽搁治疗。（以上内容来自武汉第一医院皮肤科主任医师曾宪玉）
(责编：王国菁、杨迪)
好医生直播：守正创新，坚持中西医并重
2020年04月10日10:08  来源：人民网-人民健康网
	2020年伊始，新冠病毒席卷全球。在我国战疫期间，中医药的作用不可忽视。以此次事件为“一斑”而窥全局，中医药在我国“健康中国2030”战略中将起到非常重要的作用，若要落实中西医并重，让中医药传承精华、守正创新，实现现代化，还需要一代又一代的中医人薪火相传，共同努力。
	那么该怎样使我国更多青少年正确认识中医药，从而使其精华得到更好的传承？
2020年4月13日（周一）18:00-19:00，“人民好医生”客户端将邀请国医大师、北京中医药大学教授、主任医师 孙光荣进行视频直播，与大家分享国医大师在本次疫情中对中医未来方向的思考。
专家介绍：
孙光荣，第二届国医大师，中央保健专家组成员，中医药现代远程教育主要创始人，我国著名中医文献学家、中医临床家、中医药文化学者，享受国务院特殊津贴的有突出贡献专家。
	现任北京中医药大学主任医师、研究员、教授；国家中医药管理局改革与发展咨询专家委员会委员、中医药文化建设与科学普及专家委员会委员、继续教育委员会委员。
	为入门弟子制定《医师规》，首创中和思想、中和辨治、中和组方，首倡中医药文献研究基本原则和中医辨治六步程式。
	擅长：治疗肿瘤、妇科病、胃肠病、情志病等疑难杂症,对中医健康养生文化亦有精深研究。
如何收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行观看。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
重要提示：
	人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方。
(责编：许心怡、崔元苑)
神威药业：小颗粒推动云南中医药大产业
2020年04月10日10:10  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情让世界再次看到了中医药的博大精深，但传统中药汤剂费时费力且质量参差，难以符合当前对中药的期待，要是能像喝速溶咖啡一样就更为方便。近年来，国内诸多中医药企业纷纷布局中药配方颗粒产业，并使其因具有可免除煎煮过程、方便携带等诸多优点，在市场上颇受青睐。
	同时，由于近年来国家大力提倡中医药发展，关于中药配方颗粒的政策利好频频出台，这一领域更是成为了药企眼中的“必争之地”。数据显示，截至2019年年底，全国范围内至少有60家企业获得中药配方颗粒试点资格，在医药类上市公司中，也有多家药企已布局或即将布局中药配方颗粒，竞争尤为激烈。
依托政策利好谋篇布局
	中药配方颗粒，是用符合炮制规范的传统中药饮片作为原料，经过现代制药技术提取、浓缩、分离、干燥、制粒的纯中药剂型，在中医临床配方后供患者冲服使用。《中药配方颗粒管理暂行规定》于2001年颁布后，其被纳入中药饮片管理范畴，并且实行批准文号管理。但当时由于种种原因，整个市场相对封闭。
	经过十几年的发展，《中国配方颗粒管理办法（征求意见稿）》于2015年底出台后，我国至少有10余个省份陆续发布了中药配方颗粒试点文件。一系列政策利好可以说成为了打开中药配方颗粒市场大门的“钥匙”，让一直深耕市场的企业看到了发展机会，神威药业就是其中一家。
	据神威药业集团董事长李振江介绍：“在进行了十余年基础研究的基础上，集团在2013年开始进行中药配方颗粒制备工艺及质量标准的研究和科研成果临床应用转化，产品投放市场后迅速受到医生和患者的认可。凭借一步一个脚印，在2019年成为首家获准在河北省内所有医疗机构进行配方颗粒临床研究使用的省级试点企业。”
	2019年11月，《中药配方颗粒质量控制与标准制定技术要求(征求意见稿)》发布，对中药配方颗粒发展提出了更为细化的要求。同时实施的160个品种试点统一标准，对于整个行业来说，不仅完善了质量标准建设，为中药配方颗粒在全国开放奠定了基础，同时更释放出了行业将从试点走向正式生产、市场逐渐放开的积极信号。
	对此，李振江表示：“集团凭借在政策面上的“敏锐嗅觉”，依托《云南省人民政府关于加快生物医药产业高质量发展的若干意见》中提出的“大力发展中药配方颗粒”利好，将企业谋篇布局进一步付诸实践，位于云南楚雄彝族自治州的中药配方颗粒生产线在2019年5月进行投产后，经云南省药监局批准，500余个品种于2019年全部上市。”
入驻云南带动区域经济发展
	有业内人士根据工信部数据预测，2018年中药配方颗粒市场规模约占中药饮片市场的8.4%，为185亿元。随着政策进一步放开，如果2020年能占据中药饮片市场的15%至20%，规模会在400亿元左右。
	对于近年来的发展情况，李振江认为：“发力中药配方颗粒产业，不仅有利于公司进一步完善产品结构，更有利于公司布局中药全产业链，满足市场需求并进一步扩大公司品牌效应及市场份额，提高公司核心竞争能力，既能对公司未来业绩增长带来积极促进作用，同时也可以提升地方区域经济发展。”
	以中药材种植大省云南为例，该省在出台支持中药饮片产业和中药配方颗粒科研生产的发展政策后，以政策文件为引领，面向全省设立统一标准，为产品研发、生产和上市设立了统一的资格门槛，企业只要有能力达到标准就能通过审批。
	据云南省楚雄州高新区管委会副主任吴炬介绍：“目前，生物医药产业已成为楚雄高新区乃至整个彝族自治州的支柱产业，聚集了38家生物医药企业，其中20家已投产。形成了包括中药饮片、中药制剂、化学原料药、中药原料药在内的全产业链，并成为云南省的第二大产业集群。”
	据了解，在吴炬介绍的20家投产企业中，神威药业集团旗下的云南神威施普瑞药业有限公司，从整体搬迁至楚雄高新区，再到开展京津冀联创药物（楚雄）研究院建设及中药配方颗粒、现代中药制剂产业化项目建设，仅用一年多的时间即通过所有相关考核，成为了云南省内首家获批生产和临床使用的中药配方颗粒企业“样板”。
	对此，云南省药监局副局长琚健指出：“神威药业不仅高度重视质量管理，而且通过研发建立好700多个配方颗粒标准后，再进行后续工作，证明企业自立和创新意识非常强。”她认为，将神威药业这类知名企业引入云南，对云南中医药发展会形成推动和引领作用，可更好地解决地方企业小散弱的问题。
	在云南省工业和信息化厅食品药品工业处处长夏志敏看来，云南神威施普瑞药业有限公司落地楚雄，具有重要示范作用与战略意义。她说：“通过云南省政府落实的各项扶持政策支持，也会让更多其他知名企业效仿，与云南省政府接触、洽谈并落地发展，从而带动云南省生物医药业发展。”
品牌与质量是推动产业发展的制胜法宝
	尽管目前中药配方颗粒市场经过多年发展，已有较深厚的技术积累，但由于患者拿到手的是经过生产工艺后加工制成的颗粒。不禁会有人会产生疑问,省去了传统中药饮片的煎煮过程，经过提取的颗粒药效是否会有改变？
	同时，也有医生提出，对于中药配方颗粒来说，道地的药材、专业的炮制、智能化的煎煮都非常关键，任何一步没有处理好，都有可能影响药效。
	云南神威施普瑞药业有限公司总经理刘红光介绍，集团率先将中药注射液全面质量控制技术融入现代中药生产，解决了传统中药饮片鱼龙混杂、优劣难分的问题，以及煎煮中时间、火候等无法精准控制而导致疗效不佳的难题。
	他还表示，针对中药配方颗粒原药材选择，集团也形成了一套独有的保障体系。“药材好，药才好。集团生产的中药配方颗粒现已固定了700多味道地药材的产地，并在全国自建了20余个国家GAP中药材种植基地，确保药材种植规范，基地严格遵守无硫磺加工、无黄曲霉素超标、无农药残留和全过程可追溯的‘三无一全’道地中药材品牌建设标准，从种植源头保证药材质量。”刘红光介绍说。
	在神威国家认定企业技术中心，工作人员正使用液相色谱仪、质谱仪等设备对中药配方颗粒原药材、半成品等进行检验，刘红光介绍：“集团拥有中国合格评定国家认可委员会认可的国家级实验室、国家认定企业技术中心及中药配方颗粒技术研究中心等研发机构，建立了完善的全过程质量控制体系，从药材到成品，历经十二道严格的检验，300余个质控点，精准把控每一个细节。特别是我们独家引入中药材DNA分子鉴定技术，为中药材建立‘基因身份认证’，最大程度上保证了中药配方颗粒的质量。”
	传统饮片常因煎煮时间、火候无法精准控制,有效成分无法完全溶出，疗效大打折扣而备受消费者质疑。
	在神威药业中药提取车间，正在工作的数十台提取罐颇为壮观。配方颗粒的提取与其他产品一样，均采用自动化控制系统，只需几名工作人员通过电脑控制全自动提取设备，就能完成加水、调节温度、控制提取时间、药物浓缩、浸膏干燥乃至清洗罐体的全过程操作，而在现代中药综合制剂车间，在全自动生产线上经过制粒、混合、包装，就变成了一袋袋不同规格的中药配方颗粒产品。
	据云南神威施普瑞药业生产技术部经理王志超介绍，神威药业将荣获国家科技进步二等奖的全面质量控制技术应用于中药配方颗粒生产，并在国内打造了中药提取全过程自动控制生产线，利用近红外在线监测、动态逆流提取、全动态回流提取等国际领先工艺技术，控制提取时间、温度、水量、压力等环节，还原了传统汤剂先煎、后下、文火、武火等煎煮特色，最大程度地留住了药材的有效成分，充分保证了药效和吸收度。
	此外，通过清华大学、北京大学、中国中医研究院、北京中医药大学、上海中医药大学、南京中医药大学等科研院校深度合作，神威药业进行了中药配方颗粒基础物质研究、循证医学研究、现代生产工艺研究，建立了涵盖700多个常用中药配方颗粒的生产工艺、质控体系以及质量标准，成为了中药配方颗粒国家标准的制定者之一。
	在神威药业看来，随着国家对中医药产业支持和扶持力度的加大，集团在中药配方颗粒产业上的发展也将越来越快，对于帮助配方颗粒乃至中医药以高质量迈上国际化道路可形成有效推动。 
(责编：董童、杨迪)
北京市疫情防控工作新闻发布会
北京一级响应机制目前不作调整
2020年04月10日10:22  来源：北京日报
	昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，北京作为首都，在疫情防控中需要采取更加从严从实的措施。目前北京的一级响应机制没有调整。
	陈蓓表示，在当前形势下，北京建立常态化防控机制，要关注境外新冠肺炎疫情暴发式上升的态势，短期内难以有效控制，面临输入风险；统筹推进疫情防控和经济社会发展的需要，全面促进复工复产；重点地区解封后人员加速流动；人民群众渴望逐步恢复正常生活工作秩序四方面因素。北京作为首都，其承载的特殊功能和影响，疫情防控中需要采取更加从严从实的措施。这既包括目前的一级响应机制不作调整，也包括严格落实属地、部门、单位、个人的四方责任，还包括在本市疫情防控形势总体向好的情况下，针对境外疫情暴发式上升态势，所采取的入境人员全部集中隔离观察、全面做核酸检测的“双全”严格措施。通过实施上述措施，实现关口前移、预防为主、闭环管理，力争做到防控工作百密无疏。
	新冠病毒的来源、特性以及传播的规律，都需要更加科学地把握和研究。特别是国内境外输入病例累计已突破千例，部分省市出现境外输入关联病例、本土病例和无症状感染者，更需要统筹发热门诊和检测资源，提升检测能力，加强人群监测和流行病学调查，科学把握规律，有效施策防控。本市按照专家的建议，加大了对进京重点人群的检测和监测，加大了对发热门诊就诊者的检测和监测，加强了对出院病人和家庭成员等群体的检测和监测。在近期所采取的防控措施中核酸筛查检测的覆盖面在进一步扩大。通过科学筛查，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。同时，在前期防控的基础上，进一步加大大数据平台的支撑力度，围绕着科技战“疫”开展科研攻关，开展创新技术应用，加速疫苗研制，力求让科学防控贯穿始终。
	本市在防控工作中通过精准的限流、预约和有效的机制对接，最大限度地减少人员不必要的流动，减少一定时间内人员流动的密度，减少人员无序流动的风险。陈蓓表示，本市采取的进出京人员隔离观察14天的措施，不单纯是落实医学观察隔离的措施，也是减少非必要流动的措施。本市将针对疫情整体形势的变化，科学、动态调整进出京流量和医学观察等措施，巩固来之不易的成果。精准防控还包括根据不同行业、不同地区、不同单位、不同人群的特点，分类施策，精准制定专业技术指引，有效落实各项防控措施。
	陈蓓表示，疫情防控没有例外、没有侥幸、没有旁观者，特别是在全面推动复工复产过程中，要严格落实四方责任，通过更加严实的措施，促进复工复产；通过更加畅通的渠道，保障复工复产；通过更加完善的机制，支持复工复产。各级党员领导干部要坚决防止厌战情绪、松懈心理，毫不放松地抓紧、抓细、抓实各项防控工作，标准不降，力度不减，慎终如始，善作善成。要总结已有的防控工作经验，检视存在的问题，紧紧围绕防控工作的机制对接、制度完善、体系建设，补齐短板，堵塞漏洞，固牢根基。
	常态化的疫情防控也意味着市民心中防控的“弦”不能松，在疫情防控中已经形成的好习惯必须坚持，各类防控措施必须遵守，戴口罩、勤洗手、常通风、不聚会、不聚餐必须延续；公勺、公筷、分餐制及在公共场所保持1米线距离等需要继续。（记者 李祺瑶）
(责编：李轶群、许晓华)
中央指导组专家刘清泉：中药治疗发挥重要作用，全球借鉴中国战疫经验
2020年04月10日11:06  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情发生以来，各地加强防控措施，采用中西医结合治疗的方法，国内疫情基本得到了控制。中央指导组专家、国家中医医疗救治专家组副组长、北京中医医院院长、中共江夏方舱医院临时委员会副书记、院长刘清泉做客人民网·人民好医生时表示，中西医结合治疗是中国方案的“亮点”，中医在此次抗击新冠肺炎疫情的过程中发挥了重要作用。
三种核心治疗方法为指导 中药治疗发挥重要作用
	据了解，江夏方舱医院主要以中医治疗为主，作为该医院的院长，刘清泉一直以来奋战在抗疫一线。他表示，此次新冠肺炎疫情，80%患者属于轻型、普通型，还有一部分是属于无症状人群，中医治疗效果比较显著。从中医的诊疗角度来讲，新冠肺炎属于湿毒疫，中医利用“化湿”、“解毒”以及“清热、活血、养阴”三种核心治疗方法对患者进行治疗，其中“化湿”的方法是治疗这次新冠肺炎核心的治疗方法之一。
	中医药是中华民族的瑰宝，一定要保护好、发掘好、发展好、传承好。刘清泉表示，“在此次对抗新冠肺炎疫情的过程中，类似明朝吴又可的《瘟疫论》等古代医学典籍中记载的古方非常具有参考意义。我国推出的“三药三方”，其中三方的基本组成就是按照古人的名方变化而来的，例如麻杏石甘汤、麻杏苡甘汤、千金苇茎汤、达原饮、银翘散、柴胡剂，大柴胡、小柴胡，射干麻黄汤等。
	刘清泉提到，此次新冠肺炎与《瘟疫论》中的首方达原饮有很多相通的地方。【槟榔】、【草果】是达原饮中核心的药物，也是透邪化湿的核心药物。除此之外，芳香化湿的药物还有很多，除了透达药效更剧烈的【槟榔】、【草果】外，我们常常说的【藿香】、【佩兰】、【厚朴】等也具有此作用。
分享中国防疫智慧 助力全球战“疫”
	目前，新冠肺炎疫情在全球范围内蔓延，刘清泉提到，历代温病学家认为，瘟疫的发生，都是由口鼻而入，因此，保护好口鼻是防止 疾病进入人体的重要环节。其次要注重饮食和睡眠，提高免疫力，所谓正气存内，邪不可干，中医的治疗关键就是祛邪扶正。最后，外出回来一定要做好清洁和消毒工作。
	对于目前在海外的华人以及留学生，在疫情防控方面，刘清泉院长建议，要保持舒缓的心情，中医讲七情，喜怒忧思悲恐惊，恐则气下，惊则气乱。其次，居家期间可以练一练八段锦，打一打太极拳，也可以用一些药食同源的药物提升正气，例如可以用生姜、大枣、百合，加一点藿香和苍术熬水来喝。
	海外疫情形势愈发严峻，面对网友担心国内疫情二次爆发的心理，刘清泉表示，正常，但不必担心。中国已经形成了非常完整严密的防控体系，包括对国外的输入病例和国内的内部防控。有风险没关系，只要坚持我们的防控策略，随着全球疫情的好转，我们一定会有一个非常平安美丽的家园。
(责编：许晓华、李轶群)
民政部：全国共为6155.3万人次的困难群众发放补贴18.8亿元
2020年04月10日15:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月10日电 （许心怡）10日，国务院联防联控机制就完善疫情期间困难群体的政策保障工作情况举行发布会。会上，民政部社会救助司一级巡视员伊佩庄表示，受新冠肺炎疫情的影响，今年以来，全国大部分地区都启动了联动机制，为困难群众发放价格临时补贴。据不完全统计，截至目前，全国共为6155.3万人次的困难群众发放了补贴18.8亿元，其中低保对象是5446万人次，特困对象是639万人次，低收入家庭等其他困难群众70.3万人次，月人均获得补贴47元，其中湖北省为370万人次发放了价格临时补贴4.4亿元，人均获得补贴120元。
	伊佩庄指出，这次中央决定阶段性提高价格补贴标准，是对困难群众雪中送炭的好事，可以有效消除疫情对困难群众基本生活的不利影响。民政部将更加积极主动地配合发改委、财政等部门做好落实工作。一是指导地方民政部门配合做好价格临时补贴资金的测算工作。二是确保价格临时补贴以社会化发放的形式，及时、足额地发放到困难群众手中。三是加强跟踪监测，掌握各地发放情况，做好统计工作，及时研究解决可能出现的各种问题。
(责编：刘卿、李栋)
财政部：将下达约530亿元的困难群众救助补助资金
2020年04月10日15:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月10日电 （许心怡）10日，国务院联防联控机制就完善疫情期间困难群体的政策保障工作情况举行发布会。会上，财政部社会保障司副司长王新祥表示，这次新冠肺炎疫情对困难群众的生活造成了比较大的影响，同时也加大了地方相关支出压力。为了帮助各地做好困难群众兜底保障工作，同时落实好国务院关于阶段性加大价格临时补贴力度的要求，财政部在前期已经提前下达1030亿元的基础上，很快还要下达约530亿元的困难群众救助补助资金，这两部分加起来，一共是安排了1560亿元，已经超过去年全年的实际执行数。
	王新祥指出，这项资金是困难群众的救命钱，一分一厘都要用好、管好。为此，财政部和民政部等有关部门不断完善政策措施，加大监管力度，努力突出三个原则。一是突出“精准”。无论是对象的认定，还是标准的制定，都要力求精准，努力避免错保或漏保现象。二是突出“及时”。目前大部分的社会救助待遇都是通过社会化方式发放的，就是按照有关程序直接将资金支付到困难群众个人账户或者相关机构账户，最大限度减少了中间环节。三是突出“安全”。财政部指导各地不断加大信息公开力度，在分配下达资金之后，要主动将分配结果向社会公开。同时，也要求各地加大对发放对象、具体发放金额等内容的公开公示力度。
	王新祥表示，下一步，财政部将和有关部门继续加强管理，管好用好困难群众救助补助资金，确保资金使用的安全、及时、高效。
(责编：刘卿、李栋)
国家发改委：截至目前 各地累计发放价格临时补贴165亿元
2020年04月10日15:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月10日电 （许晓华）10日，国务院联防联控机制就完善疫情期间困难群体的政策保障工作情况举行发布会。会上，国家发展改革委价格司副司长、一级巡视员彭绍宗表示，疫情防控期间，31个省份和新疆生产建设兵团都已经启动了价格补贴联动机制。
	彭绍宗介绍，截至目前，各地累计发放价格临时补贴165亿元，特别是新冠肺炎疫情期间，各地实际发放补贴累计达到66亿元。一些有条件的地方还增发了一次性补贴，比如湖北向大约19万名困难群众发放了爱心生活物资补贴，有力缓解了物价上涨对困难群众基本生活的影响。
	“接下来，国家发改委还将会同有关部门继续督促指导各地认真执行价格补贴联动机制，按月及时足额发放价格临时补贴，力争使困难群众基本生活不受物价上涨的影响。” 彭绍宗说。
(责编：刘卿、李栋)
民政部：从三方面加大力度救助受疫情影响的困难群众
2020年04月10日16:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月10日电 （王国菁）10日，国务院联防联控机制就完善疫情期间困难群体的政策保障工作情况举行发布会。会上，民政部社会救助司一级巡视员伊佩庄表示，对于低保对象、特困人员以及农村建档立卡贫困人口中的新冠肺炎患者，根据需要直接发放临时救助金，对有需要的困难群众提供照料服务或者发放生活、防疫物品。
	伊佩庄介绍，为了确保将落实中央对受疫情影响的困难群众纳入低保、特困人员供养或者临时救助等政策保障的部署，民政部已经出台具体政策。一是要求基层工作人员加强走访探视和其他形式的信息沟通，及时了解现有低保对象、特困人员的家庭生活状况，主动发现重点关注疫情感染家庭的生活困难，做到随时发现、随时救助。
	二是优化简化低保和临时救助的审核审批程序，保证困难群众应保尽保、应救尽救。比如说暂停入户调查环节，开通网上办理渠道，暂停开展低保对象的退出工作，加大乡镇审批权限和乡镇救助备用金数额，实行先行救助等等。
	三是创新救助措施，要求放宽户籍地申请限制，对疫情导致基本生活出现严重困难的流动人口，由当地乡镇、街道或者县级民政部门实施临时救助，对患新冠肺炎造成重大生活困难的，采取一事一议的方式加大救助力度。
	伊佩庄表示，目前各地普遍加大了对疫情影响困难群众的救助力度。疫情发生以来，在武汉市为12.9万低保对象、特困人员增发生活补助1.2亿元，并新纳入低保对象、特困人员1044人。广东省新纳入低保对象、特困人员36931人，临时救助4400余人次。 
(责编：刘卿、李栋)
疫情无国界，中意联合抗疫网络论坛成功举办
中国“战疫”经验助力全球抗击新冠肺炎疫情
2020年04月10日16:27  来源：人民网-人民健康网
	2020年4月9日，由中央广播电视总台中国国际电视台（CGTN）特别节目“全球疫情会诊室”举办，中国罕见病联盟、北京协和医院、意大利圣拉斐尔研究医院、意大利米兰尼瓜尔达医院联合发起，东沛制药承办的中意联合抗疫网络论坛顺利召开。北京协和医院党委书记、副院长，中国罕见病联盟副理事长张抒扬教授，中国驻意大利大使馆代表姚良军，意大利驻华大使馆卫生部代表Dr. Giusi Condorelli，意大利圣拉斐尔研究医院科学部主任Dr. Gianvito Martino、意大利米兰尼瓜尔达医院神经学主任Dr. Michele Angelo Spinelli 等嘉宾“云聚一堂”，分享中国新冠肺炎科学诊疗防控方案及经验，帮助意大利及更多地区和国家有效开展疫情防治工作，为遏制疫情全球扩散贡献力量。
	中意联合抗疫网络论坛
	中国驻意大利大使馆代表姚良军表示，“中意两国的友谊源远流长，意大利在新冠肺炎疫情初始毫不犹豫地给予中方真诚的帮助和支持。现在意大利处于疫情防控关键时期，中方也报之以李，第一时间向意方派遣医疗专家团队和急需物资，持续与意大利同仁分享和交流中国防治经验。期望在两国共同努力下，意大利早日控制住疫情，迎来疫情拐点。
	意大利驻华使馆卫生部代表Dr. Giusi Condorelli表示，“意大利与中国在医疗健康领域一直有着密切的交流和互动，此次网络远程学术论坛就是很好的例证。在此紧急时刻，非常感谢中国的医生慷慨分享宝贵经验，我相信在携手应对疫情的努力中，中意友谊将更加坚固，合作维度将更加宽广。”
	疫情无国界 中国经验助力全球抗疫
	新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，累计确诊病例持续增加，意大利的疫情发展尤为牵动人心。中国作为最早遭遇新冠疫情，全面开展阻击并将疫情有效控制的国家，其防控、救治经验可为意大利及世界其他国家提供借鉴。而北京协和医院作为国家援鄂抗疫医疗队之一，自1月25日起派出三批共计186名队员，持续奋战在疫情防控、科学救治一线，负责重症监护室（ICU），承担着病情最危重患者的救治任务，积累了丰富的抗疫经验。
	目前，北京协和医院医疗队仍然坚守在前线，全力打好最后的“攻坚战”，在繁忙的援鄂抗疫之余，也积极投入到全球疫情会诊室，与来自美国、欧洲、澳大利亚、加拿大、以色列、肯尼亚等世界各地抗疫一线的医务人员分享抗疫经验。在中意会诊专场，张抒扬教授带领着来自北京协和医院的吴东医生、范俊平医生、丁欣医生、谢静医生、谭骁医生、肖盟医生等一直奋战在一线的医生，与意大利米兰疫情较严重地区中最大的两家核心医院，意大利圣拉斐尔研究医院专家团队、意大利米兰尼瓜尔达医院神经学主任就联合抗疫进行了视频连线。
	北京协和医院专家团队参加中意联合抗疫网络论坛
	在此次会诊中，北京协和医院专家团队详细介绍了中国新冠肺炎预防，治疗及后期康复等方面的主要措施。
	预防：预防感染新冠病毒关键仍然在于防护，包括戴口罩，避免密切接触等。
	治疗：将患者分为三类。I 期：大部分患者仅有发热、咳嗽等症状，没有器官功能损害，仅需要隔离和对症支持治疗；II期：约10%-20%的患者需要住院、吸氧、输液和营养支持治疗，这部分患者病情进展的风险较高，需密切观察，避免过度应用无创通气而延误气管插管；III期：少数患者病情危重，病死率较高，治疗措施主要是积极的综合治疗和护理，并对符合指征的患者进行及时的插管和机械通气，必要时俯卧位通气。
	此外，张抒扬教授团队还分享了他们发表在《新英格兰医学杂志》上的报道，新冠病毒可以通过自身免疫机制造成血栓，建议对于所有的重症患者，均筛查D-dimer等凝血指标，排除弥散性血管内凝血（DIC），必要时及时应用低分子肝素进行抗凝治疗。并强调现阶段将重症患者的救治希望寄托在单个药物上是不现实的，综合药物、营养和支持疗法才是正确的解决方案。
	后期康复：患者出院后居家还要隔离2周，密切观察有否发热症状，同时逐步通过物理治疗、循序锻炼以及中医调养，来帮助肺功能恢复。
	张抒扬教授及团队将在疫情前线临床救治过程中，累积总结的宝贵经验和方法倾囊相授，她表示，“疫情无国界，人类在病毒面前已成为命运共同体。中国愿意将抗击疫情的经验，以积极而开放的态度向国际分享，以中国大爱助力全球抗疫。”
	北京协和医院党委书记、副院长张抒扬教授与意大利专家交流抗疫经验
	在新冠肺炎防治的交流探讨中，意方专家提到了人工智能在抗疫中的作用：由东沛制药开发的智能抗病原体超级计算平台Exscalate，正与包括中国科学院上海药物研究所在内的18个研发机构共同合作，筛选具有潜在治疗效果的候选分子，用于研发抗疫药物，该项目已经获得欧盟Horizon 2020项目[1]研发资助。
	里程碑合作探索中意医疗健康交流新模式
	一直以来，中国和意大利在各个领域都密切合作，互通有无，携手共进，建立了深厚的友谊，意大利更是首个加入“一带一路”倡议的七国集团（G7）成员国。在此次“全球疫情会诊室”活动之前，中国罕见病联盟与东沛制药通过线上“云签约”正式达成战略合作，双方将以神经营养性角膜炎单病种为切入点，携手推进中国眼科罕见病临床诊疗和疾病管理综合能力建设，加强中国眼科罕见病患者的用药保障及管理，从而更好地解决患者未被满足的需求，改善患者诊疗现状和生活质量。
	中国罕见病联盟与东沛制药正式签署战略合作
	在签约仪式上，中国罕见病联盟执行理事长、中国医院协会副会长李林康指出，“本次与东沛制药达成战略合作，是中国罕见病联盟和眼科领域企业的首次合作，对眼科罕见病诊疗保障体系的建设和发展意义深远，也进一步增进了中意两国在医疗健康领域的交流，为两国多领域合作探索了全新的模式。希望此次携手能切实地提升我国眼科罕见病的防治水平和保障能力，让更多罕见病患者感受到生命的美好与希望。”
 
(责编：刘卿、孙博洋)
河北30名“抗疫·最美医生”名单出炉
2020年04月10日17:16  来源：长城网
	　　长城网讯(记者 刘昆鹏 王岚)新冠肺炎疫情发生以来，全省广大医务工作者以维护人民群众生命安全和身体健康为最高使命，临危不惧、勇挑重担，同时间赛跑，与病魔较量，以精湛医术科学施治，以医者仁心温暖患者，涌现出一批白衣执甲、逆行出征的优秀医务工作者，在打赢疫情防控阻击战中发挥了重要作用。
	　　为展现燕赵儿女冲锋在前、勇于担当的精神风貌，充分发挥典型的示范引领作用，经河北省卫生健康委员会、河北省总工会综合评定，决定选树袁雅冬等30名同志为“抗疫·最美医生”,并进行通报表扬。
	　　“抗疫·最美医生”名单
	　　袁雅冬 河北医科大学第二医院主任医师
	　　赵 明 河北省人民医院主管检验师
	　　王 娜 河北省人民医院主管护师
	　　孙印旗 河北省疾控中心主任医师
	　　梁 良 河北省疾控中心副主任药师
	　　王晓静 河北省胸科医院主任医师
	　　马 梅 石家庄市第一医院主管护师
	　　周吉坤 石家庄市疾控中心主任医师
	　　康红英 承德市第三医院初级护师
	　　王蒋丽 承德市疾控中心副主任技师
	　　赵庆丰 张家口市第一医院副主任医师
	　　王 玮 张家口市传染病医院副主任医师
	　　史建中 张家口市疾控中心副主任检验技师
	　　左志刚 秦皇岛市第一医院副主任医师
	　　罗永松 秦皇岛市疾控中心主管检验技师
	　　刘雅丽 唐山市工人医院主任医师
	　　张庆娟 唐山市疾控中心副主任技师
	　　刘 政 河北中石油中心医院主任医师
	　　刘国良 廊坊市疾控中心副主任技师
	　　甄利波 保定市第一中心医院主任医师
	　　张贵贤 保定市人民医院副主任医师
	　　张 洁 保定市妇幼保健院主任护师
	　　仝 娟 保定市竞秀区医院主管护师
	　　祁业敏 沧州市疾控中心主任医师
	　　侯雅芳 衡水市三院初级护师
	　　张利焱 衡水市疾控中心主任技师
	　　任卫红 邢台市疾控中心主任医师
	　　刘政法 邢台市内丘县人民医院副主任医师
	　　李国翔 邯郸市中心医院主任医师
	　　李伟昊 邯郸市疾控中心主任技师
(责编：刘卿、孙博洋)
