中国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事
2020年04月07日08:07  来源：中国青年报
	　　新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。面对来势汹汹的疫情，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，14亿人民同舟共济，众志成城，同疫情展开顽强斗争，付出巨大代价和牺牲。在全国人民共同努力下，中国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。
	　　近日来，疫情在全球多点暴发并快速蔓延，令世界公共卫生安全面临极大挑战。据世界卫生组织4月5日数据，全球新冠肺炎确诊病例已超过113万例，受疫情影响的国家和地区已达200多个。
	　　病毒没有国界，疫情不分种族。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。疫情发生以来，中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，毫无保留同世界卫生组织和国际社会分享防控、治疗经验，加强科研攻关合作，并尽力为各方提供援助，得到国际社会高度评价和广泛认可。
	　　新华社记者根据媒体报道和从中国国家卫生健康委员会、科研机构等有关方面了解到的信息，对中国在同世界携手抗疫过程中，在及时发布疫情信息、分享防控经验、推进疫情防控国际交流合作方面的主要事实，以时间顺序进行梳理，现公布如下。
	　　2019年12月底
	　　◆湖北省武汉市疾控中心监测发现不明原因肺炎病例。
	　　12月30日
	　　◆武汉市卫生健康委向辖区医疗机构发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。
	　　12月31日
	　　◆国家卫生健康委员会凌晨作出安排部署。派出工作组、专家组赶赴武汉市，指导做好疫情处置工作，开展现场调查。
	　　◆武汉市卫生健康委在官方网站发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》，发现27例病例。提示公众尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，外出可佩戴口罩。
	　　◆当日起，武汉市卫生健康委依法发布疫情信息。
	　　2020年1月
	　　1月1日
	　　◆国家卫生健康委成立疫情应对处置领导小组，此后每日召开领导小组会议。
	　　1月2日
	　　◆中国疾控中心、中国医学科学院收到湖北省送检的第一批4例病例标本，即开展病原鉴定。
	　　◆国家卫生健康委制定《不明原因的病毒性肺炎防控“三早”方案》。
	　　1月3日
	　　◆当日起，中方定期与世界卫生组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。
	　　◆中方开始定期向美方通报疫情信息和防控举措。
	　　◆武汉市卫生健康委在官网发布《武汉市卫生健康委员会关于不明原因的病毒性肺炎情况通报》，共发现44例不明原因的病毒性肺炎病例。
	　　◆国家卫生健康委组织中国疾控中心等4家科研单位对病例样本进行实验室平行检测，进一步开展病原鉴定。
	　　◆国家卫生健康委会同湖北省卫生健康委制定《不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行）》等9个文件。
	　　1月4日
	　　◆国家卫生健康委会同湖北省卫生健康部门制定《不明原因的病毒性肺炎医疗救治工作手册》，印发武汉市所有医疗卫生机构，并在全市范围内开展相关培训。
	　　◆中国疾控中心负责人与美国疾控中心主任通电话，介绍疫情有关情况。双方同意就信息沟通和技术协作保持密切联系。
	　　1月5日
	　　◆武汉市卫生健康委在官网发布关于不明原因的病毒性肺炎的情况通报，共发现59例不明原因的病毒性肺炎病例。根据实验室检测结果，排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型性肺炎和中东呼吸综合征等呼吸道病原。
	　　◆中方向世界卫生组织通报疫情信息。
	　　◆世界卫生组织首次就中国武汉出现的不明原因肺炎病例进行通报。
	　　1月6日
	　　◆国家卫生健康委在全国卫生健康工作会议上通报武汉不明原因肺炎有关情况，并要求加强监测、分析和研判，及时做好疫情处置。
	　　1月7日
	　　◆中共中央总书记习近平在主持召开中央政治局常委会会议时，对做好疫情防控工作提出要求。
	　　◆中国疾控中心成功分离首株新冠病毒毒株。
	　　1月8日
	　　◆国家卫生健康委专家评估组初步确认新冠病毒为疫情病原。
	　　◆中美两国疾控中心负责人通电话，讨论双方技术交流合作事宜。
	　　1月9日
	　　◆国家卫生健康委专家评估组对外发布武汉不明原因病毒肺炎病原信息，病原体初步判断为新型冠状病毒。
	　　◆中方向世界卫生组织通报疫情信息，将武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定取得的初步进展分享给世界卫生组织。
	　　◆世界卫生组织网站发布关于中国武汉聚集性肺炎病例的声明，表示在短时间内初步鉴定出新型冠状病毒是一项显著成就。
	　　1月10日
	　　◆中国科学院武汉病毒研究所等专业机构初步研发出检测试剂盒，武汉市立即组织对在院收治的所有相关病例进行排查。
	　　◆国家卫生健康委主任马晓伟与世界卫生组织总干事谭德塞就疫情应对处置工作通话。
	　　◆中国疾控中心负责人与世界卫生组织总干事谭德塞通话，交流有关信息。
	　　◆中国疾控中心将新型冠状病毒核酸检测引物探针序列信息通报世界卫生组织。
	　　1月11日
	　　◆武汉市卫生健康委发布关于不明原因的病毒性肺炎的情况通报。
	　　1月12日
	　　◆武汉市卫生健康委在情况通报中首次将“不明原因的病毒性肺炎”更名为“新型冠状病毒感染的肺炎”。
	　　◆中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院武汉病毒研究所作为国家卫生健康委指定机构，向世界卫生组织提交新型冠状病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库（GISAID）发布，全球共享。
	　　◆国家卫生健康委与世界卫生组织分享新冠病毒基因组序列信息。
	　　1月13日
	　　◆国家卫生健康委召开会议，部署指导湖北省武汉市进一步强化社会管控措施，加强口岸、车站等人员体温检测，减少人群聚集。
	　　◆港澳台考察团赴武汉市考察（至14日）。
	　　◆武汉市卫生健康委官方网站发布：截至1月12日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。
	　　◆世界卫生组织在官网发表关于在泰国发现新冠病毒病例的声明指出，中国共享了基因组测序结果，使更多国家能够快速诊断患者。
	　　1月14日
	　　◆国家卫生健康委召开全国电视电话会议，部署加强湖北省武汉市疫情防控工作，做好全国疫情防范应对准备工作。
	　　1月15日
	　　◆国家卫生健康委发布新型冠状病毒感染的肺炎第一版诊疗方案、防控方案。
	　　1月16日
	　　◆聚合酶链式反应（PCR）诊断试剂优化完成，武汉市对全部69所二级以上医院发热门诊就医和留观治疗的患者进行主动筛查。
	　　◆外国记者首次在外交部例行记者会上问及疫情。外交部发言人表示，中方积极向世界卫生组织等国际组织以及有关国家通报相关疫情信息，保持着密切沟通。
	　　1月17日
	　　◆国家卫生健康委派出7个督导组赴地方指导疫情防控工作。
	　　1月18日
	　　◆国家卫生健康委组织以钟南山为组长的国家医疗与防控高级别专家组赶至武汉实地考察疫情防控工作（至19日）。
	　　◆国家卫生健康委发布新型冠状病毒感染的肺炎第二版诊疗方案。
	　　1月19日
	　　◆国家卫生健康委向各地发放核酸检测试剂。
	　　◆美国疾控中心就疫情防控中的有关情况与中国疾控中心沟通。
	　　◆武汉市卫生健康委凌晨通报：截至1月17日24时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。
	　　1月20日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。要及时发布疫情信息，深化国际合作。
	　　◆新华社报道，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。
	　　◆新华社报道，国务院副总理孙春兰出席新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议时强调，压实属地防控责任，强化防控措施落实，切实保障人民群众健康，维护正常生产生活秩序。
	　　◆武汉市卫生健康委凌晨通报：截至1月19日22时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。
	　　◆国家卫生健康委组织高级别专家组召开记者会，组长钟南山代表专家组通报，“现在可以说，肯定的，有人传人现象。”“除非极为重要的事情，一般不要去武汉。”
	　　◆国家卫生健康委发布公告，将新冠肺炎纳入传染病防治法规定的乙类传染病并采取甲类传染病的防控措施；将新冠肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。
	　　◆国家卫生健康委印发《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第二版）》。
	　　◆香港城市大学遗传分析显示2019-nCoV的动物起源仍待确定。相关研究结果当日在bioRxiv预印版平台发表。
	　　1月21日
	　　◆国家卫生健康委开始每日在官方网站、政务新媒体平台发布前一天的疫情情况，至3月31日，共发布71次。2月3日起英文网站同步发布，至3月31日，共发布58次。
	　　◆外交部发言人介绍中方将应世界卫生组织邀请，派代表参加《国际卫生条例》突发事件委员会会议等情况。
	　　◆广东省人民政府举行新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况通报会。钟南山在通报会上表示，“现在已经知道它出现人传人了，要做的一个事情就是对患者严格隔离，对紧密接触者的密切追踪，这恐怕是最重要的。”“到现在为止，新型冠状病毒还没有针对性的有效治疗药物。”
	　　◆世界卫生组织在官网发布消息说，1月20日至21日派团对中国武汉进行了现场考察，到访武汉天河国际机场、中南医院和湖北省疾控中心。中国专家与世界卫生组织驻华代表高力、世界卫生组织西太区办事处事件管理主任巴巴图德等考察团成员分享了包括病例定义、临床管理和感染控制在内的一系列规程，可用于国际指南的制定。
	　　◆中国疾控中心周报（英文版）首次报道新型冠状病毒病原学特征，并展示3株病毒的全基因组序列。
	　　◆中国科学院上海巴斯德研究所、军事科学院军事医学研究院和中国科学院分子植物卓越中心研究团队在《中国科学：生命科学》英文版发表论文《武汉地区的新型冠状病毒进化来源及与人ACE2蛋白作用并介导传染人的分子作用通路》，评估了新型冠状病毒的潜在人传人能力，为尽快确认传染源和传播途径、制定防控策略提供了科学理论依据。
	　　1月22日
	　　◆中国国家主席习近平应约同法国总统马克龙通电话。马克龙表示，法方支持中方积极应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，愿同中方加强卫生合作。习近平表示，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，中方采取严密的防控防治举措，及时发布疫情防治有关信息，及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息。中方愿同国际社会一道，有效应对疫情，维护全球卫生安全。
	　　◆中国国家主席习近平应约同德国总理默克尔通电话。默克尔表示，德方赞赏中方及时应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，保持公开透明，并积极开展国际合作。德方愿向中方提供支持和协助。习近平表示感谢，强调中方愿同包括德方及世界卫生组织在内的国际社会加强合作。
	　　◆国家卫生健康委发布新型冠状病毒感染的肺炎第三版诊疗方案，细化了中医治疗方案相关内容。
	　　◆国务院新闻办公室召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情和防控工作情况，原则上建议外面人不要到武汉，武汉市民无特殊情况不要出武汉。
	　　◆中方应世界卫生组织邀请，与其他受疫情影响的国家一道，参加《国际卫生条例》突发事件委员会会议。与会各国、世界卫生组织以及有关专家在会上分享疫情信息，并对疫情进行科学研判。
	　　◆国家卫生健康委收到美方通报，美国国内发现首例确诊病例。
	　　◆中国疾控中心周报（英文版）首次报道武汉新冠肺炎疫情流行病学调查结果。
	　　◆英国医学理事会格拉斯哥大学病毒研究中心和西安交通大学利物浦大学合作，根据序列分析新冠病毒可能来源于蝙蝠而不是蛇。相关分析结果于1月22日在病毒学论坛virological公布。
	　　◆国家生物信息中心开发的2019新型冠状病毒信息库正式上线，发布全球新冠病毒基因组和变异分析信息。
	　　1月23日
	　　◆武汉疫情防控指挥部发布1号通告，10时起机场、火车站离汉通道暂时关闭。
	　　◆交通运输部紧急通知，全国暂停进入武汉道路水路客运班线发班。
	　　◆国家卫生健康委等六部门发布《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》，要求做好汽车、火车、飞机等交通工具和车站、机场、码头等重点场所卫生管理工作，最大限度防止疫情扩散蔓延。
	　　◆中科院武汉病毒研究所、武汉金银潭医院、湖北省疾病预防控制中心研究团队发现新冠病毒的全基因组序列与SARS-CoV的序列一致性有79.5%。相关结果当日在bioRxiv预印版平台发表。
	　　1月24日
	　　◆北京中日友好医院、中国医学科学院、武汉金银潭医院等研究团队在英国《柳叶刀》杂志发表《武汉地区的新型冠状病毒感染者临床特征分析》。
	　　◆世界卫生组织总干事谭德塞在社交媒体表示，感谢中国政府的配合与透明，中国政府成功锁定病毒基因组，并快速分享给了国际社会。
	　　◆国家微生物科学数据中心和国家病原微生物资源库共同建成“新型冠状病毒国家科技资源服务系统”，发布新冠病毒第一张电子显微镜照片和毒株信息。
	　　1月25日
	　　◆新华社报道，农历正月初一，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。
	　　◆国家卫生健康委发布通用、旅游、家庭、公共场所、公共交通工具、居家观察等6个公众预防指南。
	　　◆国家卫生健康委复函世界卫生组织总干事谭德塞，欢迎世界卫生组织派遣国际联合专家组，与中方合作加强疫情防控。
	　　◆由中国疾控中心领衔，多家医院和科研机构联合发表论文《2019年中国肺炎患者的新型冠状病毒》，通过全基因组测序发现了一种从未见过的乙型冠状病毒属病毒，它成为可以感染人类的冠状病毒科中的第七个成员。
	　　1月26日
	　　◆新华社报道，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。
	　　◆国务院新闻办公室举行新闻发布会。国家卫生健康委主任马晓伟通报疫情形势，介绍联防联控工作情况。他说，目前新型冠状病毒传染性有增强趋势，疫情形势严峻复杂，处于防控关键时期。传染源还没有找到，传播致病的机理以及病毒变异情况还不清楚，不排除一段时期病毒发生变化的可能。
	　　◆国家卫生健康委会同相关部门就湖北省武汉市暂停运营城市公交、地铁、轮渡等可能限制国际旅行的措施向世界卫生组织西太区提供详细信息，并给出采取上述措施的公共卫生理由。
	　　1月27日
	　　◆以国务院副总理孙春兰为组长的中央指导组进驻武汉，在汉期间多次就公开透明发布疫情信息提出要求。
	　　◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》有关情况。当日起，每日组织召开国务院联防联控机制新闻发布会，通报前一日31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例、新增治愈出院病例、当日解除医学观察的密切接触者、新增重症病例、新增死亡病例、新增疑似病例、隔离治疗、重症病例、累计报告确诊病例、累计治愈出院、累计死亡病例、现有疑似病例、累计追踪到密切接触者、尚在医学观察的密切接触者，以及累计收到港澳台地区通报确诊病例等相关数据。
	　　截至3月31日，共举办65场，内容涉及疫情防控、医疗救治、科研攻关等众多领域，69个部门相关负责人回答中外媒体779个问题，广泛回应外界关切。
	　　◆国家卫生健康委主任马晓伟应约与美国卫生与公众服务部部长阿扎通话，就当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进行交流。
	　　1月28日
	　　◆中国国家主席习近平在北京会见世界卫生组织总干事谭德塞。习近平指出，疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的公共卫生安全。
	　　◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第三版）》。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍派出医疗队支援湖北抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关情况。
	　　◆外交部为外国驻华使馆（团）举行首次新型冠状病毒感染肺炎疫情防控通报会。国家卫生健康委及外交部通报了疫情形势及中方防控努力，并现场回答了提问。与会各国使节和代表对中方举办通报会予以积极评价，赞赏中国政府在应对疫情问题上采取的坚决果断举措，以及展现的公开透明和负责任态度，表示愿与中方加强沟通协调，配合中方防控努力，共同维护地区和国际卫生安全。
	　　1月29日
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，进一步研究疫情防控形势，部署有针对性加强防控工作。
	　　◆中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿蓬佩奥通电话。蓬佩奥对疫情发生后中方及时回应美方关切表示赞赏。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。
	　　◆中科院武汉病毒研究所研究团队有关新型冠状病毒基因组序列信息的论文正式被英国《自然》杂志接收。
	　　◆中国疾控中心在美国《新英格兰医学杂志》发表新冠肺炎疫情流行病学特征分析文章。
	　　◆武汉金银潭医院、上海交通大学医学院、中国科学院武汉病毒研究所等研究团队在英国《柳叶刀》杂志发表《中国武汉2019年新型冠状病毒肺炎99例流行病学及临床特征的描述性研究》文章。
	　　◆中国疾控中心等研究团队在英国《柳叶刀》杂志发表《2019年新型冠状病毒的基因组表征和流行病学：对病毒起源和受体结合的影响》，对来自中国武汉9名确诊患者的10个2019-nCoV基因组序列进行了新的遗传分析。
	　　◆中国科学院上海药物研究所研究团队等在bioRxiv预印版平台发表文章，介绍通过计算机辅助模拟药物筛选的研究结果。
	　　◆中国科学院自动化研究所等在medRxiv预印版平台发表文章，介绍根据中国疾控中心每日报告的病例数分析疫情发展趋势的研究结果。
	　　1月30日
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中的运输保障情况。
	　　◆国家卫生健康委通过官方渠道告知美方，欢迎美国加入世界卫生组织联合专家组。美方当天即回复表示感谢。
	　　◆中国疾控中心等机构在美国《新英格兰医学杂志》上发表《新型冠状病毒感染的肺炎在中国武汉早期传播动力学》，通过对425例新冠肺炎确诊患者数据研究，揭示了疫情发生至1月22日新冠病毒的传播规律。
	　　1月31日
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署做好春节后错峰返程加强疫情防控等工作。
	　　◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒感染的肺炎重症患者集中救治方案》，最大限度降低重症患者病亡率，提高治愈率。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中重点人群和社区组织的健康防护情况。
	　　2020年2月
	　　2月1日
	　　◆新华社报道，国务院总理李克强日前应约同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。李克强指出，中国政府和人民有信心、有决心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。我们愿同包括欧盟在内的国际社会加强信息、政策沟通和技术交流，开展相关合作。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中孕产妇、婴幼儿和托育机构的健康防护情况。
	　　2月2日
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署地方因防控工作需要灵活安排工作、进一步做好疫情防控和市场保供，加大对湖北重点地区医疗防控物资支持力度。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况。针对确诊患者粪便中发现病毒，中国疾控中心专家说，这个现象说明病毒可以在消化道复制并且存在，但是不是通过粪口传播，或者通过含有病毒的飞沫形成气溶胶的方式再传播，需要流行病学调查和研究进一步证实。
	　　◆国家卫生健康委主任马晓伟致函美国卫生与公众服务部部长阿扎，就双方卫生和疫情防控合作再次交换意见。
	　　2月3日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。习近平的这次重要讲话发表在《求是》杂志2020年第4期上。
	　　◆国务院新闻办公室就疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况举行新闻发布会。针对公众最关注的口罩供应，工信部表示，目前国内口罩企业产能恢复率在60%左右。虽然医用N95口罩仍然紧缺，但通过扩大国内生产、加紧国际采购等方式，供给数量不断上升。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中的网络在线、电话热线等社会心理服务有关情况。
	　　◆在外交部举行的首场网上例行记者会上，发言人应询介绍了一些国家向中方捐助疫情防控物资情况，并表示，中方高度重视保护在湖北武汉的各国公民的生命安全和身体健康，积极采取有效措施，及时解决他们的合理关切和要求。
	　　◆国家卫生健康委在东盟-中日韩应对新冠肺炎疫情特别电视电话卫生发展高官会议上介绍疫情总体情况，提出下一步合作建议。
	　　◆世界卫生组织执行委员会第146届会议在日内瓦召开，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织副代表在会议上呼吁国际社会团结协作。
	　　◆截至当日，中方向美方通报疫情信息和防控措施30次。内容包括同美国疾控中心在华项目负责人实时分享中方诊疗方案、防控方案、中国与全球分享防控经验知识库链接等多个方面。
	　　◆中国疾控中心负责人接待美国哥伦比亚大学有关学者来访。
	　　◆复旦大学、华中科技大学武汉中心医院、中国疾控中心传染病预防控制研究所、武汉市疾控中心、澳大利亚悉尼大学等研究团队在英国《自然》杂志发表《一种与中国呼吸道疾病相关的新型冠状病毒》。
	　　2月4日
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署提高湖北武汉收治率治愈率、降低感染率病亡率措施，进一步做好医疗资源和生活物资保障供应。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况。关于当前新型冠状病毒肺炎病亡率，国家卫生健康委相关负责人说，截至3日24时，内地新型冠状病毒感染肺炎累计确诊病例数20438人，累计死亡425人。根据这个数字推算，内地确诊病例的病亡率是2.1%。国家卫生健康委针对重症病例救治尤其是湖北武汉重症病例不断增加的形势，集中各方资源，尽最大努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率。
	　　◆中国疾控中心负责人应约与美国国家过敏症和传染病研究所主任通电话，交流疫情信息。
	　　◆广州呼吸健康研究院与哈佛大学首次就新冠肺炎进行科研合作交流。
	　　◆中国科学院武汉病毒研究所、军事科学院军事医学研究院等研究团队在《细胞研究》期刊发表《瑞得西韦和磷酸氯喹能在体外有效抑制新型冠状病毒》。
	　　2月5日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面依法治国委员会主任习近平主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议并发表重要讲话。他强调，要在党中央集中统一领导下，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。习近平的这次重要讲话发表在《求是》杂志2020年第5期上。
	　　◆中国国家主席习近平会见柬埔寨首相洪森。习近平指出，患难见真情。在这个特殊时刻，柬埔寨人民同我们站在一起。西哈莫尼国王和莫尼列太后专门向我们表达慰问和支持，首相先生更是多次力挺中方，今天又特意来华访问，体现了牢不可破的中柬友谊和互信，诠释了患难与共这一中柬命运共同体的核心要义。
	　　◆国家卫生健康委修订发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展，解读《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。
	　　◆外交部相关负责人在北京会见俄罗斯防疫专家代表团时表示，中方致力于维护全球公共卫生安全，本着公开透明原则开展疫情防控国际合作。两国开展防疫交流和联合攻关，必将有助于赢得这场抗疫战的胜利。
	　　◆外交部相关负责人在会见法国驻华大使罗梁时，介绍新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，并表示在华法国公民的生活和健康是有保障的。希望法方本着理性、冷静、科学的态度看待和支持中方应对工作。
	　　◆外交部就新冠肺炎疫情防控举行第二次驻华使馆（团）通报会，通报会通过网上平台进行，180余个驻华使馆（团）代表参加。国家卫生健康委及外交部通报疫情形势及中国政府抗击疫情努力，并回答了使节们关心的问题。
	　　2月6日
	　　◆中国国家主席习近平应约同沙特国王萨勒曼通电话。习近平指出，中方将继续本着公开、透明的态度，同包括沙特在内的各国一道，共同有效应对疫情，维护世界和地区公共卫生安全。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步有针对性加强疫情防控工作，要求有序做好恢复生产保障供应工作。
	　　◆外交部相关负责人约见英国驻华大使吴百纳，介绍新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，强调中方有信心、有能力、有把握最终战胜疫情。包括英国在内的外国公民在华的生活和健康是有保障的。
	　　◆外交部发言人表示，中国政府把人民生命安全和身体健康放在第一位，始终本着公开、透明和高度负责任的态度，及时通报信息，加强国际合作，建立举国体制，集全国之力，以最严格和最彻底措施抗击疫情。当日起，外交部发言人开始在例行记者会上通报前一日关于新冠肺炎疫情的病例统计情况。
	　　2月7日
	　　◆中国国家主席习近平应约与美国总统特朗普通电话。习近平强调，中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也维护世界人民生命安全和身体健康。我们本着公开、透明、负责任态度，及时向世界卫生组织以及美国在内的有关国家和地区作了通报，并邀请世界卫生组织等相关专家前往武汉实地考察。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病亡率等相关情况。
	　　◆外交部相关负责人在会见欧盟驻华代表团团长郁白时，介绍了新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，强调中方将继续本着公开、透明、负责任的态度同包括欧盟在内的国际社会通报信息、分享数据，加强在公共卫生领域的合作。
	　　◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织举办的非正式专家电话会议以及流行病学工作组专家电话会议。
	　　2月8日
	　　◆国家卫生健康委在亚太经合组织卫生工作组会议上介绍中国防疫努力和措施。
	　　◆国家卫生健康委向中国驻外使领馆通报新型冠状病毒防控、诊疗、监测、流行病学调查、实验室检测等方案。
	　　◆中美两国卫生部门负责人再次就美方专家参加中国—世界卫生组织联合专家考察组的安排进行沟通。
	　　2月9日
	　　◆国务院总理李克强应约同德国总理默克尔通电话，就新冠肺炎疫情防控工作交换意见。李克强指出，中方疫情防控工作坚持公开透明、高度负责，及时向中国民众和国际社会公布信息。我们采取的措施远超《国际卫生条例》要求和世界卫生组织建议。希望包括德国在内的国际社会保持理性，支持中方防控疫情的努力，保持双方正常往来，加强国际公共卫生安全合作。也希望德方为中方通过商业渠道从德国采购医疗物资提供必要便利。
	　　2月10日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步增加重点医疗防控物资生产供应，加强医务人员调配和药物研发等工作。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强基层社区疫情防控有关情况。
	　　◆商务部召开首次网上新闻发布会，介绍在疫情防控背景下重要生活物资供应等方面情况。截至3月31日，连续7周的每周例行新闻发布会均就与疫情有关的问题作出回应，内容涵盖消费市场、复工复产、外资外贸等多个领域。
	　　◆世界卫生组织先遣组成员抵达北京。
	　　2月11日
	　　◆中国国家主席习近平应约同印尼总统佐科通电话。习近平指出，我们秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。中方将继续本着公开、透明态度，同包括印尼在内的各国加强防控合作，维护地区和全球公共卫生安全。
	　　◆中国国家主席习近平应约同卡塔尔埃米尔塔米姆通电话。习近平强调，中方对中国人民生命安全和身体健康负责，也为维护世界公共卫生安全作出了积极贡献。中方愿同卡方保持密切沟通，及时通报疫情最新情况，保障在华卡塔尔公民生活和健康，切实维护好两国人民健康安全。
	　　◆中国疾控中心专家通过现场或在线方式参加在日内瓦举办的新型冠状病毒全球研究与创新论坛（至12日）。此论坛由世界卫生组织和“全球传染病防控研究合作组织”主办，全球400多名相关学科科学家、有关国家和地区代表、公共卫生机构代表等与会。世界卫生组织首席科学家斯瓦米纳坦说，中国科研人员对论坛取得成果作出很大贡献。
	　　◆国家卫生健康委与世界卫生组织考察团召开第一次会议，就中国－世界卫生组织联合专家考察组人员组成原则、考察重点领域、初步日程安排深入交流并达成初步共识。
	　　◆中国疾控中心专家应约与美国疾控中心流感部门专家召开电话会议，沟通和分享疫情防控信息。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强农村疫情防控有关情况。
	　　◆中国医学科学院、中国疾控中心研究团队首次使用转基因小鼠研究新冠病毒致病性，并在bioRxiv平台发表论文。此研究有助于寻找和开发相关疗法和疫苗。
	　　2月12日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。
	　　◆国家卫生健康委专家参加中国与欧盟就当前新冠肺炎疫情举行的技术交流电话会，介绍疫情最新进展、采取的主要防控措施及开展对外合作情况。
	　　2月13日
	　　◆中国国家主席习近平应约同马来西亚总理马哈蒂尔通电话。习近平指出，中方针对疫情采取强有力措施，不仅是在对本国人民健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献，得到了世界卫生组织和世界各国充分肯定。我们将继续本着公开、透明的态度，同包括马来西亚在内的东盟国家加强防控合作，共同维护地区公共卫生安全。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步分级分类有效防控，要求优化诊疗、加快药物攻关、科学防治。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，湖北省增加了“临床诊断病例”分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者，确定为临床诊断病例，以便患者能及早按照确诊病例相关要求接受规范治疗，进一步提高救治成功率。13日湖北省报告的13332例临床诊断病例纳入确诊病例统计,正加强病例救治，全力减少重症，降低病亡率。世界卫生组织表示，支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，认为这有助于病人更快得到临床护理等，由此而来的确诊病例数上升“不代表疫情发展轨迹发生了重大变化”。
	　　◆美国卫生与公众服务部相关负责人致函国家卫生健康委负责人，沟通双方卫生和疫情防控合作等有关安排。
	　　◆广州呼吸健康研究院、美国哈佛大学医学院等联合成立“新型冠状病毒肺炎”科研攻坚小组。联席组长由钟南山院士、哈佛大学医学院院长担任，围绕快速检测诊断、临床救治、药物筛选和疫苗研发四大重点方向开展科研合作。
	　　2月14日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议并发表重要讲话。他强调，确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。既要立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。习近平的这次重要讲话发表在《求是》杂志2020年第5期上。
	　　◆针对美国白宫国家经济委员会主任库德洛日前称中国政府应对疫情缺乏透明，世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安指出，库德洛言论与事实不符，中国政府积极配合世界卫生组织，展现出很高的透明度。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会通报，湖北以外其他省份新增确诊病例数实现“十连降”。
	　　2月15日
	　　◆国务委员兼外长王毅在慕尼黑安全会议发表演讲，介绍中国为抗击新冠肺炎疫情采取的果断措施和取得的明显成效。
	　　◆国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况。这是疫情发生以来，国务院新闻办公室首次在湖北举行新闻发布会。当天，国务院新闻办公室在北京、武汉两地举行了3场新闻发布会。
	　　◆国务院新闻办公室就春运返程疫情防控工作有关情况举行新闻发布会。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。已经有7个诊断检测试剂获批上市，部分药物筛选与治疗方案、疫苗研发、动物模型构建等取得阶段性进展。
	　　2月16日
	　　◆中国-世界卫生组织联合专家考察组开始为期9天的在华考察调研工作，对北京、成都、广州、深圳和武汉等地进行实地考察调研。联合考察组由来自中国、德国、日本、韩国、尼日利亚、俄罗斯、新加坡、美国和世界卫生组织的25名专家组成。外方专家包括世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德、德国罗伯特·科赫研究所抗生素耐药和消费监测医疗相关感染部门主任埃克曼斯、新加坡国立大学杨璐琳医学院教授费希尔、尼日利亚疾病控制中心主任齐克韦祖、美国国立卫生研究院国家过敏及传染病研究所临床主任莱恩、韩国首尔国立大学医学院家庭医学教授李钟国、俄罗斯国家肺生理和传染病医学研究中心国际部主任普舍尼奇娜娅、俄罗斯圣彼得堡巴斯德研究所副主任谢苗诺夫、日本国立传染病研究所流感病毒研究中心高级科学家高桥均之、世界卫生组织全球传染病危害防范部门新发疾病与人畜共患病组负责人范科霍夫、美国疾控中心国家免疫和呼吸疾病中心流感科医务官周为公等。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控工作进展情况。截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降。
	　　2月17日
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署继续做好湖北省特别是武汉市医疗救治和保障，在加强疫情防控的同时推动有序复工复产。
	　　◆外交部相关负责人在爱沙尼亚首都塔林同爱方官员举行工作磋商时，介绍了中方防控新冠肺炎疫情工作最新情况，强调中方有信心、有能力、有把握战胜这场疫情。
	　　◆外交部发言人在例行记者会上介绍了与日本共享信息开展抗疫合作等情况。
	　　2月18日
	　　◆中国国家主席习近平应约同法国总统马克龙通电话。习近平指出，中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也对全球公共卫生安全高度负责。中国始终本着公开透明态度，同包括法国在内的各国开展合作，共同应对疫情。中方愿同法方加强卫生领域务实合作，共同维护好地区和全球公共卫生安全。
	　　◆中国国家主席习近平应约同英国首相约翰逊通电话。习近平指出，中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们付出巨大努力，有效阻止了疫情在全球范围的蔓延。中方将继续本着公开透明态度，同包括英国在内的各国开展合作。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会介绍，17日内地单日新增确诊病例首次降至2000例以内，湖北省外单日新增确诊病例首次降至100例以内，内地单日新增死亡病例首次降至100例以内，实现了“3个首次”。
	　　◆中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组分赴广东省和四川省进行为期3天的现场调研。
	　　◆外交部相关负责人在阿尔巴尼亚首都地拉那同阿方官员会面时，介绍了中方防控新冠肺炎疫情最新情况。
	　　◆外交部相关负责人应约会见中国美国商会新任主席葛国瑞时指出，疫情的影响是暂时的，中国经济长期向好发展的趋势没有改变。中方欢迎美国企业继续在中国发展，希望中国美国商会及其会员企业进一步加强同中国合作。
	　　◆国家卫生健康委复函美国卫生与公众服务部，就双方卫生与疫情合作有关安排进一步沟通。
	　　2月19日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中央政治局常委会会议，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，决定将有关意见提请中央政治局会议审议。
	　　◆外交部召开第三次外国驻华使馆（团）疫情防控通报会。通报会通过网络平台进行，180余个驻华使馆（团）使节和外交人员参与。外交部相关负责人通报了当前疫情形势和中方防控努力，北京市外办介绍了驻华使馆（团）高度关注的疫情期间外国返京人员防控最新安排，教育部国际司和外交部有关司局负责人就在华留学生和外国人工作回答了提问。
	　　2月20日
	　　◆中国国家主席习近平应约同巴基斯坦总理伊姆兰·汗通电话。习近平强调，事实再次证明，中巴两国是患难与共的真朋友、同甘共苦的好兄弟。我们将像对待本国公民一样，照顾好在华巴基斯坦兄弟姐妹。
	　　◆中国国家主席习近平应约同韩国总统文在寅通电话。习近平强调，中方采取强有力防控措施，不仅是为了维护中国人民生命安全和身体健康，也是为世界公共卫生事业作贡献。中方将继续本着公开、透明态度，同包括韩方在内的各国加强沟通合作，共同应对疫情，促进世界人民健康福祉。
	　　◆中国国家主席习近平给美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨回信，感谢他和盖茨基金会对中国防控新冠肺炎疫情工作的支持，呼吁国际社会加强协调、共同抗击疫情。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步加强一线医务人员防护、加快药物有效应用，要求继续做好科学防控、推动有序复工复产。
	　　◆国务委员兼外长王毅出席中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会，介绍中国防控疫情工作进展。
	　　◆国务院新闻办公室在湖北就中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况举行新闻发布会。
	　　◆外交部发言人就“病毒是否是生化武器问题”答问时表示，疫情面前，需要的是科学、理性、合作，用科学战胜愚昧，用真相粉碎谣言，用合作抵制偏见。希望国际社会在共同抗击新冠病毒的同时，也继续共同反对、抵制阴谋论等“政治病毒”。
	　　◆中国和东盟各国临床医学专家召开视频会议，重点围绕诊疗方案和救治经验进行交流。
	　　2月21日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。会议指出，要深化对外开放和国际合作。要加强同经贸伙伴的沟通协调，优先保障在全球供应链中有重要影响的龙头企业和关键环节恢复生产供应，维护全球供应链稳定。要支持出口重点企业尽快复工复产，发挥好出口信用保险作用。要从构建人类命运共同体高度，积极开展疫情防控国际合作。
	　　◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎防控方案（第五版）》。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，20日，武汉市新增治愈出院病例首次大于新增确诊病例，内地单日新增治愈出院病例首次超过2000例。
	　　2月22日
	　　◆中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组前往湖北省开展现场调研（至23日）。考察组访问了同济医院光谷院区、武汉体育中心方舱医院，赴湖北省疾控中心调研湖北省和武汉市新冠肺炎疫情防控、医疗救治等情况，并与湖北省联防联控机制成员单位负责人和专家进行交流。
	　　2月23日
	　　◆新华社报道，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。习近平的这次重要讲话当天公开发表。
	　　2月24日
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，推动武汉市进一步加强防疫和救治工作，部署落实分区分级差异化疫情防控策略。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，内地新增确诊病例数已连续5天在1000例以下，现有确诊病例数近一周以来呈现下降趋势，所有省份新增出院病例数均大于或等于新增确诊病例数。
	　　◆外交部相关负责人分别同巴西驻华大使瓦莱、智利驻华大使施密特、墨西哥驻华大使贝尔纳尔、哥伦比亚驻华大使蒙萨尔韦、秘鲁驻华大使克萨达、特立尼达和多巴哥驻华大使西丹辛格、哥斯达黎加驻华大使德尔加多通电话，通报中方疫情防控情况。
	　　◆中国-世界卫生组织联合专家考察组在北京举行新闻发布会，认为中国采取了前所未有的公共卫生应对措施，在减缓疫情扩散蔓延，阻断病毒的人际传播方面取得明显效果，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例。
	　　◆中国疾控中心在《美国医学会杂志》发表《新冠病毒疫情特点和经验教训》，对截至2月11日报告的72314例中国内地新冠病毒感染病例的流行病学特征进行描述和分析。
	　　◆英国《柳叶刀》杂志刊发世界卫生组织总干事谭德塞与世界卫生组织首席科学家斯瓦米纳坦共同署名的文章。文章说，中国医生在流感季迅速识别出新冠病毒，并通过全球科研网络与国际同行共享新冠病毒基因组测序信息等，为后续科研工作奠定基础。中国在应对和防控本国新冠肺炎疫情过程中的不懈努力，不但为其他国家争取了宝贵时间，还为国际科学界共同应对这一疫情“铺平了道路”。
	　　2月25日
	　　◆中国国家主席习近平应约同阿联酋阿布扎比王储穆罕默德通电话。习近平指出，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时通报疫情信息，积极回应各方关切，加强同国际社会合作。中方将继续采取切实措施，保障包括阿联酋公民在内的各国在华人员生活和身体健康，并愿同阿方就疫情最新情况保持密切沟通，分享防治经验。
	　　◆中国国家主席习近平应约同埃塞俄比亚总理阿比通电话。习近平指出，这次非洲国家和人民以各种方式支持中方抗疫努力，生动诠释了中非患难与共、守望相助的兄弟情谊。当前，非洲国家疫情防控也面临不少挑战，中方愿向非洲国家进一步提供急需的包括检测试剂在内的医疗物资，加快落实中非合作论坛北京峰会“八大行动”中的卫生健康行动，推进非洲疾控中心建设，加强中非公共卫生和疾病防控合作。
	　　◆国家卫生健康委与多个国家和地区组织分享应对新冠肺炎更新版技术指南。
	　　◆外交部相关负责人在应约会见法国驻华大使罗梁时，介绍了中国抗击疫情取得明显成效的最新情况，强调在习近平主席坚强领导下，中国人民团结一心，众志成城，有信心、有能力、有把握战胜疫情。
	　　◆外交部发言人在例行记者会上表示，中国愿在努力抗击本国疫情的同时，同日本和韩国分享信息和经验，并根据他们的需求，提供力所能及的支持和帮助。
	　　2月26日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。
	　　◆在国务院联防联控机制新闻发布会上，司法部相关负责人说，截至2月25日，内地有湖北、浙江、山东三省的5个监狱发生了罪犯感染疫情，共有确诊病例555例，疑似病例19例，重症4例。到目前为止，没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的病例。
	　　◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织新冠肺炎疫情非正式专家磋商电话会议。
	　　◆外交部发言人在例行记者会上介绍了在华外国人感染新冠肺炎情况。
	　　2月27日
	　　◆中国国家主席习近平在北京同蒙古国总统巴特图勒嘎会谈。习近平强调，中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们本着公开、透明、负责任态度，积极开展抗疫国际合作，得到世界卫生组织以及国际社会高度肯定和普遍认可。中方将继续同包括蒙古国在内的各国加强合作，共同有效应对疫情，维护地区和全球公共卫生安全。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，进一步部署降低病亡率和保障生活必需品供应，要求细化重点人群疫情防控措施，加强防控国际合作。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。
	　　◆第二次中国-欧盟应对新冠肺炎疫情专题电话会议举办，中欧卫生专家就防控措施、诊断筛查、诊疗方案等深入交流。
	　　2月28日
	　　◆中国国家主席习近平应约同古巴国家主席迪亚斯-卡内尔通电话。习近平强调，在这场疫情防控斗争中，我们始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时同世卫组织和国际社会分享信息，积极回应各方关切，加强国际合作，努力防止疫情在世界扩散蔓延。中方防控工作得到世卫组织和国际社会积极评价。中方愿同古方继续开展医药和疫情防控领域交流合作。
	　　◆中国国家主席习近平应约同智利总统皮涅拉通电话。习近平指出，中华民族历经磨难，但从未被压垮过。疫情对中国经济的冲击是短期的、总体上是可控的，中国经济长期向好的基本面没有改变。我们将在毫不放松抓紧抓实抓细防控工作的同时，采取一系列政策举措，逐步恢复生产生活秩序，努力确保实现今年经济社会发展目标任务。
	　　◆国务院新闻办公室在湖北就中央指导组指导疫情防控和医疗救治工作进展举行新闻发布会。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎的防控和治疗有关情况。27日，除湖北外其他省份，和湖北除武汉外的其他地市，新冠肺炎新增确诊病例数首次双双降至个位。下一步，仍要毫不放松做好社区防控和医疗救治等工作，全力阻止疫情反弹。
	　　◆国家卫生健康委参加大湄公河次区域卫生工作组视频会议，讨论疫情防控面临的挑战及技术需求。
	　　◆中国工程院院士钟南山团队、中国工程院院士李兰娟团队、武汉市金银潭医院、武汉市中心医院、浙江大学附属第一医院、香港中文大学等医院和研究机构在美国《新英格兰医学杂志》联合发表论文《新冠肺炎临床特点》，分析了1099例新冠肺炎患者救治数据。
	　　◆北京协和医学院和中国疾控中心研究团队发表《SARS-CoV-2在hACE2转基因小鼠中的致病性》，构建新冠肺炎动物模型，有助于推进疫苗及药物研发。
	　　2月29日
	　　◆中国红十字会志愿医疗专家组抵达伊朗。
	　　◆中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合考察报告发布。报告指出，面对前所未知的病毒，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施，尽可能迅速地遏制病毒传播。令人瞩目的是，在所考察的每一个机构都能够强有力地落实防控措施。面对共同威胁时，中国人民凝聚共识团结行动，才使防控措施得以全面有效的实施。每个省、每个城市在社区层面都团结一致，帮助和支持脆弱人群及社区。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。
	　　2020年3月
	　　3月1日
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入有关情况。
	　　3月2日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。他强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。习近平当天同有关部门负责人和专家学者就疫情防控科研攻关工作座谈时的重要讲话发表在《求是》杂志2020年第6期上。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署做好下一步防控工作，加强对防控一线社区工作者关心关爱，统筹推进疫情防控和春耕生产。
	　　◆外交部发言人在记者会上就俄罗斯输入病例问题答问。
	　　3月3日
	　　◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，在传播途径、临床表现、诊断标准等多个方面作出修改和完善，强调加强中西医结合。
	　　◆国家卫生健康委接待埃及总统特使、卫生和人口部部长哈莱访华，全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺会见。
	　　3月4日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。
	　　◆国家卫生健康委向日本、伊朗、韩国、意大利、新加坡、巴勒斯坦卫生行政部门或组织致函，对上述国家当前疫情表示慰问，希望加强信息共享和技术合作。
	　　◆外交部联合国家卫生健康委共同就新冠肺炎疫情同阿塞拜疆等6国及上合组织专家举行多边视频会议，就防控举措、诊断筛查、实验室检测等进行深入交流。
	　　◆国务院新闻办公室在北京和湖北武汉同步举行记者见面会，参与一线救治工作的中国专家在武汉介绍治疗新冠肺炎的做法，请记者在北京远程视频连线提问。见面会全程用英文。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好疫情防控重要医疗救治设备促产保供工作情况。
	　　◆西湖大学研究团队在《科学》杂志发表《全长ACE2识别SARS-CoV-2的结构基础》，首次成功解析新型冠状病毒细胞表面受体ACE2的全长三维结构。
	　　◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织全球应急准备监测委员会新冠肺炎疫情应对电话会议。
	　　◆钟南山与欧洲呼吸学会负责人视频连线，向欧方介绍中国抗疫成果经验。
	　　3月5日
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求增强防控工作针对性有效性，把关心关爱一线医务人员措施落到实处，进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作。
	　　◆外交部会同国家卫生健康委与阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚、土库曼斯坦以及上合组织秘书处举办新冠肺炎疫情专家视频交流会。
	　　◆国务院新闻办公室就抗击疫情国际合作有关情况举行新闻发布会。国家卫生健康委相关负责人说，中方与世界卫生组织等国际和地区组织、相关国家卫生部门负责人多次通信、通话，接待埃及总统特使、卫生部长专程访华。第一时间向全球分享病毒全基因序列、引物和探针，与全球100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等技术文件，与世界卫生组织、东盟、亚太经合组织等国际和地区组织，以及日本、俄罗斯、德国、美国等国家通过专家研讨和远程会议等方式开展技术交流，及时分享中国疫情防控经验和方案。外交部相关负责人就中国抗击疫情国际合作介绍情况，并回答记者提问。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，3月4日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例。截至3月4日24时，累计报告境外输入确诊病例20例。当日起，发布会每日通报前一日新增报告和累计报告境外输入确诊病例。
	　　◆南方科技大学及深圳市第三人民医院研究团队在bioRxiv平台发表《低温电镜揭示SARS-CoV-2结构全貌》，揭示新冠病毒整体结构。
	　　3月6日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。他强调，各级党委和政府要不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业。习近平的这次重要讲话当天公开发表。
	　　◆中方向东盟、日本、韩国、也门、伊朗、伊拉克、阿联酋、欧盟等分享中国临床专家新闻发布会视频。
	　　◆国务院新闻办公室在湖北就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行新闻发布会。中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳说，我们及时公开防控信息，让社会看到真相。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍科技研发攻关最新进展情况。发布会通报，17例新增确诊病例中16例为境外输入病例，提示这方面风险正在逐步升高。要继续深化疫情防控国际合作，及时与世卫组织和有关国家分享信息和经验，携手抗击疫情。
	　　◆外交部发言人就个别媒体称病毒是“中国制造”答记者问，强调病毒溯源工作仍在进行中。疫情首先出现在中国，但不一定发源在中国。要共同反对“信息病毒”“政治病毒”。
	　　3月7日
	　　◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》。
	　　◆中国红十字会总会派遣的中方医疗专家组和中方援助的防疫物资抵达伊拉克。
	　　◆国家卫生健康委同智利方面分享最新版诊疗方案等技术资料，表示愿通过远程在线方式进行技术交流。向重点国家和地区分享第七版诊疗方案英文版。
	　　◆中方宣布向世界卫生组织捐款2000万美元，以支持世界卫生组织开展抗击新冠肺炎疫情的国际合作。
	　　◆国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，中央指导组成员介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况。
	　　3月8日
	　　◆国家卫生健康委发布《农村居民防控新冠肺炎问答手册》，为农村居民正确认识、科学防控，提高自我防范意识和个人防护能力提供指导和帮助。
	　　◆国家卫生健康委指导援外医疗队在当地开展能力建设，召开援外医疗队新冠肺炎防控知识在线培训，援莫桑比克、布基纳法索、塞拉利昂医疗队进行疫情防控桌面推演。
	　　3月9日
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署深化防控国际合作防范疫情输出输入，强调在疫情防控中激励真抓实干务求实效。
	　　◆全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺在中国疾控中心应急指挥中心召开新冠肺炎疫情防控中国-意大利视频研讨会。
	　　◆外交部发言人在例行记者会上表示，中国愿在克服自身困难的同时，向有关国家提供口罩等医疗防护物资，支持各国抗疫，携手应对并最终打赢这场疫情防控阻击战。
	　　3月10日
	　　◆新华社报道，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话发表在《求是》杂志2020年第7期上。
	　　◆国家卫生健康委会同外交部与10个南太平洋岛国召开肺炎防控技术交流电视电话会，组织专家介绍中国防控措施和阶段性成果，分享疾病信息、防治经验，解答外方关切的问题。
	　　◆国家卫生健康委推荐专家参与世界卫生组织基因测序指南制定。
	　　3月11日
	　　◆国家卫生健康委与外交部共同举办第三次中国与欧盟新冠肺炎疫情防控技术交流电话会。
	　　◆国家卫生健康委协调专家参加世界卫生组织美洲区会议，介绍中国关于新冠肺炎疫情防控经验。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，内地每日新增确诊病例和新增疑似病例连续5天保持在两位数，除武汉外最近5天本土新增确诊病例2例，疫情总体保持在较低水平，防控形势持续向好。但湖北和武汉现有确诊病例数量仍然较多，疫情防控任务依然艰巨繁重，国外疫情快速发展带来不确定性。
	　　◆中国疾控中心研究团队在《美国医学会杂志》发表《不同类型临床标本中SARS-CoV-2的检测》，首次发现新冠肺炎患者体内细胞因子变化图谱及预后的规律。
	　　◆中国疾控中心专家应邀参加美国国际抗病毒协会举办的“2020年逆转录病毒机会性感染学术大会（网络会议）”。
	　　3月12日
	　　◆中国国家主席习近平应约同联合国秘书长古特雷斯通电话。习近平强调，中国人民的艰苦努力为世界各国防控疫情争取了宝贵时间，作出了重要贡献。中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。中方支持联合国、世卫组织动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。中国已经宣布向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求根据疫情形势变化分区分级做好防控和保障工作，精准防范疫情输入输出。
	　　◆二十国集团领导人利雅得峰会第二次协调人会议在沙特举行，会议就新冠肺炎大流行及其对各国人民和全球经济的影响进行讨论，会后发表《二十国集团协调人关于新冠肺炎的声明》。
	　　◆中日韩三国疾控中心主任召开新冠肺炎疫情防控技术电话会，三方介绍本国当前疫情防控情况，并就具体技术问题进行交流和研讨。
	　　◆中国与世界卫生组织在北京以视频连线方式举办新冠肺炎防治中国经验国际通报会。有关国家驻华使馆和国际组织代表参加会议，世界卫生组织西太区与有关国家代表通过视频远程参会。中方同世界卫生组织在会上共同发布最新诊疗方案和防控方案英文版。
	　　◆首批中国抗疫医疗专家组抵达意大利，并带来部分中方援助的医疗物资。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，总体上，中国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平。
	　　◆外交部发言人介绍说，新冠肺炎疫情暴发以来，中欧始终保持着密切的沟通与合作，国家卫生健康委、中国疾控中心同欧盟委员会健康总司、欧洲疾控中心专门成立了应对新冠肺炎疫情联合专家组。
	　　3月13日
	　　◆中国国家主席习近平致电欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩，就近期欧盟发生新冠肺炎疫情向欧盟及各成员国人民表示诚挚慰问。习近平强调，中方坚定支持欧方抗击疫情的努力，愿积极提供帮助，协助欧方早日战胜疫情。中方秉持人类命运共同体理念，愿同欧方在双边和国际层面加强协调合作，共同维护全球和地区公共卫生安全，保护双方人民和世界各国人民生命安全和身体健康。
	　　◆中韩应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制正式成立并举行首次视频会议。机制由两国外交部牵头，卫生、教育、海关、移民、民航等部门参加，旨在落实中韩两国元首重要共识，加强双方沟通协调，统筹开展联防联控，共同早日战胜疫情，增进两国人民健康福祉，维护和促进双边交往合作。
	　　◆中国-中东欧国家新冠肺炎疫情防控专家视频会议举行。外交部、国家卫生健康委的官员以及中方疾控、临床、民航、海关、社区留观等领域的专家，同阿尔巴尼亚、波黑、保加利亚、克罗地亚、捷克等17个中东欧国家的政府官员和卫生专家举行视频会议，分享抗疫信息，交流防控经验。
	　　◆中国科学技术大学、中国科学技术大学第一附属医院在《国家科学评论》上发表《致病性T细胞和炎性单核细胞引发炎症风暴导致重症新冠肺炎》。
	　　3月14日
	　　◆新华社报道，中国国家主席习近平日前致电意大利总统马塔雷拉，就近期意大利发生新冠肺炎疫情，代表中国政府和中国人民，向意大利政府和人民表示诚挚慰问。习近平强调，值此意方困难时刻，中国政府和人民坚定支持意方抗击疫情的努力，愿开展合作，提供帮助。习近平指出，人类是一个命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战。只要中意两国以及国际社会携手努力，就一定能够共克时艰，早日战胜疫情，共同护佑两国人民和世界各国人民的康宁。
	　　◆中国国家主席习近平日前致电伊朗总统鲁哈尼，就近期伊朗发生新冠肺炎疫情，代表中国政府和中国人民，向伊朗政府和人民表示诚挚慰问。习近平强调，伊朗政府和人民为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助。为帮助伊朗抗击疫情，中方向伊方提供了一批抗疫物资，派出了志愿卫生专家团队。中方愿同伊方加强抗疫合作，并继续向伊方提供力所能及的帮助。相信伊朗政府和人民一定能打赢这场疫情防控战。
	　　◆中国国家主席习近平日前致电韩国总统文在寅，就近期韩国发生新冠肺炎疫情，代表中国政府和中国人民，向韩国政府和人民表示诚挚慰问。习近平指出，疫情没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体，中国政府和中国人民对韩方目前遭受的疫情和困难感同身受。中方将继续提供力所能及的援助，支持韩方抗击疫情，愿同韩方携手合作，早日共同战胜疫情，维护两国人民和世界人民生命安全和身体健康。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，通过对全国高、中、低风险县域的监测，到今天为止，全国绝大多数县，是低风险的县，相关省份对高、中、低风险的县区名单进行了公布。
	　　3月15日
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，新增本土确诊病例均来自武汉。湖北除武汉以外地市已连续10日无新增本土确诊病例报告，湖北以外省份新增本土确诊病例数自2月27日以来均在个位数，已连续3日为零报告。
	　　3月16日
	　　◆中国国家主席习近平应约同意大利总理孔特通电话。习近平指出，中方愿同意方一道，为抗击疫情国际合作、打造“健康丝绸之路”作出贡献。相信通过此次携手抗击疫情，两国传统友谊和互信将进一步加深，中意全方位合作将迎来更广阔前景。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步做好疫情防控和后续相关工作，推进全面复工复产，加快恢复经济社会秩序。
	　　◆国务院新闻办公室在北京和武汉同时举行英文记者会，北京协和医院援鄂医疗队的专家就新冠肺炎重症救治相关问题集中回答境外媒体远程提问。
	　　◆国务院新闻办公室在湖北就新冠肺炎重症的科学救治重症救治举行记者见面会。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。
	　　3月17日
	　　◆中国国家主席习近平在北京同巴基斯坦总统阿尔维会谈。习近平指出，当前，疫情正在全球多点暴发。各国应该同舟共济、携手抗疫。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，分享防控、诊疗经验。中方愿为防止疫情在世界范围内扩散蔓延作出更多贡献，将继续向巴方提供支持和帮助。
	　　◆中国国家主席习近平应约同西班牙首相桑切斯通电话。习近平强调，经过举国上下艰苦努力，中方防控措施取得积极成效，已经走出最困难、最艰巨的阶段。现在疫情在多国多点暴发，中方愿同各国开展国际合作，并提供力所能及的援助。希望国际社会携手努力化危为机，以开放合作的实际行动抵御疫情冲击，共同维护国际卫生安全。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况。
	　　◆中日韩举行新冠肺炎问题司局长电话会议，三方介绍了各自国内疫情形势和应对举措，就加强防控疫情合作深入交换意见，认为应共同防止疫情扩散，加强联防联控。
	　　◆国产14种检测试剂盒已向11个国家供货。向柬埔寨捐赠的首批检测试剂盒运抵金边。
	　　3月18日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。习近平强调，要加强疫情防控国际合作，同世界卫生组织紧密合作，加强全球疫情变化分析预测，完善应对输入性风险的防控策略和政策举措，加强同有关国家在疫情防控上的交流合作，继续提供力所能及的帮助。
	　　◆国务院总理李克强同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。李克强表示，当前形势下，中方坚定同欧方站在一起，支持欧方抗击疫情努力，并为欧方通过商业渠道采购医疗物资提供便利，也愿积极开展国际合作，共同维护人类健康。
	　　◆国务院总理李克强应约同保加利亚总理鲍里索夫通电话。李克强强调，中方愿同保方加强防疫经验交流，向保方提供力所能及的帮助，并为保方通过商业渠道从中国采购急需的医疗物资提供必要便利。
	　　◆第二批中国抗疫医疗专家组抵达意大利，随机携带了呼吸机、双通道输液泵、监护仪、检测试剂等9吨中方捐助的医疗物资。
	　　◆中国同非洲国家首次就新冠肺炎疫情防控举行专家视频会议。埃塞俄比亚、肯尼亚、利比里亚等国卫生部长，非洲疾控中心副主任等24个非洲国家的政府官员、卫生专家以及世界卫生组织驻部分国家代表等共近300人通过网络在线与会。
	　　◆中国同蒙古国举行新冠肺炎疫情技术交流视频会，就疫情形势、防控措施、诊断筛查、诊疗方案等内容进行了深入交流，分享疫情防治经验。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，17日内地首次无新增本土疑似病例。湖北除武汉以外地区已连续13日无新增本土确诊病例。
	　　◆在广州市举行的第46场疫情防控新闻通气会上，钟南山表示，中国采取控制重点一是上游，围堵高疫情的区域，二是在其他地区做群防群控，这在当前已证实有效。
	　　3月19日
	　　◆中国国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。习近平指出，中方愿同包括俄罗斯在内的各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，开展防控和救治经验分享，推动联合科研攻关，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署调整优化防控措施，进一步精准防范疫情跨境输入输出，适应形势变化积极有序推进企事业单位复工复产。
	　　◆国家监委调查组发布《关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报》，并就有关情况答记者问。武汉市公安局决定撤销训诫书并就此错误向当事人家属郑重道歉。
	　　◆外交部会同国家卫生健康委举行中欧疫情防控工作视频会议，向英国、法国、德国、意大利、西班牙、瑞士等18个欧洲国家政府官员和医疗防疫专家介绍新冠肺炎疫情防控工作经验。
	　　◆国家卫生健康委与日本驻华使馆召开中日新冠肺炎疫情交流会，双方就建立中日共同应对新冠肺炎临床与防疫机制进行交流。上海市卫生健康委、安徽省卫生健康委分别同哥斯达黎加、南苏丹专家就疫情防控举行视频交流会。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，18日，内地报告首次无新增本土确诊病例。湖北以外省份，无新增死亡病例，重症病例减少2例，已连续7日无新增本土确诊病例。国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加，要落实外防输入重点任务。
	　　◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织/GOARN电话会议，介绍中国防控经验。
	　　◆钟南山在防控经验国际分享交流会上说，新冠病毒在多国蔓延，必须高度重视，“四早”是控制疫情的关键。
	　　3月20日
	　　◆应中方倡议，中日韩举行新冠肺炎问题特别外长视频会议。三方就共同应对新冠肺炎疫情深入交换了意见。
	　　◆国家卫生健康委、外交部共同主办中国与欧亚、南亚地区19国疫情防控技术交流分享专家视频会。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，19日内地报告首次实现新增本土确诊病例和疑似病例零报告。
	　　◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织疫苗研发电话会议。
	　　3月21日
	　　◆新华社报道，中国国家主席习近平日前就西班牙发生新冠肺炎疫情向西班牙国王费利佩六世致慰问电。习近平表示，中方坚定支持西班牙抗击疫情的努力和举措，愿分享防控经验和诊疗方案，并提供力所能及的帮助和支持。
	　　◆中国国家主席习近平日前就塞尔维亚发生新冠肺炎疫情向塞尔维亚总统武契奇致慰问电。习近平强调，中方坚定支持塞方抗击疫情的努力，将向塞尔维亚提供防护物资和医疗器械援助，并协助塞方在中国采购急需物资。中方还将派遣医疗专家组赴塞，协助提升防控效果，维护人民生命健康福祉。
	　　◆中国国家主席习近平日前就德国发生新冠肺炎疫情向德国总理默克尔致慰问电。习近平强调，中方坚定支持德方抗击疫情的努力，如果德方有需要，中方愿提供力所能及的帮助。中方秉持人类命运共同体理念，愿同德方继续分享信息和经验，加强在疫情防控、患者救治、疫苗研发等领域合作，共同维护两国以及世界其他各国人民健康福祉。
	　　◆中国国家主席习近平日前就法国发生新冠肺炎疫情向法国总统马克龙致慰问电。习近平指出，中国政府和人民坚定支持法方抗击疫情努力，愿同法方加强合作，在互帮互助中，共同打赢疫情防控阻击战。中方愿同法方共同推进疫情防控国际合作，支持联合国及世界卫生组织在完善全球公共卫生治理中发挥核心作用，打造人类卫生健康共同体。
	　　3月22日
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，目前全球疫情已蔓延到180多个国家和地区，要严防境外疫情输入，按规定落实检疫、转运、治疗、隔离等措施，确保闭环运作。
	　　◆中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组抵达塞尔维亚，由中国政府捐赠的一批医疗物资同机抵达。
	　　3月23日
	　　◆中国国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平应询介绍了中方疫情防控的形势，强调中法共同肩负着维护国际和地区公共卫生安全的艰巨责任，双方应精诚合作，推进联合研究项目，加强国境卫生检疫合作，支持世卫组织工作，共同帮助非洲国家做好疫情防控，努力打造卫生健康共同体。中方愿同法方一道，推动有关各方加强在联合国、二十国集团等框架下协调合作，开展联防联控，完善全球卫生治理，帮助发展中国家和其他有需要的国家加强能力建设，抵御疫情给世界经济带来的冲击，让合作的阳光驱散疫情的阴霾。
	　　◆中国国家主席习近平同埃及总统塞西通电话。习近平指出，事实再次表明，人类是休戚与共的命运共同体。各国必须团结合作，共同应对。中国将同各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。埃及当前也面临抗击疫情的紧迫任务，中方愿同埃方及时分享疫情信息、防控救治经验、医疗研究成果，提供医疗物资，支持埃方疫情防控工作，共同抗击疫情。
	　　◆中国国家主席习近平同英国首相约翰逊通电话。习近平应询介绍了中方防控新冠肺炎疫情的举措，强调希望英方同中方加强配合，在保障必要人员流动和贸易通畅的同时，将疫情扩散风险降至最低。各国要在联合国和二十国集团框架内推进合作，加强信息和经验交流共享，加强科研攻关合作，支持世卫组织发挥应有作用，推动完善全球卫生治理，加强宏观经济政策协调，稳市场，保增长，保民生，确保全球供应链开放、稳定、安全。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，针对疫情变化部署外防输入内防反弹措施，在有效防控疫情同时积极有序推进复工复产。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，湖北和武汉已经连续5天没有新增确诊病例和疑似病例，现有确诊病例数持续下降。但 “零新增”不等于零风险，疫情防控任务依然艰巨繁重。
	　　◆国务院新闻办公室在湖北举行新闻发布会，介绍中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物。中国工程院院士张伯礼指出，中医药治疗显著降低了由轻症转为重症的比例。
	　　◆中国抗疫医疗专家组抵达柬埔寨，随机运抵的还有一批中方援助的医疗物资。
	　　3月24日
	　　◆中国国家主席习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫通电话。习近平指出，在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。中方愿同包括哈萨克斯坦在内的世界各国一道，加强国际抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。
	　　◆中国国家主席习近平同波兰总统杜达通电话。习近平指出，中方坚定支持波兰政府和波兰人民抗击疫情的努力。中方还同包括波兰在内的中东欧十七国举行了卫生专家视频会议，及时分享疫情防控信息和有关做法。中方秉持人类命运共同体理念，愿同包括波兰在内的世界各国加强抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。
	　　◆中国国家主席习近平应约同巴西总统博索纳罗通电话。习近平指出，近来，疫情在全球多点暴发，扩散很快。当务之急，各国要加强合作。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，并尽力为各方提供援助。中国为抗击疫情付出了巨大牺牲，为国际社会赢得了宝贵时间，国际社会对此已有公论。
	　　◆中国同拉美和加勒比国家举行新冠肺炎疫情专家视频交流会，分享疫情防控经验。中国在拉美和加勒比地区全部建交国及尼加拉瓜等25国的约200名官员和专家，以及世界卫生组织、联合国儿童基金会、泛美卫生组织、美洲开发银行等4个国际和地区组织代表与会。
	　　◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，相关疾控专家和医疗专家介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治有关情况。发布会通报，零星散发病例和境外输入病例引起的传播风险依然存在，防控工作仍不可掉以轻心。
	　　3月25日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中央政治局常委会会议，听取疫情防控工作和当前经济形势的汇报，研究当前疫情防控和经济工作，决定将有关意见提请中央政治局会议审议。
	　　◆中国国家主席习近平同德国总理默克尔通电话。习近平强调，中方坚定支持德方抗击疫情，愿继续提供力所能及的帮助。两国专家已进行了视频交流，德国专家也随世卫组织专家组来华考察。中方愿同德方分享防控和治疗经验，加强在疫苗和药物研发方面合作，为两国人民健康福祉以及全球公共卫生安全作出贡献。在这次抗击疫情的过程中，中德、中欧展现出团结合作的力量，发挥了正能量。中方愿同包括德国在内的各方加强协调合作，发出同舟共济、团结抗疫的声音，提振国际社会信心。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，要严防境外疫情输入和境内疫情反弹。
	　　◆中国援建伊拉克的核酸检测实验室在巴格达揭牌。
	　　◆广州呼吸健康研究院计划与美国吉利德科学公司签订协议开展中方牵头的关于瑞德西韦的药用评价研究。
	　　3月26日
	　　◆中国国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话。习近平强调，当前，疫情正在全球蔓延，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。中方秉持人类命运共同体理念，愿向其他国家提供力所能及的援助，为世界经济稳定作出贡献。
	　　◆中国国家主席习近平复信世界卫生组织总干事谭德塞。习近平表示，中国一直以实际行动积极支持国际社会抗疫努力，已经向包括世界卫生组织在内的国际组织以及80多个国家提供援助。中方将在力所能及范围内，继续为国际社会抗击疫情提供支持。
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求严格落实防止境内疫情反弹各项措施，进一步做好境外疫情经陆路水路输入风险防控工作。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，3月25日，有23个省份报告了境外输入确诊病例，防止疫情扩散的压力依然很大，要做好更加持久的防控准备。
	　　◆中国第三批抗疫医疗专家组抵达意大利，所乘飞机携带了呼吸机、监护仪、口罩等中方捐助的医疗物资。
	　　◆中国同西亚北非地区国家举行新冠肺炎疫情卫生专家视频会议。埃及、阿尔及利亚、巴勒斯坦、黎巴嫩、科威特、卡塔尔等16个西亚北非地区国家以及海湾合作委员会的卫生官员和专家等共约200人通过网络在线与会。
	　　◆国家国际发展合作署数据显示，截至当日，中国已分4批组织实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，第5批援助实施方案正在制订。
	　　3月27日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局会议,分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势，研究部署进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展工作等。会议指出，要推进疫情防控国际合作，同世界卫生组织深化交流合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助。
	　　◆中国国家主席习近平同沙特国王萨勒曼通电话。习近平强调，病毒没有国界，只有国际社会合作应对，才能战而胜之。二十国集团成员应该秉持人类命运共同体理念，加强团结、协调、合作，坚决遏制疫情蔓延，全力稳定世界经济。中方愿同沙方保持密切沟通，保持和加强二十国集团合作势头。
	　　◆中国国家主席习近平应约同美国总统特朗普通电话。习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家通报疫情信息，包括第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，并尽己所能为有需要的国家提供支持和援助。我们将继续这样做，同国际社会一道战胜这场疫情。
	　　◆国务院总理李克强应约分别同欧盟轮值主席国克罗地亚总理普连科维奇、奥地利总理库尔茨通电话。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，随着境外病例输入，尚在医学观察的密切接触者数量已连续7日上升，3月26日相比19日增幅为78%。要进一步完善应急和常态化防控结合的措施，做好境内疫情精准防控，严防扩散。
	　　◆当日晚，国家卫生健康委主任马晓伟在武汉通过视频连线参加由世界卫生组织举行的新冠肺炎疫情信息通报会，分享中国抗疫经验，并就其他国家提出的问题作出回答。来自俄罗斯、巴西、埃及、卡塔尔等多国的500余人在线参会。
	　　3月28日
	　　◆中国抗疫医疗专家组抵达巴基斯坦，随机运抵的还有一批中方援助的医疗物资。
	　　◆应欧洲呼吸学会邀请，中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰参加视频连线，向欧洲医师及有关卫生管理人员介绍新冠肺炎防控卫生政策。
	　　3月29日
	　　◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平前往浙江，就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行调研（至4月1日）。习近平强调，要全面贯彻党中央各项决策部署，做好统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作。
	　　◆国务院联防联控机制新闻发布会上通报，本土疫情传播已基本阻断。要继续防范本土病例零星散发和境外输入病例传播的双重风险。
	　　◆中国抗疫医疗专家组抵达老挝，专家组随机携带了医疗救治、防护物资及中西药品等中方捐赠的医疗物资。
	　　3月30日
	　　◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求抓好巩固防控成效各项工作，突出做好无症状感染者防控。
	　　◆“亚洲政党共抗疫情网络专题会”开幕。此次会议由中共中央对外联络部同亚洲政党国际会议常委会秘书处联合举办，旨在通过线上交流的方式促进亚洲政党就疫情防控开展交流对话，推动亚洲各国加强经验分享和抗疫合作。
	　　◆中国向委内瑞拉派遣的抗疫医疗专家组抵达委内瑞拉首都加拉加斯，中方捐赠的检测试剂、防护用品、药品等物资也一同抵达。
	　　◆应美国胸科医师协会邀请，中国医疗专家与美国同行共同参加“新冠肺炎网络论坛”，分享中国抗击新冠肺炎的经验。
	　　◆由中资民营企业出资援建的津巴布韦新冠肺炎定点诊疗医院威尔金斯医院升级改造项目竣工交付。
	　　◆国家卫生健康委主任马晓伟与美国卫生与公众服务部长阿扎通电话，落实中美两国元首3月27日通电话精神，分享中方疫情防治阶段性情况，并就下一步合作交换意见。
	　　3月31日
	　　◆国务院总理李克强应约同阿尔及利亚总理杰拉德通电话。李克强表示，近期疫情在中东地区蔓延，阿尔及利亚抗击疫情任务艰巨，中方对此感同身受，将同阿方坚定站在一起，愿向阿方提供力所能及的帮助，分享防控经验。
	　　◆国务院总理李克强应约同爱尔兰总理瓦拉德卡通电话。李克强表示，中方坚定支持爱方抗击疫情的努力，愿在力所能及范围内向爱方提供必要帮助，为爱方从中国采购和运输医疗物资提供便利，加强防治经验交流，在医药研发等方面开展合作。
	　　◆国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，就当前疫情防控形势、重症患者救治情况、湖北省和武汉市正常医疗秩序恢复情况、中国开展疫情防控领域国际合作情况等问题回答记者提问。
	　　◆外交部发言人在例行记者会上说，中国政府已向120个国家和4个国际组织提供了包括普通医用口罩、N95口罩、防护服、核酸检测试剂、呼吸机等在内的物资援助，中国地方政府已通过国际友好城市等渠道向50多个国家捐赠医疗物资，中国企业向100多个国家和国际组织捐赠了医疗物资。
	　　（记者陈芳、刘华、韩墨、李志晖）
	　　新华社北京4月6日电
	　　新华社记者 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
要求持续抓好疫情常态化防控 进一步防范陆地边境疫情跨境输入动态优化企事业单位防控措施有力有序推进复工复产
王沪宁出席
2020年04月07日08:20  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京4月6日电 4月6日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，针对关键环节和风险点继续做好疫情防控，决不能掉以轻心。落实“四早”是严防疫情反弹最有效的措施，对涉及确诊、疑似病例或无症状感染者等各类疫情情况，都要及时报告和处置，并公开透明、实事求是发布信息，决不允许瞒报漏报。做好无症状感染者医学管理、流行病学调查和隔离收治等工作，加强出院“复阳”患者管理。坚持群防群控，压实各方责任，守住社区、口岸、边境等防线。继续加强对境外我国公民的关心关爱，保护他们生命安全和身体健康。指导各地做好新冠肺炎与原发基础疾病分类救治，有序恢复正常医疗服务。
	　　会议指出，当前境外疫情呈暴发增长态势，经陆地边境输入风险上升。近日我国陆地口岸入境确诊病例数超过航空口岸入境确诊病例数。各边境省（区）党委政府要对本地区防范疫情跨境输入负总责，层层压实属地防控责任，做好应对预案和检疫设施、留观场所、防护物资、医护人员等准备，分类施策精准防控。国家要支持边境地区提升实验室检测、医疗救治等能力。强化边境口岸管理和卫生检疫，对所有边境口岸入境人员实行闭环管理。严格边境地区交通管控，落实边境便道和重点地段管控责任，加强边境抵边村屯人员管理，对边境经济合作中心、边贸市场、互市点等实施更严格的防疫措施。在做好防控前提下保障国际货运流通。
	　　会议指出，要坚持应急处置与常态化防控相结合，分区分级恢复生产秩序，有力有序推动复工复产提速扩面。低风险地区要因地制宜调整优化复工复产中的防控措施，及时梳理和取消前期应急防控时采取的、与目前恢复生产生活秩序不相适应的措施，保障必需的防控物资和应急处置能力，既防止掉以轻心，也要防止“一刀切”。压实企事业单位主体责任，科学精准做好本单位疫情防范，这有利于顺利推进复工复产。要落实员工个人防护要求，合理安排复工复产中的人员流动，尽量减少不必要的人员聚集和集体活动。一旦发现疫情要立即报告，启动应对预案予以妥善处置，公开透明发布信息。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月07日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
王辰院士：全球确诊破百万 方舱医院或为应对良策
本报记者 张佳星
2020年04月07日08:24  来源：科技日报
	自世界卫生组织总干事谭德塞4月3日宣布全球累计确诊病例超百万以来，世界各地的新冠病毒疫情形势未见停顿迹象。
	很多地区有了共同特点：从病毒扩散初期发展为广泛扩散。随着感染人数的激增，床位短缺困境凸显。例如，意大利腾出重症监护室床位来收治新冠肺炎病人，并将非急需施行的手术减少了70%。截至3月10日，意大利伦巴第地区超80%的床位被新冠肺炎患者占据。
	“根据当地国情谋划建设方舱庇护医院是当前全球防控疫情的关键任务之一。我国已经开始援助意大利、伊朗、塞尔维亚等国家。”4月5日，方舱医院提出者、中国工程院副院长、中国医学科学院—北京协和医学院院校长王辰院士表示，作为国际合作的一部分，我国已将方舱医院的相关政策、管理手册和临床指南翻译成疫情迅速增长国当地语言。
方舱医院成功运行，这三点缺一不可
	4月2日，《柳叶刀》发表中国医学科学院王辰院士团队有关方舱医院的论文，论文记录了新冠肺炎疫情期间方舱医院的建立和发展。
	“方舱医院成功运行有三大关键因素。”王辰总结，即人力资源战略、预防院内感染和一定程度隐私保护措施。
	王辰团队在论文中做了详细分析：人力资源方面，中国在武汉动员了全国各地的医务人员以应对新冠肺炎疫情——方舱庇护医院的大多数医务工作人员来自湖北省以外的地区，这些具有医师资格的专业人员入舱前接受了专门培训。
	“包括社区工作者、清洁工作者甚至警察在内的协助人员，都经过了培训，确保满足预防院内感染的要求。”王辰解释，所有患者佩戴口罩，此外“三区（污染区、清洁区、半清洁区）两线”的安排也可有效预防院内感染。在隐私方面，床位单元分隔成类似医院房间和病房的空间。
	方舱医院的启用扭转了防控一度极为被动的局面。当时武汉医院一床难求，上万患者在家庭、社会中无法及时收治，方舱医院一个多月累计收治轻症患者1.2万余人。
	收治轻症，转重后更快转诊，转阴后随时出舱，方舱医院对于整个社会、医疗秩序的理顺远超过收治患者的作用。“应收尽收”产生了“拧紧水龙头”的作用，阻止了新的新冠病毒感染者的产生。
	王辰总结道：“方舱医院，五个基本功能即隔离、分诊、基本医疗照护、经常监测和快速转诊、保障基本生活和社会参与。方舱医院可成为当前应对新冠肺炎疫情和未来突发公共卫生事件的一个强有力的组成部分，发挥迅速切断感染源、扩充救治床位的作用。”
关注这几点，判断所在地区要不要建设方舱医院
	4月3日，英国伦敦南丁格尔方舱医院正式建成，将为新冠肺炎患者提供4000多张床位，伯明翰、曼彻斯特等地也在建。此外，意大利、印度尼西亚、加拿大等国家也开始方舱医院的建设。
	是不是所有地区都需要方舱医院？答案是否定的。武汉市共建设了16家方舱医院，湖北省90%以上的新冠肺炎重症、危重症患者在武汉，方舱医院的建设大大改善了不同病情患者的分布状况，提高了整体救治、护理效率。
	“应对疫情暴发，不同阶段要有不同策略。”美国堪萨斯大学医学院教授董亚峰表示，如疫情早期的新加坡，重点围绕有临床症状的患者展开检测和治疗，其他人居家隔离就好；目前已进入流行暴发阶段，医院加方舱医院的策略是取得疫情控制的关键因素，居家隔离反而可能成为加剧疫情的另一个燃点。
	董亚峰认为，判断是否需要建设方舱医院，大致需要考虑3方面的因素：是否疫情大暴发、是否轻症患者相对较多、社区隔离是否存在更大的传播问题。例如，像纽约这样高密度人群的大城市，建立方舱医院非常有必要。而如果轻症多，但高龄人口多，基础病变多，这类人群从轻症转归重症概率大，方舱医院策略应有所调整。基于不同任务的方舱医院，应有成体系的考量和策划。及时建立符合标准的方舱医院，严格筛选符合入住方舱医院的人群，避免机械照搬和模仿。
	王辰团队在论文中指出：面临新冠肺炎疫情的其他国家应考虑将方舱庇护医院作为其公共卫生应急举措的一部分。
(责编：许晓华、李轶群)
迅疾严打生产销售伪劣防疫物资行径
2020年04月07日08:30  来源：光明日报
	　　据媒体报道，新冠肺炎疫情防控期间全国首例销售伪劣口罩民事公益诉讼案暨全国首例保护公共卫生安全民事公益诉讼案，日前由杭州互联网法院在线公开审理并当庭判决，判令销售伪劣口罩的被告人蔡某本人与姚某共同支付侵害社会公共利益的损害赔偿款合计82.35万元，向社会公众刊发警示公告、赔礼道歉声明，并召回所销售的已流入市场且尚存的伪劣口罩。
	　　面对突如其来的新冠肺炎疫情，口罩、消毒水、测温枪、防护服等防疫物资需求骤增，而由于一段时间内企业产能不足，导致市场上供应紧张。面对巨大订单需求，绝大多数企业稳步恢复产能，坚持规范经营，保证了防疫物资的质量安全和价格稳定。然而，也有少数不法商人或个人为了牟取暴利，打起了防疫物资的主意。有的公然哄抬防疫物资售价，通过互联网等多种渠道四处兜售倒卖；有的以次充好，将无生产日期、质量合格证及生产厂家信息的三无伪劣产品混入市场，有的产品根本不具有防护功能；一些长期销售假冒伪劣的名牌化妆品的不法商人，直接转行销售伪劣防疫物资；有的更玩起了“空手套白狼”的把戏，通过虚假信息套取客户资金，然后玩消失、耍赖账。
	　　新冠肺炎疫情给人们健康带来严峻挑战，制造兜售假冒伪劣防疫物资无异于“助疫为虐”，此类行为泯灭良知、失去底线。须知，销售不符合国家标准的口罩等防疫物资，不仅侵害购买、使用这些防疫物资的消费者个人的合法权益，也会对一定范围的公共利益、公共秩序造成损害。防疫物资关乎人民群众身体健康和生命安全，关系到公共卫生体系的有效性，在防疫物资上“钻空子”“掺水分”，其危害性远甚于一般消费品造假，必须予以严惩。全国首例销售伪劣口罩民事公益诉讼案中，法院判决经营者欺诈行为三倍惩罚性赔偿，释放出了严正的法律信号。
	　　严厉打击制售假冒伪劣防疫物资行为，必须进一步加大市场监管力度。相关主管和执法部门要加大宣传力度，帮助消费者增强自我保护意识，增加辨识假冒伪劣防疫物资的常识。应当主动公开举报电话和网络通道，加大市场巡查和信息收集力度，及时对非法行为进行严肃查处。同时，考虑到大量非法行为通过互联网平台进行，多数交易行为又是通过点对点渠道收款交货，形成监管盲区，应当督促电商平台加大对用户行为的监管和研判，及时对那些存在欺诈行为的用户，采取身份识别警示、封杀账号权限等方式，限制其通过网络进行欺诈的能力。
	　　针对不法分子侵害公共卫生安全利益的行为，需要检察机关、公益律师等主动作为，充分发挥公益诉讼职能。此次杭州市余杭区检察院首次提起公共卫生安全民事公益诉讼案件，将两被告支付的惩罚性赔偿款转交全国性公共卫生类社会公益基金组织，专门用于新冠肺炎疫情防治的公共卫生公益事项支出，是一次积极的探索。只有让那些制售假冒伪劣防疫物资的不法商人付出比收益更加高昂的代价，加大其违法成本，才能更好地维护市场秩序，更好地保护公共卫生安全。
	　　 （作者：济兼，系媒体评论员）
(责编：许晓华、李轶群)
武汉重症患者从最高峰九千多例降至二百三十一例
全力以赴，决不负生命之托
人民网记者  汪晓东  付  文  程远州
2020年04月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	“这是我们最想看见的画面！”
	4月5日，武汉雷神山医院。看着集体“休假”的呼吸机、推注泵，上海支援湖北医疗队医生脸上终于露出轻松的神情。
	随着重症患者减少，4月4日，雷神山医院两个ICU病区合二为一，上海驰援该院的472名医疗队员也于6日离汉返沪。
	从3月开始，武汉平均每天都有百余例新冠肺炎重症、危重症患者转为轻症患者，在院重症患者已从最高峰的9000多例下降到4月5日的231例。
	重症救治，是抗疫斗争必须啃下的“硬骨头”，是武汉保卫战必须攻下的堡垒！
	住院患者的绝对数少了，但救治难度并未降低。
	3月12日起，武汉把重症患者向高水平医院集中，向由国家级医院组建的医疗队所承担的病区集中，以更优质的医疗资源、更强大的专家队伍、更精细的管理方案，向重症救治发起冲锋。
	生命至上，救人第一。在重症定点救治医院的隔离病房里，持续作战的一线医护人员慎终如始、攻坚克难，不惜一切代价抢救重症患者，从死亡线上夺回一个又一个生命！
	集中收治——
	最强战队、最好设备聚焦重症救治
	“谢谢你们给了我第二次生命！”4月5日上午，38岁的彭先生拖着行李箱从武汉市金银潭医院南五病区走出，含泪告别医护人员。
	在与死神搏斗的两个月里，彭先生曾多次病危，成为院内专家多次会诊的疑难案例。在对症支持治疗、气管插管等多种方式治疗无好转后，2月13日，金银潭医院夏家安医生团队和湖南医疗队一起为彭先生用上了ECMO（体外膜肺氧合），同时针对其肾功能衰竭等症状，进行持续肾脏替代治疗。
	“总共为他输注超5000毫升血浆，相当于2名成人的常规血浆量，最终抢回一命！”夏家安感叹。
	千方百计救治重症、危重症患者，是“把医疗救治工作摆在第一位”的重中之重。
	当前，救治工作进入攻坚阶段，新冠肺炎重症患者中，绝大多数年龄偏大、基础疾病多、病情进展快，救治难度极大。为集中专家、集中资源，全力以赴提高治愈率、降低病亡率，武汉将新冠肺炎患者集中到10家高水平定点医院，打响了重症治疗的攻坚战！
	握指成拳，力发一处。目前，王辰、张伯礼、黄璐琦、乔杰、陈薇等院士团队坚守在救治一线，全国各地支援的高水平重症救治团队或继续坚守，或接管新的重症病区，同本地医护人员并肩作战，展开了一场场惊心动魄的生命接力。
	如今，全国重症医学科的精干力量汇集武汉，ECMO、人工肝、血浆置换等尖端适用的技术设备也做到了随需随用。
	对于新冠肺炎危重症患者救治来说， ECMO是目前最有力的武器。疫情发生后，武汉急缺ECMO，而国内又无生产企业。经国务院联防联控机制协调，两架飞机接力飞行近万公里，将16台ECMO从德国法兰克福经北京运抵武汉；各地各部门联手，从国内调运近80台ECMO紧急驰援武汉。
	“什么叫生命至上？就是不计成本、不惧困难，只要抢救有需要，再贵的药品、设备也要安排到位。”华中科技大学同济医院光谷院区院长刘继红说，该院区共救治1462名患者，高峰时期有21台ECMO随时备用。
	3月30日上午，为进一步集中优化医疗资源，同济医院光谷院区最后132名在院新冠肺炎患者被分批转运到同济医院中法新城院区继续治疗。
	只要有一线希望，医护人员就会尽百倍努力！
	“成功了！”3月21日20时15分，武汉肺科医院ICU病房里一片欢呼。ICU主任胡明走出病房，向正焦急等待的患者家属摆了一个“V”字手势。
	此前，这名70岁的新冠肺炎危重症患者已经休克，抢救成功希望只有5%。为了这5%的希望，来自北京、江苏、浙江、安徽、湖北、内蒙古6地的12位多学科专家联手，使用VVAECMO（同时支持心、肺的体外膜肺氧合形式），把患者从死神手中拉了回来，也诠释了什么叫“一个都不放弃”！
	科学救治——
	多学科、中西医结合展现集成优势
	“患者出现便血，出血量已达3000多毫升，情况十分危急！”4月2日深夜，在华中科技大学协和医院西院ICU，管床医护人员紧急报告。
	ICU主管医师广东医疗队徐远达、高元妹两名医生和协和医院消化内科医生徐风华立即赶往病房，紧急处理后认为需要外科干预止血，但患者正在ICU接受呼吸机辅助通气和ECMO治疗，不宜运送去手术室接受手术。
	院方迅速拉来无影灯，准备好手术器械，在病房里开始手术。ICU、胃肠外科、麻醉科、消化内科等多学科医疗团队通力合作，再一次救回了患者生命。
	“新冠肺炎重症患者往往存在多个器官功能损害，多团队多学科协作非常必要。”广东医疗队领队张挪富说，新冠病毒不仅会导致肺部的损害，还会引发肾脏、肝脏、心肌等损害。在协和西院ICU，多次因患者出现危急症状而召集多学科诊疗。
	在协和西院，每天上午8点半，负责ICU医疗组统筹工作的徐远达都会准时出现在交班现场，参与重症病例讨论、分析总结病情、及时调整方案。每周还要与后方的钟南山院士团队开展远程会诊，将最新研究成果应用于临床救治。
	从全国支援武汉医疗队整建制接管新冠肺炎病区以来，各定点医院就逐渐建立了战时联合医务处，规范的专家会诊制度、死亡病例讨论制度和诊疗标准相继建立。由医疗队和本地医务人员共同组成的专家组形成合力，在典型病例分析指导中为重症救治探索更为科学、精准的诊疗方案。
	在武汉火神山医院，重症医学二科主任李维勤每次查完房后，都会召集多学科专家组对典型病例进行分析。“对于这种新发疾病我们没有先例可参考，一起分析典型病例，可以让医护人员迅速累积临床经验，加深对疾病的认识，努力实现同质化、规范化诊疗。”
	在同济医院中法新城院区，针对患者多器官功能损害，成立了“插管”“护心”“护肾”“护肝”“营养”“精神心理”“中医药”和“康复”等8支小分队，配合各个医疗队开展多学科联合救治。
	“病人将生命托付于我们，我们一定要全力以赴、奋战到底，决不负生命之托！”“护肾队”成员黄雷和队员们日夜轮流守护在隔离病房，随时准备为患者做血液透析。
	武汉大学人民医院东院整合救治力量，成立病情评判、联合救治、降低病亡率等专家指导小组，在李兰娟院士带领下，推出抗病毒治疗、抗休克治疗、抗低氧血症和多器官功能衰竭、抗继发感染，同时维持水电解质酸碱平衡和微生态平衡的“四抗二平衡”救治策略，并将人工肝、微生态、干细胞等新技术应用于临床救治，ICU病死率由原来80%以上降至15%以下。
	在重症患者救治工作中，中西医也不分彼此、各展所长，发挥了特殊作用。采用中西医结合治疗，重症患者住院天数、核酸转阴时间平均缩短两天以上。
	武汉火神山医院医务部主任陆辉介绍，在院患者中药治疗率达97%以上，采用轻症、普通型患者协定处方，重症、危重症患者“一人一方”的方式进行针对性治疗，服药患者症状及检验检查结果有明显改善。西医的有效治疗手段和中医药辨证施治，取得了“1+1＞2”的效果。
	在金银潭医院，中国工程院院士黄璐琦率领的国家中医医疗队接管重症病区后，取得了显著成效。截至3月30日，黄璐琦院士团队收治的158名重症和危重症患者，已有140人治愈出院。
	精准施治——
	“一人一案”“专人专护”显著提升治愈率
	4月1日，77岁的刘大爷在接受了52天的精心治疗后，终于出院了。他是同济医院中法新城院区第一批新冠肺炎病人，也曾是该院区病情最危重的患者之一。
	“年纪比较大，本身还有多种基础病，10年高血压病和糖尿病病史，刚收治时血氧饱和度只有92%，还有阿尔茨海默症。”支援武汉的吉林大学第一医院重症救治医疗队队长吕国悦介绍，在给刘大爷进行了有创机械通气后，病情仍旧急剧恶化。2月18日出现了心律失常，情况十分紧急！
	“当时在驻地休息的郑杨教授通过视频语音系统指挥病房护士邰丽烨等人给刘大爷采血气、精准药物注射、间断胸外按压等等，我们整整一夜寸步不离。”吕国悦说，新冠肺炎危重症患者病情变化很快，治疗方案需要细化再细化，甚至24小时随时调整，呼吸支持、药物支持、营养支持一个也不能少，需要医护人员日夜陪守。
	早一秒掌握病情变化，就多一分救治成功的希望。针对重症患者救治，有关方面专门开发了视频语音系统，打通了隔离病区内外，实现病区、工作区及医生驻地之间的互联互通。即使在驻地，医护人员也可通过手机实时监控病患状态，相当于随时在患者床边会诊。
	重症、危重症患者病程长、救治难度高，需要综合施策、精准施治，特别是对危重症患者实行“一人一案”管理。
	在武汉承担重症救治的医院，战时联合医务处通过电子病历系统，24小时动态追踪危重病人病情变化，包括临床检验检查危急值、治疗方案是否及时准确，同时还组建了督导组，重点监控危重症病人救治，让救治关口不断前移。
	“为确保救治的精准性，我们每天会对所有危重症病例进行排查，密切观察患者生命体征、血氧饱和度、有无呼吸困难等，评估风险，随时调整‘一人一案’的诊疗措施。”在武汉大学人民医院东院CCU（冠心病监护病房），与李兰娟院士团队并肩作战一个多月的河南商丘第一人民医院支援武汉医疗队队长韩传恩说，及时发现器官功能损害先兆，提前干预是降低重症病亡率的重要手段。
	“三分治疗，七分护理”。目前，针对病情发展较快的危重患者，24小时“专人专护”已成为惯常做法。除了医疗救治，患者的心理健康状况也得到了密切关注。
	国家卫健委的最新数据显示，目前，重症和危重症患者转归为治愈的比例已从14%提高到88%。
	越来越多的新冠肺炎病区“清零”，越来越多的医疗队完成任务离开武汉返回家乡。在武汉雷神山医院，曾经的32个病区收治了2000多名患者，如今只保留了一个重症病区和一个普通病区，在院患者剩下47名。目前，还有1500多名支援湖北医疗队员与本地医护人员一起奋战在重症、危重症患者救治一线。
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
一手抓疫情防控 一手抓医疗服务
我国正常诊疗秩序逐步恢复
2020年04月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月6日电 （记者白剑峰、王君平）4月1日9时，北京市西城区居民严先生按照预约时间来到北京友谊医院。在医院入口排队时，使用手机扫描二维码，填写筛查表，进入门诊区域进行体温筛查。他在消化内科门诊取号，候诊时间仅用8分钟。
	看病挂号要预约，分时就诊不扎堆，北京各级医疗机构正在有组织、有秩序地逐步恢复正常诊疗。医院实行非急诊全面预约挂号，除急诊和发热门诊外，取消当日现场挂号，实行网络、电话预约挂号，分时段就诊精确到半个小时，减少了门诊患者聚集，降低了疾病传播风险。
	记者从国家卫健委获悉，全国各地加快恢复正常医疗服务，满足人民群众基本医疗需求。根据本地区划分的低风险、中风险、高风险等级，差异化推进医疗服务恢复工作。低风险地区全面恢复医疗服务，门急诊、住院、手术、检验检查等工作全面向患者提供；中风险地区稳妥有序恢复医疗服务，在采取必要防控措施的同时，逐步加大医疗服务保障力度；高风险地区在继续集中精力抓好疫情防控的同时，做好急重症患者和特殊群体医疗服务保障，根据疫情态势恢复医疗服务。
	自3月23日零时起，北京市各区级定点医疗机构全面恢复日常医疗服务，新发新冠肺炎疑似和确诊病例由市级定点医院收治。按照分区分类、精准施策的原则，北京市坚持一手抓疫情防控，一手抓医疗服务，有序促进日常医疗服务开展。
	北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，北京市二、三级医院正在有序扩展日常诊疗服务。根据监测，3月26日与3月19日相比，全市三级医疗机构门诊人次增加7.7%，住院人次增加17.1%，住院手术人次增加85%，肿瘤患者住院化疗人次增加24%。
	北京友谊医院、北京同仁医院、北京朝阳医院等16家市属医院推出“快递送药到家服务”。在门诊看完病后，患者如果选择该服务，药品将通过快递方式，直接从药房寄送到家中。不仅包括中成药和西药，还包括中药饮片、代煎药等。
	上海市各市级医院在普通门诊全面恢复的基础上，逐步恢复专家门诊，住院、手术服务持续有序开展。3月17日—23日的门急诊人次、出院人次和手术人次分别恢复到疫情前70%、65%和48%的水平，社区卫生服务中心的门诊量恢复到疫情前76%的水平。
	上海各级医院在确保院感防控前提下，持续增加门诊号源和开放床位，加快手术排期，实现应收尽收、应治尽治。大力推进“互联网+医疗”，落实分级诊疗，分类满足患者就医需求。各社区卫生服务中心进一步落实延伸处方、长处方等便民利民举措。
	截至3月30日，武汉市有62家医院恢复正常医疗，涵盖绝大多数规模较大的医院。据统计，武汉同济医院每天透析的患者有120例，已超过去年同期数量；武汉协和医院、中南医院每天的手术有20余台；湖北省妇幼保健院每天的分娩量达到70余例。
	随着疫情形势好转，国家卫健委指导湖北省和武汉市进一步开放床位，增加门诊医疗服务，扩大医疗服务供给。国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉介绍，除武汉以外，根据风险等级不同，湖北省已有75个低风险市县全面恢复正常医疗。
	国家卫健委有关负责人表示，各地区医疗机构要确保急诊急救全天候开放。要采取切实有效措施，满足需长期用药（包括麻醉药品、精神药品等特殊药品）、血液透析等特殊治疗的慢性病患者，需定期放疗、化疗的血液、肿瘤等重大疾病患者，以及孕产妇、儿童、老年人、精神类疾病等特殊群体的医疗服务需求。对病情稳定的慢性病患者，按照规定开具12周以内的长期处方，由签约的基层医疗机构进行管理。
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉出台新规关爱社区工作者
薪酬待遇上调 发展空间拓宽
2020年04月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉4月6日电  （记者田豆豆）在抗击新冠肺炎疫情的战斗中，武汉广大社区工作者不顾危险、日夜奋战，筑牢了社区防控的重要防线。4月初，武汉市出台新的《社区工作者管理办法》，将设立新的社区工作者报酬体系。初步测算，新体系下社区工作者年人均应发报酬增幅达86.3%。
	武汉还将进一步拓宽优秀社区工作者进入公务员和事业单位工作人员队伍的通道。各区面向社区两委专职成员的定向考录街道（乡镇）公务员职位计划，原则上按照本区街道（乡镇）公务员考录职位计划的20%左右安排。各区面向社区工作者的定向招聘基层事业单位管理岗位计划，原则上按照本区基层事业单位招聘管理岗位计划的20%左右安排。
	社区工作者人员岗位分为社区两委成员和社区干事两大类，社区两委成员按照5到9人配备，社区干事一般按照每300到500户配1人的标准配备，由各区统一招聘，街道（乡镇）统一管理，社区组织统筹使用。
	社区工作者将实现“有进有出”，出现连续2年考核不合格，或者连续3年考核基本合格的；试用期考核不合格的；严重失职、营私舞弊，造成重大损失的；不能胜任工作等情形的，对社区干事，将依法解除劳动合同；对社区两委成员，依法依规予以免职或者罢免后，解除劳动合同。
	社区工作者的薪酬大幅度上调，年人均应发报酬增幅达86.3%；月人均实发报酬增幅达71.9%。同时，还增设了学历津贴、职业津贴，引导社区工作者坚持学习、持续提能。
	武汉市明确，对在急难险重任务中表现特别突出、贡献特别重大，获得市委、市政府以上表彰的社区工作者，以及在任职期间所在社区获得市级以上先进基层党组织等称号的社区主要负责人，可采取面试和考核相结合的方式，专项招聘为基层事业单位工作人员。
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控不松劲 复工复产加速度
沿海港口显示活力韧性
人民网记者  李中文  沈文敏  靳  博  潘俊强
2020年04月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	记者近日实地探访部分沿海港口，但见巨轮往来，桥吊作业繁忙，集装箱卡车穿梭不息。
	疫情防控不松劲，复工复产加速度。不断变化的数字，显示出沿海港口的发展活力与韧性：天津港打破我国港口单船接卸冷箱货物纪录，山东青岛港多次创下昼夜海铁联运操作箱量突破1000车高产纪录，宁波舟山港一季度货物吞吐量预计与去年持平，上海洋山港船舶流量基本恢复正常水平。
	作为世界港口大国，我国港口货物吞吐量和集装箱吞吐量连续多年居世界首位。随着国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，海上物流通道正恢复强劲脉动，助力企业复工复产，全力保障国际产业链供应链稳定。
	天津港
	扩容改造，进口冷藏集装箱位居全国前列
	午夜时分，一声汽笛长鸣，装载着3323标箱进口冷藏箱的“地中海布鲁内拉”集装箱货轮靠泊天津港码头。天津港3月22日晚间开始的这次接卸，创下了我国港口单船接卸冷箱货物的新纪录。
	天津港股份有限公司业务部副总经理孟庆柱告诉记者，受新冠肺炎疫情影响，我国主要港口进口冷藏集装箱一度滞留拥堵。天津港投入1300余万元完成冷藏箱堆场扩容改造，同时充分利用后方堆场冷箱仓储能力，港口整体通过能力提升80%。今年前两个月，天津港进口冷藏集装箱4.3万标准箱，位居全国港口前列。
	地处渤海湾西端的天津港，是京津冀和“三北”腹地的海上门户。天津港集团副总裁刘庆顺表示，疫情期间，天津港集团始终保持产能优先于需求，目前复工复产率达100%，全力当好产业链复工复产的枢纽。
	面向津冀复工复产企业，天津港自2月25日起开通免费“海上穿梭巴士”“天天班”服务。2月底前，对每航次前200个舱位的支线运费予以全免，对在天津港发生的港口作业包干费、库场使用费予以全免；从3月1日至6月30日，免收进出口货物港口建设费，并将货物港务费、港口设施保安费等定价收费标准降低20%。
	3月19日，“天津—胡志明”集装箱班轮新航线开通，这是天津港今年开辟的首条“21世纪海上丝绸之路”新航线。“此举有效助力我们复工复产，今后企业能节省2天的全程运输时间，减少5%的物流综合成本。”天津银龙集团外贸部副部长时金表示。
	3月27日，天津港集团再推三大类8项举措，包括降低企业物流成本、提升冷藏箱堆存能力、创新服务进出口企业等方面。至今年底，对环渤海内支线承运的集装箱免收港口作业包干费和库场使用费。
	山东青岛港
	科技助力，自动化码头箱量同比增6.5%
	现场空无一人，但见装备穿梭，从集装箱抓取到装卸，生产作业行云流水……截至3月26日，山东青岛港全自动化集装箱码头箱量同比增长6.5%。
	抓好疫情防控的同时，青岛港提前布局，全方位深度融合大数据、云计算、物联网等新一代信息技术，着力释放“智慧港口”红利。
	往日熙熙攘攘的客服中心大厅，如今看似冷清，但业务员们都在忙碌。“通过‘云港通’等线上平台承接业务，客户足不出户就能办妥。”客服中心经理黄克峰说。
	新冠肺炎疫情发生后，青岛港迅速暂停面对面业务，依托“云港通”等业务平台推行线上沟通、网上办理，既减少了人员聚集交叉感染风险，又促进低成本、便利化、高效率服务。截至3月26日，客户通过“云港通”与微信公众号等线上平台办理缴费等业务12400多笔，占总体业务办理量八成以上，同比上升288%。
	疫情期间，青岛港还主动对接市场，通过密集的内陆港网络开展用户需求调查，制定落实15项措施帮助客户解决最紧迫的问题。2月以来，青岛港海铁联运中心完成海铁联运箱量13.8万标准箱，同比增长31.2%，多次创下昼夜海铁联运操作箱量突破1000车的高产纪录。
	青岛港共有外贸航线143条，3月以来已全面恢复。“在海关等单位支持下，我们开辟绿色通道，确保货物通关‘零延时’，通关时间同比压缩20%以上。今年春节以来，累计兑现承诺保班集装箱船舶1000多艘次，精品航线直靠率90%以上，船期保障率90%以上，中转箱对接率100%。”青岛港集团董事长贾福宁说。
	宁波舟山港
	创新模式，一季度货物吞吐量预计与去年持平
	宁波舟山港穿山港区集装箱码头，巨型桥吊林立，现场作业忙碌而有序，集装箱卡车进出闸口活跃度已达以往正常水平。目前，单日船舶靠泊艘次已恢复至去年同期水平。
	疫情发生后，宁波舟山港对14天内挂靠过疫情重点国家港口、船员14天内有疫情重点国家经停史等情况的船舶给予重点关注，避免港口方人员与船方接触，严防境外疫情输入风险。同时，港区坚持不停工、不停产，加快发展海铁、海河、江海等多式联运业务。
	宁波舟山港铁路北仑港站，在浙江省海港集团、宁波舟山港集团全面复工复产后的2月21日至3月21日期间，累计完成海铁联运作业量71838标准箱，同比增长28.4%，日作业量创历史新高。
	针对物流保障问题，宁波成立专班，着力破解集装箱卡车短缺瓶颈，推动港区堆场加快开工。截至3月20日，宁波共有1600多家集装箱卡车企业复工，实际返岗司机1.8万人，复工率96%以上。目前，港区堆存逐渐恢复常态，重箱积压基本缓解，可用空箱充足。
	3月19日起，宁波舟山港全面实施船边直提和抵港直装作业模式，进口货物卸船后直接由运输车辆从船边提离，出口货物进港后直接被运送到船边，从进卡口到装船耗时不到1小时，助力外贸企业“抢时间”。
	今年前3个月，宁波舟山港预计完成货物吞吐量2.52亿吨，为去年同期的99%以上；预计完成集装箱吞吐量616万标准箱，为去年同期的92%。
	上海洋山港
	全力保障，船舶流量基本恢复正常水平
	3月24日5时，“中远海运银河”轮在上海洋山港装卸完成10450标箱后起锚开航。据洋山港海事局统计，最近两周内，共有154艘国际干线集装箱船靠泊洋山港，平均每天进出22艘次，比2月份同期增长34.49%，达到去年同期的98.45%。
	在洋山口岸各单位全力保障下，洋山港3月以来完成装卸作业量120万余标箱，日均完成集装箱吞吐量约5.18万标箱，基本恢复至疫情前正常水平的90%。
	3月27日上午，洋山港四期自动化码头停靠多艘超大型集装箱船，自动导引车往来穿梭，桥吊和轨道吊作业繁忙。“满载而来的大型货轮，让洋山港又热闹起来，我们再忙也高兴。”洋山港海事局工作人员表示。
	与传统码头相比，洋山港四期自动化码头集装箱装卸工艺无人化、智能化优势凸显，既避免了工人、码头内集装箱卡车短期不足等问题，也减少了作业人员交叉感染的风险。“无人码头”昼夜连续作业，高效完成了特殊时期的各项装卸作业任务。
	疫情初期，货物公路运输受到严重影响，日均进港集装箱卡车大幅下降。陆运受阻，水运来补。洋山港区发挥“水水转运”和铁路运输优势，通过“陆改水、陆改铁”等方式，帮助货主送箱上门，保障了货物的顺畅流通。2月，洋山港的“水水中转”比例由50%提升至70%。
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国际社会高度评价中国促进抗疫国际合作
2020年04月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延。中国秉持人类命运共同体理念，为全球疫情防控分享经验，提供力所能及的支持，同各国一道促进全球公共卫生事业发展，构建人类卫生健康共同体。一些国家政要、政党领导人、政府官员、国际组织代表等通过多种形式，高度评价中国为促进抗疫国际合作所作努力，认为这体现了中国作为负责任大国的担当，为打赢疫情防控全球阻击战注入了信心和力量。
	“中方在抗疫一线积累的宝贵经验弥足珍贵”
	也门总理迈茵·赛义德表示，中国本着公开、透明和负责任的态度抗击疫情。目前中国疫情防控形势持续向好，中国在抗击疫情过程中体现出的科学、有序及决心令人称赞，中国的抗疫经验值得学习和借鉴。
	乌克兰总统泽连斯基在发表全国讲话时赞赏中国抗击疫情的举措。他说，中国的经验表明，采取及时有效的措施对于遏制疫情、拯救生命至关重要。
	“中方在抗疫一线积累的宝贵经验弥足珍贵。”乌克兰总理什梅加尔表示，中国采取的措施科学果断，取得了积极成效。乌方对中国的支持表示感谢，希望学习中国抗击疫情的经验。
	“感谢中国同国际社会分享抗疫经验。”塞尔维亚政府秘书长助理尼科利奇表示，塞尔维亚钦佩中国人民抗疫的决心和能力。相信在中国的帮助下，塞尔维亚将早日战胜疫情。
	老挝人民革命党中央办公厅副主任京培表示，中国采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，这些举措对人民负责、对世界负责、对历史负责。
	蒙古国副总理恩赫图布辛表示，疫情暴发后，中国政府援助的抗疫物资，为蒙古国战胜疫情增添了信心。中国的宝贵经验为及时救治患者、保护医务人员提供了巨大支持。
	“以实际行动向国际社会证明，疫情是完全可以战胜的”
	蒙古国外长朝格特巴特尔表示，中国人民团结一心，同疫情进行顽强斗争。“中国政府本着高度负责任的态度，以实际行动向国际社会证明，疫情是完全可以战胜的。”
	菲律宾总统杜特尔特表示，中国举国上下抗击疫情，取得了积极成效。相信中国人民一定能早日战胜疫情。菲方愿同中方携手并肩，共克时艰。
	法国卫生部长韦朗表示，中方及时发布疫情信息、分享防控经验、推进疫情防控国际交流合作。感谢中国对法援助抗疫物资。面对疫情，法中两国人民命运相连。
	巴布亚新几内亚副总理斯蒂文表示，巴新希望同中方开展合作，向中方学习借鉴疫情防控经验。
	墨西哥革命制度党主席莫雷诺表示，中国党和政府为抗击疫情作出了不懈努力，中国一定能经受住疫情的考验。墨西哥公民运动党参议院议会党团主席德尔加多表示，中国为抗击疫情采取了及时、严格的应对措施，相信中国一定能打赢疫情防控阻击战。
	南非非洲人国民大会总书记马加舒尔表示，感谢中国向南非伸出援手，我们将铭记在心。在这场抗击疫情战役中，南非将与中国携手合作。“相信南非、中国和世界必将赢得抗疫的最后胜利。”
	“世界各国应携手努力，共克时艰”
	博茨瓦纳卫生与健康部部长夸佩高度赞赏中方在短时间内有效控制住疫情。他表示，疫情是中国和博茨瓦纳面临的共同挑战，希望与中方加强交流合作，遏制疫情蔓延。
	“中国疫情防控形势持续向好，我们很高兴。”突尼斯议长加努希表示，中国人民为此作出了巨大努力和奉献。疫情是全人类共同的敌人，突方愿同中方密切合作，共同抗击疫情。
	东盟秘书长林玉辉表示，中国迅速有效遏制疫情，经验值得借鉴。东盟已经与中国就共同抗击新冠肺炎疫情开展合作，双方还将加强信息技术领域的分享。
	韩国国务总理丁世均表示，远亲不如近邻。在面对疫情时，韩中两国积极合作，相互捐赠抗疫物资，分享抗疫经验。如今，韩中成立应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制，体现了团结协作共克时艰的决心。
	汤加王国公主皮洛莱乌录制视频，称赞中国抗疫行动迅速、医护人员无私奉献，感谢中方与汤加保持密切沟通，分享疫情信息和防控经验，并帮助汤方加强防疫能力建设。
	科威特外交大臣艾哈迈德对中方抗疫取得积极成效感到由衷钦佩，坚信中方有能力打赢疫情防控阻击战。科方坚定地同中方站在一起，愿加强双方合作，学习借鉴中方经验，共同应对挑战。
	世界卫生组织驻伊朗代表哈米尔曼说：“中国向其他出现疫情蔓延的国家和地区提供力所能及的援助，与世界分享疫情防控经验，为全球合作抗疫树立了典范。”
	“疫情当前，世界各国应携手努力，共克时艰。”菲律宾外长洛钦表示，中国采取了坚决果断的抗疫举措，有效控制了疫情蔓延，中国经验值得学习。
	（本报北京、开罗、基辅、罗马、曼谷、乌兰巴托、约翰内斯堡、首尔、堪培拉、巴黎、墨西哥城4月6日电  记者王莉、周輖、景玥、谭武军、叶琦、孙广勇、赵益普、霍文、万宇、李滢嫣、马菲、陈效卫、葛文博、刘旭霞）
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国际人道主义精神值得加倍珍视
——抗击疫情离不开命运共同体意识
2020年04月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	为捍卫各国人民生命安全和身体健康，中国选择勇敢“逆行”，这是人类命运共同体价值理念的生动实践和共同构建人类命运共同体的抗疫行动，彰显了人本精神和天下情怀，闪耀着人类命运共同体理念所内含的国际人道主义精神光芒
	“中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。”习近平主席不久前在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上的重要讲话，将世人的目光引向中国高度负责任的行动。中国始终积极推动抗击疫情国际合作，本着人道主义精神向其他国家提供帮助，彰显以人为本、尊重生命的大爱。
	新冠病毒夺去了大量无辜生命，人类在全力抗敌与关爱同类两条战线上争分夺秒、尽锐出征。这是格外需要弘扬人道主义精神的时候，应当真诚关怀每一个生者、衷心尊重每一个生命、全力拯救每一个病患。
	保护好本国人民的生命安全和身体健康离不开人道主义精神，打赢疫情防控全球阻击战同样离不开人道主义精神。联合国秘书长古特雷斯在最近举行的联合国“新冠肺炎疫情全球人道主义应对计划”启动仪式上疾呼：“我们必须帮助那些极度脆弱的人——数以百万计最没有能力保护自己的人。”联合国已划拨7500万美元应急资金，用于支持疫情产生的人道主义行动，以保护受新冠肺炎疫情影响最大的人，并支持用水、健康和卫生服务。
	疫情面前，亟须全球协同行动。中国在国内疫情防控取得阶段性重要成效基础上，正本着国际人道主义精神，面向世界提供力所能及的帮助。向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦、老挝、委内瑞拉、菲律宾等国派出医疗专家组，向120个国家、4个国际组织提供抗疫物资援助，同180多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控经验……中国开展新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的一次紧急人道主义行动。国际社会纷纷称赞，“这是真正的人道主义援助”“中国医生体现了人道主义精神，向中国医生致敬”“你们不辞艰辛，千里至此，是人道主义精神让你我如今相遇，中华民族是最美好的民族”。
	雪中送炭暖人心。塞尔维亚总统武契奇和匈牙利总理欧尔班等亲赴机场，迎接中国抗疫医疗专家组和援助物资；柬埔寨首相直播中国医疗专家组抵达金边，60万网友在线观看；意大利外长迪马约评价中国医疗专家和他们携带的援助物资“将拯救意大利”……国际社会的赞誉充分表明，“中国正在做的事情是正确的”，中国援助所展现出的国际人道主义精神备受尊重。
	大道之行，天下为公。中华民族向来就有乐善好施、扶危济困的优良传统。开展对外援助70年来，中国始终本着国际主义和人道主义精神，向广大发展中国家和受到自然灾害、重大传染病疫情威胁的国家提供力所能及的帮助。在印度洋海啸、西非埃博拉疫情、尼泊尔特大地震等诸多威胁人类生命安全的突发事件中，中国都真诚提供了紧急人道主义援助。绝不在朋友落难时袖手旁观，绝不在伸出援手时夹杂私利，这就是中国之义。应当看清，西方一些人出于狭隘的地缘政治算计和荒谬的傲慢与偏见，歪曲中国提供的人道主义救援，抹黑中国善举，完全就是对人道主义精神的玷污。国际公认，为捍卫各国人民生命安全和身体健康，中国选择勇敢“逆行”，这是人类命运共同体价值理念的生动实践和共同构建人类命运共同体的抗疫行动，彰显了人本精神和天下情怀，闪耀着人类命运共同体理念所内含的国际人道主义精神光芒。
	人民至上、生命至上的价值理念，理当贯穿疫情防控全球阻击战的始终。团结合作是最有力的武器，国际人道主义精神值得加倍珍视。只要各国坚守捍卫生命的大义，超越意识形态差异，团结起来，行动起来，就能在全面加强国际合作的过程中凝聚强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国是我们的真朋友”
人民网驻埃及记者  周  輖
2020年04月07日08:32  来源：人民网－人民日报
“来自中国的专家组到伊拉克各个省份开展防疫宣传与培训，他们令人尊敬。”日前，伊拉克卫生和环境部长贾法尔·阿拉维就应对新冠肺炎疫情接受媒体采访时，高度评价伊中两国在抗击疫情方面开展的合作。“从中国运来了检测仪、CT机、检测试剂盒、防护服和口罩等物资。我们不会忘记来自中国兄弟的帮助。”
	中国医疗专家组在近1个月的时间里，跑遍了伊拉克北至库尔德自治区、南至巴士拉的各地政府机构、医院、社区等抗疫一线，有时甚至还要穿着防弹衣穿越安全形势紧张的地区。他们在所到城市分享中国抗疫经验，多渠道了解当地疫情状况，并与伊方共同研判提出防控方案和应对措施。
	专家组成员、广州医科大学附属第一医院重症医学科医生徐永昊告诉本报记者，为改善当地检测能力不足的问题，中国专家在两周时间里援建起一个专门的核酸检测实验室，将日均检测能力由原来的不足200人次提升到1000人次以上。经过培训，伊方技术人员已可独立完成检测操作。结合当地情况，中方还提出利用CT筛查疑似病人的建议，正在协助伊方改建CT实验室并培训相关人员，受到伊方欢迎。
	“中国专家的指导为我们防控疫情提供了重要帮助。”巴格达教学医院放射科主任阿瑟·阿德南表示，与中方专家的交流不仅丰富了自己对防治新冠肺炎的认识，也增进了伊中两国专家的友谊。阿德南说：“与中国朋友携手，我们有信心遏制疫情。”
	中国专家组迅速有效的行动受到当地人士的称赞。世卫组织驻伊拉克代表阿卜杜勒—穆奈姆表示，中国在临床指南、病例管理、传染病防控等方面的经验都是目前伊拉克所急需的，“这是一笔巨大的财富”。伊拉克巴士拉卫生局局长阿巴斯·塔米米说：“中国在短时间内有效控制住疫情，其中有很多经验值得我们学习。第一时间向伊拉克派来专家组，中国是我们的真朋友！”不少伊拉克网友也在社交媒体上留言，赞赏伊中友谊因为疫情中的相互支持而更加深厚。
	（本报开罗4月6日电）  
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
从信任和团结中获取力量
张  明
2020年04月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	经过全国上下艰苦努力，中国新冠肺炎疫情防控取得阶段性重要成效。欧洲疫情近来呈现加速扩散蔓延态势，中方对此感同身受。不少欧洲同事和朋友问我，中国疫情防控最重要的经验是什么？我说，中国靠的是以习近平同志为核心的党中央坚强领导，靠的是人民与政府间的高度信任。
	习近平主席强调：“新冠肺炎疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。”疫情当前，中国和欧盟更应坚定地站在一起，从信任和团结中获取力量。
	在中国疫情防控最吃劲的关键阶段，欧盟紧急协调成员国向中国运送3批50余吨防护物资。对一些污名化中国、歧视华人的言行，欧盟从一开始就表示“零容忍”。我们对此心怀感激。当欧洲抗疫形势严峻时，习近平主席第一时间向欧方领导人致以真诚慰问。中国在国内抗疫与生产仍面临挑战、医疗防护物资需求依然较大的情况下，克服困难向欧方提供力所能及的支持。在欧中资企业、商会和侨民也积极出钱出力，意大利前总理、欧盟委员会前主席普罗迪对此高度评价：“你们的捐赠发出了团结和友谊的信号，我们不能忘记。我期待大家更加明白，我们在这个世界上命运与共。”
	中国在抗疫中付出了巨大牺牲，也获得了宝贵的经验，这些经验是各国的共同财富。中方通过中欧应对新冠肺炎疫情联合专家组机制多次以视频会议方式分享防治方案，派出医疗队驰援意大利、塞尔维亚，与当地医护人员共同奋战。来自四川的医疗队员说：“在2008年汶川地震时，意大利救援队是第一支到达现场展开救援的西方大国专家团队。病毒不分种族或国界，帮助别人就是帮助我们自己。”
	今年是中欧建交45周年，突如其来的疫情不会削弱双方推动中欧关系向更高水平迈进的决心。如果说疫情是面镜子，这面镜子恰恰照出中欧关系的本质是合作，是伙伴。中欧可以继续加强疫情信息共享、防控经验交流，在诊疗方案制定、药物疫苗研发等领域积极开展合作，通过携手抗击疫情深化中欧关系的内涵。不少欧洲企业对中国迅速复工复产寄予厚望并予以高度评价，认为全球疫情凸显中国市场的战略重要性，将继续扩大对中国的投资，在中国新一轮扩大开放中收获成长。
	疫情这面镜子同样也折射出中欧合作的全球意义。作为多边主义的坚定支持者和维护者，中国和欧盟都认为面对全球性挑战，需要共担责任而非推脱卸责，需要共克时艰而非以邻为壑。中欧应当引领和推动国际团结合作，加强政策协调，共同帮助脆弱国家完善卫生体系，寻求维护全球公共卫生安全的长久之策。正如习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上所强调的，只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天。
	（作者为中国驻欧盟使团团长、特命全权大使）  
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“菲中两国在疫情防控中相互支持”
——中国政府赴菲律宾抗疫医疗专家组抵达马尼拉
人民网驻泰国记者 赵益普
2020年04月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	当地时间4月5日，中国政府赴菲律宾抗疫医疗专家组包机抵达马尼拉尼诺伊·阿基诺国际机场。专家组由国家卫生健康委员会组建，福建省卫健委选派，共12人，专业领域涵盖呼吸与危重症、中医、传染性疾病控制、微生物检验、护理等，多数成员有援鄂抗疫经历。
	随同包机抵达的还有一批当地急需、由福建省捐赠的医疗物资，包括医用外科口罩、防护服、呼吸机等。在物资的外包装上，用中文和菲律宾语印着当地谚语“独叶难成帚，齐心方得胜”。这也是中国政府援助菲律宾的第三批抗疫医疗物资。
	菲律宾外长洛钦、卫生部长杜凯、能源部长库西、新闻部长安达纳尔和中国驻菲律宾大使黄溪连赴机场迎接。中菲双方在停机坪上举行了欢迎仪式和物资交接仪式。洛钦表示，经历过一线抗疫的中国专家们将帮助菲律宾更有效地应对疫情。“我们衷心感谢专家组的到来。我们永远不会忘记这份情谊。”
	黄溪连在欢迎仪式上表示，自新冠肺炎疫情在菲发生以来，中方本着守望相助、同舟共济的精神，一直向菲方提供力所能及的支持与帮助，“相信专家组的到来将切实帮助菲律宾提高疫情防控和诊疗能力。”
	菲律宾内阁部长兼新兴传染病跨机构工作组发言人诺格拉莱斯此前表示，中国专家组此访为技术访问，将协助菲政府努力战胜疫情。
	截至目前，菲律宾累计确诊病例达3246例，累计死亡病例152例。据悉，专家组将在疫情最为严重的马尼拉地区开展工作。专家组组长、福建医科大学附属第一医院副院长翁山耕告诉本报记者，专家组在菲工作主要包括同菲方交流座谈、调研菲疫情一线防控情况、为当地华侨华人提供医疗服务、面向菲大众提供指导建议等。
	菲中友好协会执行副理事长施碧波说，医疗专家组的到来充分体现了菲中友好，将提振菲律宾抗疫信心。“菲中两国在疫情防控中相互支持，这是构建人类命运共同体理念的具体实践。”
	（本报曼谷4月6日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织： 中国经验正在帮助其他国家抗疫
2020年04月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	人民网布鲁塞尔4月6日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：世界卫生组织5日发布第七十六期新冠肺炎疫情报告。报告认为，目前中国已从疫情遏制阶段进入缓解阶段，中国经验正在帮助其他国家的抗疫行动。
	世卫组织驻华代表加莱亚专门介绍了中国抗疫经验。加莱亚说，中国在防控疫情方面积累了非常重要的经验，特别是因地制宜，采取了适合各地不同情况的公共卫生措施，非常有效地控制了疫情蔓延。他指出，通过保持社交距离、隔离、加强个人卫生等举措，中国人民为遏制疫情蔓延作出巨大努力，产生积极成效。各国应共同协作分享抗疫经验和疫情信息，互相借鉴学习，采取及时有效的防控措施。
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强科技保障和制度保障
提高国家生物安全治理能力
程  宇  陈晓芳
2020年04月07日08:33  来源：人民网－人民日报
	我国是一个有着14亿人口的大国，防范化解重大疫情和重大突发公共卫生风险，始终是我们须臾不可放松的大事。习近平总书记指出，“要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持平时和战时结合、预防和应急结合、科研和救治防控结合，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。”习近平总书记站在保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，提出把生物安全纳入国家安全体系，深化了我们对国家安全的认识。生物安全涉及公共卫生安全、农业生物安全、生物资源安全、资源环境安全、防御生物恐怖袭击等多个领域。提高国家生物安全治理能力，有力维护生物安全，需要在加强科技保障和制度保障方面积极努力。
	加强生物技术研发应用。习近平总书记指出，“生命安全和生物安全领域的重大科技成果也是国之重器”。当前，生物技术正在加速发展，呈现出科技有突破、市场有需求、产业有基础、政府有行动、国际有共识的生物技术发展格局。我们应顺应这一趋势，借鉴国际经验，加大在生物技术和生物安全等研究领域的投入，设立生物安全核心技术专项，打造新的“国之重器”，为维护生命安全、生物安全提供技术支撑与保障。当前，面对新冠肺炎疫情给人民生命安全和身体健康带来的巨大威胁，需要以科研“加速度”提高疫情防控胜利的“加速度”，尽快研制出安全有效的疫苗、药物，全力满足抗击疫情需要。坚持在疫情可溯、可诊、可防、可治、可控方面合力攻关，通过打赢这场硬仗，掌握更多具有自主知识产权的核心科技，拿出更多硬核产品，为维护人民生命安全和身体健康、维护国家战略安全提供坚实科技保障。
	完善科技创新体制机制。党的十九届四中全会《决定》将完善科技创新体制机制作为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要组成部分。我们要在新冠肺炎疫情防控这场大考中，不断完善科技创新体制机制，实现生命安全、生物安全领域关键核心技术和重大科技成果的突破，提高应对突发重大公共卫生事件、防范化解生物安全风险的能力和水平。完善关键核心技术攻关的新型举国体制，加快推进人口健康、生物安全等领域科研力量布局，整合生命科学、生物技术、医药卫生、医疗设备等领域的国家重点科研体系。加快建设我国生物安全风险防控体系，提高体系化防控能力和水平。加强战略谋划和前瞻布局，完善疫情防控预警预测机制，及时有效捕获信息，及时采取应对举措。研究建立疫情蔓延进入紧急状态后的科研攻关等方面指挥、行动、保障体系，平时准备好应急行动指南，紧急情况下迅速启动。坚持平时和战时结合，健全优化重大疫情救治体系，建立健全分级、分层、分流的救治机制，支持一线临床技术创新，及时推广有效救治方案。
	强化生物安全法治保障。生物安全问题已经成为全世界、全人类面临的重大生存和发展威胁之一。应从保护人民健康、保障总体国家安全、维护国家长治久安的高度，把生物安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，特别是要强化生物安全法治保障，全面提高国家生物安全治理能力。当前，应全面加强和完善公共卫生领域相关法律法规建设，认真评估传染病防治法、野生动物保护法等法律法规的修改完善；尽快推动出台生物安全法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。
	（作者单位分别为中共福建省委党校、福建农林大学）
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚持走中国特色志愿服务之路
让志愿服务蔚然成风
卓高生
2020年04月07日08:33  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，充分肯定了广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，为疫情防控作出了重大贡献。新冠肺炎疫情发生以来，来自各行各业的志愿者活跃在疫情防控第一线，彰显理想信念、爱心善意、责任担当，为疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复作出了贡献。我们要坚持走中国特色志愿服务之路，大力弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，推进志愿服务制度化，提高志愿服务能力，营造志愿服务发展良好环境，充分发挥广大志愿者在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中的重要作用。
	推进志愿服务制度化。习近平总书记强调，各级党委和政府要为志愿服务搭建更多平台，给予更多支持，推进志愿服务制度化常态化，凝聚广大人民群众共同为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。党的十八大以来，我国志愿服务事业取得长足进步，特别是《志愿服务条例》《关于推进志愿服务制度化的意见》《关于支持和发展志愿服务组织的意见》等法规和政策文件出台，推动我国志愿服务进入一个新的发展阶段。党的十九届四中全会《决定》把“健全志愿服务体系”作为坚持以社会主义核心价值观引领文化建设制度的重要任务之一。应积极推进志愿服务制度化，建立灵活便捷、形式多样的志愿服务平台，完善志愿服务管理和绩效评估机制，推动志愿者组织规范化、专业化、多元化发展。健全志愿服务风险防范机制，为志愿者参与志愿服务活动提供必要条件，解决志愿者在志愿服务过程中遇到的困难，维护志愿者的合法权益。
	提高志愿服务能力。无论是突发重大公共卫生事件中的志愿服务，还是其他满足人民群众对美好生活需要的志愿服务，都对志愿者胜任服务岗位提出明确要求，需要志愿者不断提高个人的能力和素养。要制定常态化志愿者专业知识和技能培训制度，实施应急志愿服务能力提升工程，通过演习提升应急能力。当前，可开展“志愿者+社会工作”协作机制，借力社会工作在组织策划、项目运作、资源整合等方面的专业优势，协同开展疫情防控中的心理疏导、情绪支持、保障支持等服务。创新志愿服务方式，立足群众需求探索疫情防控“互联网+志愿服务”，创新开展“无接触服务”“代办式志愿服务”，使志愿服务的供给与人民群众的需求有效匹配。
	营造志愿服务发展良好环境。习近平总书记强调，要广泛宣传一线医务工作者、人民解放军指战员、公安干警、基层干部、志愿者等的感人事迹，在全社会激发正能量、弘扬真善美，推动社会主义精神文明建设。志愿服务是社会文明进步的重要标志，是培育和践行社会主义核心价值观的有效载体。在疫情防控阻击战中，广大志愿者用实际行动弘扬社会主义核心价值观，成为新时代公民道德建设的生动案例。应挖掘宣传疫情防控志愿者先进事迹，通过诗歌、快板剧、书画文学作品、微视频等形式，利用报纸、广播、电视、宣传栏、微信、抖音等载体，广泛宣传志愿者在公共卫生突发事件中的重要作用，为志愿服务发展营造良好环境。加强志愿服务经验总结和推广交流，把志愿服务融入文明城市、文明单位、文明村镇、文明家庭、文明校园创建过程，营造“有时间当志愿者，有困难找志愿者”的浓厚氛围，树立“我为人人、人人为我”的生活新风尚。
	（作者为浙江省中国特色社会主义理论体系研究中心温州大学研究基地研究员）
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
公安部推出十项措施
打击制假售假 保障复工复产
2020年04月07日08:33  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月6日电  （记者张璁）公安部日前推出公安机关依法打击食药环和知识产权领域犯罪保障疫情防控期间复工复产十项措施（以下简称“十项措施”）。据介绍，公安部此次制定措施，针对一些地方食品、药品、农资、工程建设、知识产权等与复工复产和保障民生密切相关领域存在的治安隐患，部署全国公安机关主动排查、依法严厉打击制假售假等违法犯罪活动，全力保障复工复产，促进经济恢复发展。其中，十项措施明确要求依法严厉打击药品领域犯罪，重点打击制售假劣新冠肺炎疫苗、抗疫类药品、病毒检测试剂，口罩、消毒液、防护服等防护物资和医疗器械犯罪活动，保障人民群众医疗用药安全。
	春耕护农也是十项措施中的一个重点。对此，十项措施要求聚焦种子、农药、化肥等春耕物资，重点打击套牌生产、侵权假冒、非法添加、以不合格冒充合格等犯罪活动。
	此外，依法严厉打击影视、网络培训领域侵权盗版犯罪也被列入其中。据介绍，受疫情影响，网络在线学习的需求大幅增长。一些不法分子借机非法录制网课音视频，非法复制相关教材和学习资料，在网上低价出售，严重侵害了权利人的合法权益，影响了在线学习的质量。对此，根据十项措施的要求，公安机关将会同相关部门，对此类违法犯罪行为依法严厉打击。
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“我们对加强文中互利合作充满信心”
——中企为促进文莱经济稳定和发展作出贡献
人民网驻泰国记者 孙广勇 赵益普
2020年04月07日08:33  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情给文莱经济带来一定冲击。中资企业恒逸实业（文莱）有限公司和海世通渔业（文莱）有限公司克服疫情影响，在做好防护工作的基础上，坚持不停工、不停产，为文莱经济稳定和发展做出积极贡献。
	各项工作正常有序开展
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，恒逸实业（文莱）有限公司采取了积极主动的防范措施，自3月中旬起，对项目所在地大摩拉岛实行封闭化管理，任何人上岛下岛均需严格审批并接受体温检测，同时鼓励文莱籍员工住在岛上，减少通勤所带来的病毒传染风险。
	3月21日，公司正式宣布，向文莱卫生部捐赠价值100万美元的医疗物资和设备，以实际行动支持文莱抗疫。文莱《婆罗洲公报》称，这是中国公司积极践行企业社会责任的重要体现，将为文莱政府抗击疫情提供有力帮助。
	经过项目全体人员的努力，恒逸实业（文莱）有限公司的石化项目在确保安全的前提下，一直坚持生产，其石化产品继续销往文莱海内外，给文莱带来的经济社会效益持续显现。
	新冠肺炎疫情在文莱发生以来，海世通渔业（文莱）有限公司为了保证生产不间断，多措并举加强防疫工作，除在公司内部张贴防疫知识海报、以微信小程序的方式传播文莱政府的最新通知以外，还严格把控外来人员进入公司的流程，不仅需要检测身体状况、佩戴口罩，且需要提前预约以备审核。
	在中国和文莱两国员工的努力下，公司的鱼苗培育、深海养殖、成品鱼出口等各项工作一直正常有序开展，为持续发展文莱海水鱼养殖业发挥了重要作用。
	降低对油气出口依赖
	恒逸实业（文莱）有限公司负责建设运营的石化项目（简称恒逸文莱石化）位于文莱湾上的大摩拉岛。作为中国与文莱旗舰合作项目之一，它是中国在文莱最大的投资项目，是文莱迄今为止最大的外国直接投资项目。
	2019年11月，恒逸文莱石化实现工厂全流程打通和全面投产，顺利产出汽油、柴油、航空煤油、苯等产品，标志着该项目投料试车一次成功，同时还创造了石化行业千万吨规模炼厂投料试车时间最短、过程最稳、安全环保业绩最优的新纪录。在投产不到两个月的时间内，项目加工原料油、各类化工产品均超百万吨，保持了稳定输出。
	文莱能源、人力和工业部长哈吉·苏尼表示，这一项目投产后，第一年就有望使文莱国内生产总值增加13.3亿美元，并创造1600多个就业机会。进入商业运营阶段之后，恒逸文莱石化运行良好，出产的13类产品满足了文莱国内市场的油品需求，同时覆盖东盟地区、中国及澳大利亚市场。
	长期以来，文莱经济发展主要依赖原油、天然气出口，油气产业占其国内生产总值的60%、出口贸易额和财政收入的90%。经济结构单一的问题困扰着文莱。“稳定生产，对文莱延长其石化产业链、促进就业及带动相关产业发展具有重要作用，符合文莱经济多元化发展需求”，恒逸实业（文莱）有限公司副总经理徐野告诉记者，项目让文莱第一次大规模生产出了化工产品，降低了该国经济对油气出口的依赖。
	中国驻文莱大使于红表示，恒逸文莱石化是中文共建“一带一路”领头羊项目，代表文莱中资企业交出了一份亮丽的成绩单，投产以来经济社会效益显现，文莱政府对此高度认可。
	渔业发展迎来新机遇
	距离大摩拉岛不远处，狭长如一根筷子的皮隆礁坐落在文莱湾上，阻隔了北部外海的风浪，成为海上的天然养鱼场。海面上，一口口巨大的养殖网箱整齐排列，黄色的栏杆露出水面，蓝色的渔网则深入海底。阳光下，时常能看到网箱内密密麻麻的鱼群。这是海世通渔业（文莱）有限公司的深海网箱养殖基地。
	作为“广西—文莱经济走廊”的第一个落地项目，该项目使文莱首次实现鱼苗供给本地化，实现了出口养殖海水鱼，改变了文莱海水鱼养殖鱼苗依靠进口的历史。在公司水产科技联合研究中心，20多个用水泥砌成的方形水池里密密麻麻的种鱼和鱼苗在快速游动。每当工作人员靠近水池，小鱼便条件反射般成群聚集到池边等待喂食。
	海世通渔业（文莱）有限公司有饲料和产品加工基地、苗种繁育基地、加工仓储与冷链物流基地、营养及动保产品加工基地等四个基地，向文莱几十家渔业公司提供鱼苗和饲料。进入文莱以来，公司在离岸12公里至19公里的文莱湾海区，总体规划了133口深海网箱，目前已完成布设了24口，单只容量在6100立方米以上，每个网箱第一阶段拟养成品鱼100吨至130吨。
	除满足文莱国内渔业市场需求，海世通渔业（文莱）有限公司还帮助文莱海水鱼打开了国际市场。截至2019年12月，公司已收捕加工成品养殖鱼500余吨，远销加拿大、美国、澳大利亚、中东等国家和地区。文莱大学副校长阿比告诉记者，中国企业帮助文莱发展海水鱼养殖，使文莱的渔业发展迎来新机遇。“我们对加强文中互利合作充满信心。”
	在文莱政府为促进经济多元化推出的“2035宏愿”中，渔业是重点发展产业之一，被称为文莱的“菜篮子”工程。文莱初级资源与旅游部部长哈吉·阿里表示，中企与文莱在海产养殖等领域开展了务实合作，为文莱保障粮食安全、促进经济多元化发展提供了有力支撑。
	（本报曼谷4月6日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 17 版）
		 
延伸阅读
	 
(责编：李轶群、许晓华)
戴口罩，也是彼此关爱
李  强
2020年04月07日08:33  来源：人民网－人民日报
	进入4月，德国新冠肺炎确诊病例仍在上升。面对这场德国总理默克尔称之为“二战后德国面临的最大挑战”，德国政府防控措施不断升级：学校停课，餐馆打烊，禁止2人以上聚集……如今去超市买菜，人们已经自觉在门口排队等待，并至少保持1.5米的距离。
	严峻的疫情形势，让德国人对口罩的态度悄然发生变化。德国东部城市耶拿市政府近日表示，计划引入强制性规定，要求人们在商店、公交等公共场所佩戴口罩，以降低人们被感染的风险。这是第一个强制要求民众佩戴口罩的德国城市。德国医学专家表示，“如果发现自己有一定呼吸道症状，那么戴上口罩是一种礼貌，也是对别人负责任”“来自中国的数据表明，医用口罩不仅可以保护别人，更可以保护自己”。
	口罩虽然诞生于欧洲，但欧洲人长期以来的观念，使其在戴口罩问题上慢了一拍。仅仅一个月前，“健康人无需戴口罩”还是德国乃至欧洲社会的主流看法。在瑞士，一名国会议员甚至因为戴口罩被直接逐出议会大厅，另一位戴口罩的意大利议员也被冷嘲热讽。欧洲民众传统上认为，口罩只与严重疾病有关，一个人如果需要戴口罩，就应该待在医院或是家里。而在东亚国家，戴口罩被视为于人于己都方便的负责任行为，特别是发生疫情的当下。
	病毒不分国界。迅速扩散的疫情，让国际社会日益认识到人人参与疫情防控的重要性，世界卫生组织“期待所有国家都能采取基于事实的公共卫生措施”已成为共识。“应该如何成功应对疫情，很多亚洲国家给我们树立了良好的榜样。”德国哈勒大学病毒学家科库勒说。
	在德国的邻国奥地利，政府宣布强化防疫措施，要求民众近日起必须佩戴口罩购物。4月1日开始，超市开始试行在入口处向顾客免费发放口罩。据超市管理人员说，绝大多数顾客都能按要求积极配合。在大西洋彼岸，美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇表示，如果没有与医护人员争夺口罩资源的问题，他倾向于建议公众戴口罩。美国疾控中心日前发布声明说，基于近期研究发现，新冠病毒感染者中很大一部分是无症状感染者，还有一部分感染者在症状出现前就已将病毒传播给他人。鉴于此，疾控中心建议美国民众在超市、药店等人群密集的公众场所佩戴布质口罩，以遏制病毒社区传播。
	从不接受在公共场合戴口罩，到当前的讨论和行动，表明面对新冠肺炎疫情，人们越来越能认识到协调行动的意义。这不仅需要国家间通过协调合作凝聚合力，而且需要每个人都有“我为人人”的意识。可以说，当前特殊时期，戴口罩体现了人们彼此的关爱。
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新加坡进一步强化疫情防控措施
本报驻泰国记者  林  芮
2020年04月07日08:33  来源：人民网－人民日报
　　新加坡近日进一步强化新冠肺炎疫情防控措施。从4月7日至5月4日，新加坡关闭所有提供非必要服务的工作场所，员工在家办公；所有学生将从4月8日起居家学习；同时，政府将加强对人员流动和聚集的限制，呼吁民众尽量减少外出。　　据新加坡卫生部数据，截至4月6日，新加坡累计新冠肺炎病例1375例，死亡6例。新加坡是较早发生疫情的国家之一，当前疫情防控形势总体较平稳，但近日新增病例呈上升趋势，本土病例逐渐超过境外输入病例，几乎每天都出现新的感染群。外籍劳工（简称外劳）宿舍成为感染高发区，目前已有8个外劳宿舍感染群。新加坡人力部长杨莉明4月5日表示，即日起将疫情严重的两个外劳宿舍划定为隔离区，近两万名劳工须在房间隔离14天。　　新加坡副总理兼财政部长王瑞杰4月6日在国会宣布第三轮防疫财政援助措施，总额为51亿新元（1新元约合5元人民币）。包括为所有本地在职员工补贴75%的本月工资，获补贴资金上限为4600新元；年满21岁的本国公民可在本月获得600新元的一次性补贴；豁免企业4月份外劳税，并提供外劳税回扣；为受疫情影响的企业提供金融援助等。截至目前，新加坡政府三轮财政援助措施总拨款高达599亿新元，相当于该国国内生产总值的12%，并且将动用210亿新元的国家储备金。　　疫情发生以来，新加坡政府成立了包括卫生部、教育部、人力部和交通部等在内的跨部门抗疫小组。目前新加坡禁止所有邮轮停靠，禁止所有外籍短期旅客入境或过境，除从事医疗及运输等必要服务外的长期居留许可证持有者也不可入境。政府还以立法形式实施居家通知和社交距离措施，违者将被处以罚款、监禁。　　为缓解医疗资源紧张，新加坡卫生部对全国医疗系统实施分级诊疗。新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬介绍说，重症患者在国家传染病中心治疗，轻症患者则分散到社区医院和私人医院等，病情好转、尚未康复的患者则在由度假村和博览中心等改造成的隔离中心暂住，这样能有效分散大医院负担、提高医疗体系效率。　　新加坡经济高度依赖全球市场，国民所需食品近九成从超过170个国家和地区进口。一段时间以来，新加坡民众对食品供应产生忧虑，出现抢购、囤积食品和日用品现象。对此，新加坡政府提出一方面加大自给能力，另一方面则确保供应来源的多元性和可靠性，保障疫情期间与相关国家贸易和物流畅通。　　（本报曼谷4月6日电） 
　　《 人民日报 》（ 2020年04月07日   17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
法国农业面临“用工荒”
人民网驻法国记者  刘玲玲
2020年04月07日08:33  来源：人民网－人民日报
	受新冠肺炎疫情影响，赴法国务农的海外劳工人数今年大幅减少。由于严重缺乏采摘工人，许多农场不得不任由草莓、芦笋等当季果蔬在地里腐烂。法国《巴黎人报》日前评论称，若无法缓解“用工荒”，一些城市或将出现新鲜果蔬断供，民众将面临食品价格上涨的压力。
	法国农业经营者工会联合会的数据显示，法国每年春天雇佣季节工的数量为20万，其中有1/3来自波兰、罗马尼亚等东欧国家和摩洛哥等北非国家。由于疫情影响，许多劳工因边境管制无法进入法国，即使是申根区国家劳工也因公共卫生安全原因不愿离家。
	“4月和5月，农场各需要8万人进行作物收割、采摘工作；夏季作物种植期很快也要到来。”法国农业经营者工会联合会主席克里斯蒂亚娜·朗贝尔表示，“我们无法预测疫情什么时候结束，作物减产风险将不可避免。”
	农产品销售也面临难题。朗贝尔指出，受出行限制影响，法国人的消费习惯正在改变，相比于新鲜蔬果，民众更愿意购买易于储存的方便食品。尽管一些电商平台推出了线上采购、直营到家等活动，但农民参与度还不够高。
	劳动力短缺也影响物流行业，导致新鲜果蔬无法送达消费者手中。法国自3月17日开始实施出行限制措施，露天市场已经关闭，一些蔬果种植者的销售渠道进一步缩小，推崇健康饮食的法国消费者也开始担忧“餐桌危机”。
	法国农业部长迪迪埃·纪尧姆近日表示，法国农业领域目前可以提供20万个直接就业岗位，为保证果蔬供应、维持农业生产，他呼吁受疫情影响而暂时不用工作的人参与到采摘、种植等一系列农业活动中。3月26日，法国农业部与法国就业中心联合推出有偿志愿平台，目前已有超过10万人在平台上报名。法国农业经营者工会联合会提议将冬季季节工为期3个月的合同期限延长到5至6个月，以弥补春季季节工缺口。
	目前法国农业产业缺乏技术工，年轻人较少务农。“从结构上来说，就业人口缺乏是法国农业近年来的一大趋势。”法国全国农业就业及培训协会主席雅克曼表示，希望疫情过后，人们能更关注农业产业的人才问题。
	（本报巴黎4月6日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情  共同抗疫情
中国上下同心、众志成城抗击疫情的行动和成效，向世界展现了中国力量、中国精神。当下，全球疫情防控形势严峻，各国专家学者纷纷表示，人类是命运共同体，唯有团结协作才能战胜这一公共卫生安全挑战
2020年04月07日08:33  来源：人民网－人民日报
	构建人类命运共同体更具现实意义
	（美国）罗伯特·劳伦斯·库恩
	中国采取的严格防控措施为其他国家提供了有效借鉴。每一次应对重大挑战时，中国都能上下同心，调动全国的人力、物力，全力以赴，令人钦佩。应对这种大流行性疾病，国际合作尤为重要，也凸显了构建人类命运共同体的紧迫性和重要性
	当前，全球疫情防控形势严峻。应对这种大流行性疾病，国际合作尤为重要，也凸显了构建人类命运共同体的紧迫性和重要性。在日前举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席发表重要讲话，就携手抗疫、共克时艰提出4点倡议，为构建人类命运共同体这一愿景赋予了丰富和现实的意义。
	中国本着公开、透明、负责任态度积极参与全球公共卫生合作。中国将抗击疫情积累的丰富经验毫无保留地分享给世界，还向需要帮助的国家和地区提供医疗专家和防疫物资等支援。中国采取的严格防控措施为其他国家提供了有效借鉴。
	中国抗击疫情的斗争和决战脱贫攻坚有诸多相似之处。中国共产党拥有强大的领导力，从党中央到地方各级政府和相关机构真正落实这些具体措施。习近平主席卓越的领导力具有以上率下的示范作用。在抗击疫情的斗争中，习近平主席亲自指挥、亲自部署。当他在湖北省武汉市考察疫情防控工作时，整个国家都受到鼓舞。同样，在脱贫攻坚战中，习近平主席走访了数十个贫困村落，“让所有贫困人口脱贫，是中国政府对人民作出的承诺，也是我牵挂最多、花精力最多的一件事情。”这诠释了大国领袖对人民的承诺。中国共产党有非凡的动员能力。疫情期间，不同省区市对口支援湖北等地，人民军队迅速集结力量驰援武汉。每一次应对重大挑战时，中国都能上下同心，调动全国的人力、物力，全力以赴，令人钦佩。
	中国也深刻明白要从这次重大突发公共卫生事件中吸取教训。习近平主席指出，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项……完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。从暴露出来的问题中吸取教训，这一自省意识为中国提高并制定流行病预防、控制和治疗的世界标准提供了保证。
	各国都高度关注疫情对中国经济的影响。作为世界第二大经济体，中国经济发展变化会影响到每个经济体。目前，在抓好疫情防控的基础上，中国各地积极有序推进复工复产。中国经济韧性强、产业门类广泛、政策调整空间大。我相信，疫情过后，受影响的需求将完全释放，驱动经济恢复增长。与此同时，中国政府运用多种金融工具，对中小微企业给予大力支持，有助于提振市场信心。
	习近平主席就疫情防控工作多次召开会议，包括与抗疫一线医护人员视频连线，就是鼓励大家树立必胜的信心。有信心就能从危机中获取新机遇。中国拥有世界上最广泛、最全面的产业链。中国推进更高水平对外开放，扩大进口，改善营商环境，推动产业转型升级，这将为本国及世界经济创造无限新机遇。
	（作者为美国库恩基金会主席，本报驻美国记者张梦旭采访整理）
	对中国经济前景保持乐观
	（日本）江原规由
	中国共产党高度重视人民生命健康。中国疫情防控取得显著成效，这充分彰显了中国共产党的坚强领导和中国社会主义制度的政治优势。中国拥有完整的工业体系和巨大的市场，经济韧性强。中国经济已从高速增长阶段转向高质量发展阶段。随着中国新一轮高水平对外开放，世界各国与中国经济的互动将进一步加深
	中国共产党高度重视人民生命健康。疫情发生后，中国政府在对疫情形势进行准确判断的基础上，提出“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，迅速作出部署，出台了一系列有效举措。中国人民团结一心，各地政府坚决执行。令人印象深刻的是，为了确保武汉做到应收尽收、应治尽治，中国用了短短十几天时间就建成火神山、雷神山医院，体现了中国高水平的国家治理能力。中国疫情防控取得显著成效，这充分彰显了中国共产党的坚强领导和中国社会主义制度的政治优势。
	新冠病毒是人类共同的敌人，需要各国携手应对。中国在应对疫情过程中，一直与世界卫生组织保持良好沟通，积极与各国分享防疫经验，展现出一个负责任大国的担当。中国国家主席习近平非常重视加强国际合作，与多国领导人通电话，介绍中国防控工作相关情况。中国应对疫情的表现得到国际社会的高度赞誉。
	从1978年在中国香港留学时起，我就一直密切关注中国经济动向，研究中国改革开放政策。不论是2003年非典疫情，还是2008年国际金融危机，中国都能成功应对。在我看来，此次疫情对中国经济的影响是暂时的。在中国共产党的坚强领导下，中国政府采取了一系列果断措施，出台多项举措，如对疫情防控重点保障企业给予财政贴息，加大融资支持，适当下调贷款利率，增加信用贷款和中长期贷款等。相信在这些经济措施的强力支持下，中国企业能把疫情影响降到最低限度。我对中国经济前景保持乐观。
	中国拥有完整的工业体系和巨大的市场，经济韧性强。当前，通过供给侧结构性改革、国有企业改革等转变发展方式，通过大力发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能，中国经济已从高速增长阶段转向高质量发展阶段。我坚信，经历此次疫情，在风雨中磨砺、在逆境中蓄势的中国经济，一定能积聚洪荒伟力，奔向更加辽阔宽广的新天地。随着中国新一轮高水平对外开放，世界各国与中国经济的互动将进一步加深。
	（作者为日本国际贸易投资研究所首席经济学家，本报驻日本记者刘军国采访整理）
	为全球发展注入强劲动力
	（哥伦比亚）迪奥内·克鲁斯
	作为一个大国，中国公共卫生体系和社会治理体系的高效举世罕见。中国不仅努力维护本国人民生命健康，也为各国防控疫情争取了宝贵时间。中国是维护全球公共卫生安全的榜样。疫情过后，在中国共产党的坚强领导下，中国经济社会发展将很快恢复活力，为全球发展注入强劲动力
	一场突如其来的新冠肺炎疫情，牵动着全世界人民的心。疫情发生后，中国政府和中国人民众志成城，迅速集结医务人员、调配各类物资支援湖北和武汉。这种快速响应、万众一心的行动力和精神令人敬佩。作为一个大国，中国公共卫生体系和社会治理体系的高效举世罕见。从集中管理、兴建医院、信息公开到开展全球合作等，中国采取的一系列措施有效遏制了疫情扩散蔓延，展现了中国效率和中国力量。
	公共卫生安全始终是世界各国需要面对的重要课题。自疫情发生以来，中国始终秉持公开、透明、负责任态度，及时通报疫情相关信息，积极开展国际合作，世界卫生组织多次高度肯定中国的举措。在抗击疫情过程中，中国不仅努力维护本国人民生命健康，也为各国防控疫情争取了宝贵时间。中国是维护全球公共卫生安全的榜样，相信很多专业人士与我有同样的看法。
	疫情的发生给包括哥伦比亚在内的世界各国带来反思。各国都应该完善相关法律法规，建立预警机制和快速响应机制，在出现大规模传播隐患时及时采取措施，将问题遏制在苗头阶段。此外，我们还需要改善公共卫生体系，加强国际合作，借鉴他国的先进经验。
	疫情发生以来，有些国家和地区发生歧视现象。我认为，任何歧视行为都是不可取的，也是不可接受的。病毒不只针对某个人、某个群体、某个国家，而是整个人类。全世界携手互助、交流合作，才是战胜疫情的正确选择。
	哥伦比亚和中国虽远隔重洋，但两国人民友谊源远流长，双边各领域交流合作不断深化。中国在改善生态环境、推动经济转型、维护世界和地区和平等方面作出了诸多努力和贡献。中国有着强大的政治、经济和文化优势应对疫情，所遭受的影响只是暂时的。我相信，疫情过后，在中国共产党的坚强领导下，中国经济社会发展将很快恢复活力，国家治理能力会不断提高。世界需要一个充满动能的中国，中国也将为全球发展注入强劲动力。
	（作者为哥伦比亚公共卫生协会主席，本报驻巴西记者李晓骁采访整理）
	以不屈不挠精神战胜疫情
	（韩国）李熙玉
	中国为全球公共卫生事业作出非凡贡献。建立跨国抗疫防线刻不容缓。二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会为各国协调行动、加强抗疫合作提供了宝贵机会。各国应该抓住机遇，推动建立全球防疫体系
	武汉历史悠久，是九省通衢的交通枢纽。长江流经武汉，为其注入绚丽多彩的中华文明神韵，无数文人墨客在此留下诸多脍炙人口的诗篇，无不令人心动。
	新冠肺炎疫情发生以来，这座具有无限包容力的城市，与突如其来的病毒展开了殊死搏斗。一方有难，八方支援。疫情发生后，中国各地的医护人员主动请战，组队驰援湖北。普通民众严格遵守防控要求，把节省下来的口罩捐赠给疫情严重地区，这种甘于奉献的精神令我感动和敬佩。通过中国人民团结一致的不懈努力，中国本土疫情传播基本阻断，生产生活秩序加快恢复。
	中国经历过不少磨难。每一次，中国人民都以不屈不挠的精神战胜了困难。犹记得2003年，中国人民顽强地战胜非典疫情。此次抗击新冠肺炎疫情，中国人民特别是武汉人民作出了巨大牺牲。中国为全球公共卫生事业作出非凡贡献。
	韩国有句俗语叫“雨后地更坚”。我希望，韩中两国能够与世界分享疫情防控经验。疫情过后，中国能够在医疗健康管理、智慧社区建设等方面不断探索，实现新的规划蓝图。
	患难与共，才是真正的朋友。疫情发生后，韩国各界人士纷纷向中国捐款捐物。尽管数量微不足道，却是我们的真挚心意，韩国民众的心一直和中国人民在一起。现在，中国政府及民间组织给我们送来防控急需的医疗物资。这正是兄弟同心、其利断金，守望相助、共克时艰。希望韩中两国加强合作、携手共渡难关。
	病毒不分国界，单靠一个国家的努力难以彻底阻断病毒的传播，建立跨国抗疫防线刻不容缓。二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会为各国协调行动、加强抗疫合作提供了宝贵机会。各国应该抓住机遇，推动建立全球防疫体系。此外，各国还应借此机会探索经济发展模式创新，如推动智慧城市建设等创新方案，携手促进全球经济增长。
	此刻，我愈发想念中国朋友，期待大家重逢并给予彼此真诚的拥抱。相信那一天不会太遥远。
	（作者为韩国成均馆大学成均中国研究所所长，本报驻韩国记者马菲采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
致敬，新时代最可爱的人
——写在世界卫生日到来之际
人民网记者 白剑峰 王君平
2020年04月07日08:34  来源：人民网－人民日报
					图为6日，来自北京医院、北京大学第一医院等单位的557名支援湖北医疗队队员圆满完成任务后返回北京。
					　　新华社记者 张玉薇摄
	山河无恙，春暖花开。
	4月6日，4支支援湖北医疗队凯旋抵京，首都机场以“三重水门”最高礼遇为白衣天使洗尘。557名抗疫勇士在守护武汉72天之后，终于回家了。
	新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。
	生命重于泰山。来自全国各地和军队的4.2万名医务人员星夜驰援，与湖北医务人员并肩作战，点亮生命之光，谱写爱的乐章。
	习近平总书记强调：“医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障。”
	4月7日是世界卫生日，国家卫生健康委将中国宣传主题定为“致敬医护，共抗疫情”。新冠肺炎疫情发生以来，广大医务工作者浴血奋战，在危难中挺身而出，在大考中不辱使命，被誉为新时代最可爱的人！
	“穿上防护服，我就不是孩子了”
	“快些，要抓紧，病人的事一刻都等不得，越快越好！”身患渐冻症的武汉市金银潭医院院长张定宇一直奋战在一线，顾不上被感染的妻子，夜以继日地与病毒赛跑。他说：“我必须跑得更快，才能跑赢时间；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多病人。”
	“若有战，召必回，战必胜”。一批批白衣战士冲向江城武汉，冲向疫情一线，冲向最危险的地方，奋战在没有硝烟的战场。
	“如有不幸，捐献我的遗体研究攻克病毒。”武汉科技大学天佑医院肿瘤科的“95后”护士李慧写下铿锵誓言。在驰援湖北的医护人员中，有1.2万多人是“90后”，在抗击疫情的最前线，他们越是艰险越向前。
	“我不想哭，哭花了护目镜就不能做事了，对不起……”一句朴实的话，让全国人民记住了这位大眼睛的姑娘——广东省支援湖北医疗队队员、中山大学附属第三医院内科ICU护士朱海秀。
	“穿上防护服，我就不是孩子了。”20岁的刘佳怡随广东医疗队驰援湖北，在武汉客厅方舱医院悉心照料患者，用柔弱的肩膀挑起了千钧重担。
	84岁的中国工程院院士钟南山临危受命，出任国家卫健委高级别专家组组长。他倚靠在高铁餐车座椅上的照片在互联网上“刷屏”，让许多人“泪目”。
	“这回我把胆留在武汉了，与武汉人民肝胆相照了！”做完胆囊摘除术后3天，中国工程院院士张伯礼就带着中医团队奋战在了一线。钟南山、李兰娟、张伯礼、陈薇、王辰、仝小林、黄璐琦……他们是院士，更是战士。
	为了最大限度提高治愈率、降低病亡率，国家支援湖北医疗队整建制接管重症病区，组建院士巡诊团队，成立联合专家组，诊疗方案不断推陈出新……集中资源，集中救治，尽最大可能挽救更多生命。
	“46床急需插管吸痰，插管非常困难！”听到呼叫，陈红一路小跑着赶了过去。这位有着39年军龄、35年护龄的护士长，是火神山医院护理队伍中年龄最大的队员。哪里有危险，哪里就有她的身影。
	从3月上旬开始，雷神山医院每天都有一位白发医生坐着轮椅上班。他就是上海中医药大学附属龙华医院队长方邦江。走出隔离病区时，他右膝关节意外扭伤，第二天就开始坐轮椅到雷神山上班。
	在绍兴市人民医院隔离病房的走廊上，一对身着防护服的医护夫妻偶遇，他们通过声音和眼神认出了彼此，监控录像记录下了那短暂而又温情的一幕。50天后，他们才再次深情拥抱。
	“我不能倒下，还有很多事情要做。”武汉市武昌医院院长刘智明一边打点滴，一边坚持工作。他拼尽全力，生命定格在51岁。
	“有事叫我，我来！”年仅29岁的武汉市蔡甸区人民医院医生夏思思坚守抗疫一线，用生命守护患者，不幸感染新冠肺炎，永远离开了。
	让我们记住英雄的名字，让我们记住天使的身影。
	“是你们，送来了春天”
	4月5日，随着最后一批患者出院和转院，北京医院、北大第一医院、北大人民医院、北医三院4支支援湖北医疗队接管的重症病房正式“清零”。
	在护士站旁边的墙上，一封封感谢信无声地诉说着患者的故事。北京大学人民医院护师张静说：“当出院患者把我的名字叫出来的时候，我热泪盈眶。这种美好的回忆，让我终生难忘。”
	3月10日，随着最后一批患者走出江夏方舱医院，武汉16家方舱医院全部休舱，累计收治1.2万余人。全国94支医疗队、8000多名医护人员成为“方舟勇士”。
	方舱医院是中国抗疫史上的一大创举。“方舱医院用最快的速度，最小的社会成本，达到了迅速扩大收治容量的目的。”中国工程院副院长王辰说。
	全国中医队伍同舟共济，尽锐出征，近5000名中医人员的身影遍布湖北多家定点医院。
	2月7日，山东大学齐鲁医院医疗队在天河机场偶遇四川大学华西医院医疗队。“王牌”相逢，医护人员们隔空喊话、互道“加油”。3月17日，还是在天河机场，昔日战友再度重逢。“来我们四川吃火锅。”“来我们山东吃煎饼卷大葱。”欢声笑语的背后，是英雄们一个多月里舍生忘死的奋力拼搏。
	“请把你们的名字写在防护服上，这样就能永远记住你们了。”3月17日，一位志愿者向即将离去的陕西国家紧急医学救援队队员提出请求。这个春天，白色防护服成为英雄的象征。
	“硬核搬家式援助，给力”“是你们，送来了春天”……武汉市文化和旅游局精心设计了32幅海报，向所有参与这场战斗的医疗队员们致敬。
	“幸亏有你们，我们康复、武汉安康、山河无恙。白衣战士们、恩人们，回去好好休息，与家人们团聚快乐！”这是一名患者在微信群里的祝福。
	“长白山下冰凌未消，武汉街头樱花似锦。”自3月22日起，吉林省支援湖北医务人员分批次返回。吉林大学第一医院小儿消化科主治医师皮壮负责转运的最年长患者97岁，伴有消化道出血等症状，行动不便，他将老人从车上抱下来，这一画面被抓拍发到了网上，感动无数网友。
	在网上，一张“陪你看落日余晖”的照片“刷屏”了。这一幕发生在3月5日傍晚的武大人民医院东院。当时，来自上海复旦大学附属中山医院的支援湖北医生刘凯在护送一位87岁的患者做CT回病房的路上，刘凯问老先生要不要看一眼落日，老人点点头。于是，刘凯停下脚步站在床旁，陪老人一起感受久违的早春阳光。临别前，这位患者拿起了心爱的小提琴，在病房里为医护人员演奏了一曲《沉思》。
	返程前，北京中医药大学支援湖北医疗队领队叶永安还惦记着一位病人，那是他从ICU里抢救过来的76岁的重症老人。叶永安开心地说：“每一位转出的病人，我们都一直在追踪，跟他们的主管医生都有微信联系……”
	登机口是“凯旋门”，航班号是“胜利号”，舱位是“功勋舱”，旅客姓名是英雄签名，一张精心制作的支援湖北抗疫登机纪念牌，成为医疗队员们“最美的纪念”。警车开道护送、居民沿街目送、民航水门仪式……这是百姓对救命恩人的致敬，也是国家对白衣战士的礼遇。
	“谢谢你，为武汉拼过命”
	疫情发生以来，党中央和国务院作出重要部署安排，明确提出尽最大努力确保一线医务人员健康和安全。我国对医用口罩、医用防护服等重点医疗物资加快审批、生产、许可，“中国制造”全面动员增产扩产。从3月5日起，湖北省的医疗防护物资实现“库存充足”。
	“你们负责治病救人，我们负责做饭暖胃。”高永宁等三位烹饪大师随着一辆满载陕西特色食材的冷链车而来。肉夹馍、油泼面、臊子面、羊肉小揪面……他们已给陕西首批支援湖北医疗队安排了一个月的食谱，顿顿不重样。
	国务院联防联控机制下发《关于聚焦一线贯彻落实保护关心爱护医务人员措施的通知》明确，一线医务人员以实际参加现场调查处置、患者救治等工作情况为准，不受编制、身份等限制，保护关心爱护措施向一线医务人员倾斜。截至目前，已有20多个省份出台了具体落实的相关文件。
	“香云大姐，咱们医院决定让你直接入编。”听到这个好消息，何香云激动地与医疗队同事一一拥抱。“能够入编，是我支援湖北前没想过的，组织的关怀暖人心。”作为福建省福州市第六医院的一名主管护师，今年42岁的何香云算是医院的一名“老大姐”，一直没能考入编制。2月4日，何香云随福建省第四批支援湖北医疗队赴武汉客厅方舱医院工作。由于工作表现出色，她获得了梦寐以求的编制。
	保护关心爱护医务人员，不仅是打赢疫情防控这场人民战争、总体战、阻击战的重要保障，也是维护人民群众生命健康的实际需要，更是社会各界共同的责任与义务。
	3月20日，福建省人大常委会审议通过《福建省人民代表大会常务委员会关于切实保护关心爱护医务人员、营造尊医重卫良好风尚的决议》，这是全国首个保护关心爱护医务人员、营造尊医重卫风尚的决议。
	国家卫健委要求，对因履行工作职责而感染的医务人员认定为工伤，积极安排救治。各级党委政府要组建专人专班，从生活、心理、人文、安全、待遇等五方面，解决好一线医务人员及其家属的后顾之忧。
	北京大学经济学专业的大二学生佘金燚近日报名成为一名线上志愿者，远程辅导一名父母都是医务人员的四川南充市初中生完成作业。他说：“即使疫情过去，我也会继续把白衣天使给我们的爱传递下去。”
	“下一步我们将积极推动各地建立保护关心爱护医务人员的长效机制，让尊医重卫成为全社会共识。”国家卫健委人事司副司长段勇说。
	“谢谢你，为武汉拼过命！”这是武汉街头的一张“感恩海报”。沧海横流，方显英雄本色。广大医务工作者发扬职业精神，不负党和人民的重托，他们的功绩将永载史册！
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在疫情防控斗争中彰显伟大中国精神
国防大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年04月07日08:34  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	在疫情防控斗争中彰显的伟大中国精神是打赢疫情防控阻击战的强大动力，为抗击疫情坚定必胜信心、凝聚强大合力、注入持续动力。中国人民在疫情防控斗争中续写了中国精神的崭新篇章。面向未来，我们要继续大力弘扬伟大中国精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的姿态，向着实现中华民族伟大复兴的奋斗目标勠力前行。
	精神的力量是无穷的。习近平总书记指出：“这次疫情发生后，我们怎么应对、应对效果如何，国际社会高度关注。中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。”伟大的中国精神在疫情防控斗争中得到充分彰显，也在这次疫情大战大考中熔铸得更为熠熠生辉。中国精神向国际社会昭示，中国必将最终打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，也必将信心百倍地在实现中华民族伟大复兴的新征程上勇毅前行。
	伟大的中国精神是打赢疫情防控阻击战的强大动力
	与新冠肺炎疫情的斗争，既是物质力量的较量，更是精神力量的比拼。在历史磨难中千锤百炼铸就的中国精神，与病魔短兵相接，必然放射出穿透疫情阴霾的“高光”。在伟大中国精神的激励下，中国人民进行了艰苦卓绝的努力。当前，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利的前景愈加光明。
	中国精神为抗疫坚定必胜信心。信心比黄金更宝贵。在严峻复杂的疫情面前，唯有坚定必胜信心，才能挺起脊梁、迎难而上、赢得胜利。中华民族在发展进程中曾经遇到过这样那样的矛盾和问题、困难和风险，但总是心怀希望、不懈奋斗，激流勇进、度尽劫难，最终战胜千难万险，同时也锻造了敢于压倒一切困难而不被任何困难所压倒的民族英雄气概和自强品格。来势汹汹的新冠肺炎疫情，吓不倒英雄的中国人民，反而激起中国人民昂扬的斗志。以习近平同志为核心的党中央果断决策、指挥若定，领导中国人民谱写了感天动地、荡气回肠的抗疫壮歌。在中国精神的鼓舞下，全党全军全国各族人民坚定必胜信心，振奋起敢于斗争、敢于胜利的精气神，调动起一切积极因素，汇聚起强大的抗疫正能量。
	中国精神为抗疫凝聚强大合力。精神无形，却往往能对各方面力量产生重要影响。人同心，则力同向；力同向，则战必胜。自古以来，中国人民的精神世界中就存在着万众一心的特质和禀赋。那种共同的对民族命运的拳拳之心、对国家富强的殷殷之望，熔铸成团结奋斗的精神纽带，把亿万中国人民紧紧地维系在一起，融汇成同心同向、无坚不摧的强大合力。在新冠肺炎疫情防控斗争中，中国精神把中华儿女的心汇成最大同心圆，把中国人民的力集成最大向心力，犹如千里奔涌、万壑归流的伟力竞相迸发，推动抗疫形势不断向上向好。
	中国精神为抗疫注入持续动力。历史表明，应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，往往是一场精神耐力的比拼。具有奋斗不息、抗争不止的强大精神，才能成为最终的胜者和强者。“人比山高、脚比路长”的信念，诠释了中华民族不屈不挠、顽强奋进的坚韧品格；夸父逐日、精卫填海、愚公移山等古代神话，反映了中华民族的执着精神；“慎始而敬终，终以不困”“慎终如始，则无败事”等箴言警句，见证了中华民族的强大定力。正因为有这样的坚韧品格、执着精神和强大定力，中华民族才能创造源远流长、生生不息的中华文明，使民族的生命活力不断臻于更高境界。在防控新冠肺炎疫情斗争中，中华民族的这种精神表现得淋漓尽致，全国上下始终保持如履薄冰的谨慎，不麻痹、不厌战、不松劲，必将一步一步走向最后的彻底胜利。
	中国人民在疫情防控中展现的中国精神具有鲜明时代特质
	伟大精神在波澜壮阔的历史中铸就，又在新的时代获得新的精神资源、沐浴新的胜利荣光。中国人民在疫情防控斗争中书写着气壮山河的不朽史诗、续写着中国精神的崭新篇章。习近平总书记对疫情防控斗争中广大医务工作者救死扶伤、医者仁心的崇高精神，广大科技工作者拼搏奉献的优良作风、严谨求实的专业精神，中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀，武汉人民不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献的精神等，都作了全面深刻的揭示。这些重要论述，为我们深刻认识中国精神在疫情防控中表现出的一些重要特质提供了基本依据。
	不怕牺牲、顾全大局。我国疫情防控斗争的重中之重是打赢湖北保卫战、武汉保卫战。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。中国既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，付出了最大的努力、巨大的牺牲，内防扩散、外防输出，用中国速度为世界防疫争取宝贵时间。随着一些国家疫情日益严重，中国及时向有关国家提供各种帮助，共享防疫经验。
	勇当先锋、敢打头阵。疫情如火，号令如山，行动如风。党中央一声令下，各条战线动如闪电、迅如风雷。许多医务工作者闻令而动，终止春节休假，主动请战，全国各地医疗队源源不断驰援湖北，医疗战线数以万计的医务工作者火速集结，奔赴抗疫一线。党员、干部挺身而出，一支支“党员突击队”、一个个“党员先锋岗”挺立在疫情防控第一线，一名名党员、干部冲锋在前，哪里最危急就冲向哪里，哪里最艰苦就坚守在哪里，哪里最需要就战斗在哪里，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬……正因为有这么多冲锋陷阵的先锋，才有力遏制住了疫情蔓延势头，有效扭转了战局。
	主动担当、拼搏奉献。危急时刻显初心本色，大事难事看使命担当。在疫情十万火急的关键时刻，担负抗疫任务的各条战线敢于啃最硬的骨头、挑最重的担子，成为不负初心、不辱使命的“劲草”“真金”，成为党和人民最放心的力量。他们的责任担当，是关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来的硬核担当，是用生命挽救生命、用生命履行使命的大义担当。在最危险的地方，医疗队加大收治重症患者力度，医护人员奋战在一线，舍生忘死救治危重患者；科技工作者尽锐出战，产学研紧密配合，争分夺秒推进药物研发、抗体制备、疫苗研究、病毒溯源等工作；广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳……各条战线各个岗位的人们，都以守土有责、守土担责、守土尽责的高度责任意识，履职尽责，拼搏奉献。
	同舟共济、守望相助。同舟共济、守望相助是中华民族自古以来的优良传统和文化基因。在疫情防控斗争中，党中央、国务院统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市。全国各省份从大局出发全力支援湖北、支援武汉，为国家分忧、为人民解难，形成同心协力、共克时艰的抗疫局面。医疗战线超强阵容的“国家队”“地方队”驰援荆楚，火神山医院、雷神山医院克服重重困难高速建成并迅即投入使用，无数防控物资日夜兼程向武汉聚集，彰显了一方有难、八方支援的大爱精神和手足情谊。全国各族人民群策群力，社会各界慷慨解囊、捐款捐物，公益组织和志愿团体积极行动、竭尽所能。基层社区、家家户户严防严控、精诚合作，每一个社会网格都融入到联防联控、群防群控的大系统中，展示着团结互助的社会风尚。
	从抗疫斗争中汲取实现中华民族伟大复兴的强大精神力量
	恩格斯指出：“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。”这种历史的进步，既得益于在抗击灾难中积累的经验与智慧，也得益于在抗击灾难中积聚形成的强大精神力量。当前，全国本土疫情传播基本阻断，我们要在坚持“外防输入、内防反弹”、维护好来之不易防控成果的基础上，继续大力弘扬伟大中国精神，夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的姿态向着实现中华民族伟大复兴的奋斗目标勠力前行。
	坚持在党的领导下凝聚中国精神。党的领导是夺取疫情防控斗争胜利的根本保证，也是中国精神发扬光大的关键所在。在疫情防控斗争中，党中央统一领导、统一指挥，神州大地形成统一号令，全党全军全国各族人民团结一心、众志成城。我们要进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，提振中国精神，展现新时代新气象，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为弘扬中国精神的特有优势。
	坚持在伟大斗争中激发中国精神。“河出潼关，因有太华抵抗而水力益增其奔猛；风回三峡，因有巫山为隔而风力益增其怒号。”与重大风险挑战的斗争，往往能最大限度激发精神潜能，成就力挽狂澜的奇迹。中华民族伟大复兴的历程，必然贯穿着伟大斗争。我们越是走近世界舞台的中央，面临的阻力和压力就越大，就越需要发扬有利于进行伟大斗争的中国精神。面对新形势新挑战，我们要大力发扬中国精神特别是斗争精神，既敢于斗争，又善于斗争。坚持在重大斗争中磨砺意志品质，做敢于斗争、善于斗争的战士，在大是大非面前敢于亮剑，在矛盾冲突面前敢于迎难而上，在危机困难面前敢于挺身而出，在歪风邪气面前敢于坚决斗争，推动“中华号”巨轮行稳致远。
	坚持在铁肩担当中彰显中国精神。精神的强大威力，从来都是在实践担当中发挥出来的。在疫情防控斗争中，正因为有全党全军全国各族人民的英勇担当，有无数平凡人的非凡担当，才有了中国精神的夺目风采，才有了抗击疫情的卓有成效。回望中国近代以来的历史，民族复兴的每一个关键节点都是靠一个个铁肩膀担起来、顶上去的。前瞻未来，要跑好民族复兴接力赛中我们这一棒，同样要以铁肩担当弘扬伟大中国精神。
	（执笔：刘光明 刘 铭） 
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
多盐多糖有损抗病力，蛋白质太多太少都不妥
当心，“吃不对”也会降低免疫力
中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授 范志红
2020年04月07日08:34  来源：中国妇女报
	在新冠病毒肺炎流行期间，人们空前重视自身的抗病力，以为吃得多、吃得好，抵抗力自然就会强。但是，一些危害身体抗病力的错误饮食方式，很多人也许还稀里糊涂实践着，根本没有意识到其中的危险。
“降力”吃法一：喜欢过瘾的咸味
	那些特别诱人的美食菜肴，十有八九都是咸味很重的。除了咸辣味，还有咸鲜味、咸甜味，它们万变不离其宗，都必须有大量的盐来增味。
	想想，如果京酱肉丝、辣子鸡丁和鱼头泡饼少放盐，如果麻辣鸭脖、泡椒凤爪和辣条的咸味淡了，如果炸薯片和锅巴少了一半咸味，它们还会显得那么美味诱人吗？
	然而，研究证明，多吃盐有害免疫力。在出汗不多的情况下，每天有 3~5 克盐即可满足人体需求，过多则可能有害。此前营养学家一直宣传“盐不过六”“盐不过五”，但科普宣传主要集中在血压控制方面，而近期的研究则发现：高盐还会扰乱肠道菌群，甚至有害免疫系统功能。
	近日的科学新闻报道了德国医学家的一项研究，研究者在小鼠动物实验中发现，吃了高盐饲料的实验小鼠，在接触到致病性大肠杆菌和单核增生李斯特菌等致病菌之后，更容易出现严重感染情况。在后续的人体试验当中，研究者让健康受试者每天额外吃6克盐，结果一周之后受试者的身体也出现了和实验小鼠类似情况，中性粒细胞杀死细菌的能力明显降低了。
	研究者发现，当吃高盐膳食的时候，盐的摄入量远远超过身体需求，身体要多排除盐分，就要增加肾脏中尿素的含量。然而，过多尿素会降低中性粒细胞（一类免疫细胞，属于白细胞类别）的抗菌功能性，而中性粒细胞的这种抗菌作用，对于预防肾盂肾炎非常重要。
	简单说，就是吃盐太多，会造成中性粒细胞的抗菌能力差，容易因为致病菌而患上肾炎。所以说 “多盐伤肾”。
	另一方面，身体要想排除掉多余的盐，就需要调整水盐相关激素的水平。为了降低盐皮质激素水平，又导致具有糖皮质激素活性物质增加，而它们会扰乱相关激素分泌的昼夜节奏，抑制全身免疫功能，减少中性粒细胞的产生量，降低其抗菌功能。
	虽然没有做有关病毒的实验，但可以预计，高盐饮食对抗病毒也同样是不利的。
“降力”吃法二：迷恋甜食和含糖饮料
	多吃糖有害免疫力，这已经不是什么新闻了。这里所说的糖，是人工添加糖，并不包括天然水果中的糖。
	人们早就发现，血糖过度上升的糖尿病患者，和血糖正常者相比，身体的抗菌能力、抗病毒能力均显著下降，甚至癌症风险也会上升，这些都与免疫系统功能下降密切相关。
	美国有营养流行病学调查发现，喝甜饮料多的成年人，患哮喘和慢性支气管炎的风险都更大，而这些疾病都意味着免疫系统功能紊乱。几十年前就已经有研究发现，过多吃糖降低中性粒细胞等白细胞的功能，使其对抗有害微生物的能力下降。
	近期多项研究表明，高糖饮食还会扰乱肠道菌群，而肠道微生物的平衡与正常的免疫功能密切相关。
	虽然吃米饭也会升高血糖，但吃甜食还有更多害处，因为这样做会降低饮食的营养素密度，即便热量没有超标，也会造成维生素和矿物质缺乏，而这种情况更会让免疫系统功能雪上加霜。
“降力”吃法三：蔬果、肉蛋搭配失衡
	蛋白质太少或太多都有害免疫力，许多人对此可能不太了解。
	蛋白质是抗体和多种免疫应答中各种活性物质的主要原料，所以在蛋白质营养不良时，身体的抗感染能力会下降。只吃大量蔬果，鱼肉蛋奶豆制品等食物不足，会导致蛋白质摄入量过少。淀粉类主食太少，会导致蛋白质作为能量来源被消耗，不会发挥应有的营养作用。
	但是反过来，把鱼虾肉蛋当饭吃，同样也是不利于免疫系统正常功能的。前文已说到，肾脏中过多的尿素不利于免疫细胞的抗菌作用，而摄入大量蛋白质，也会造成肾脏尿素水平上升。吃过多的动物性蛋白质，植物性食物比例太少，会造成身体的营养不平衡，抗氧化物质不足，膳食纤维不够，这些都会影响到肠道菌群的健康和免疫系统的功能。
“降力”吃法四：饥一顿饱一顿，吃饭不按点
	到点不吃饭有害免疫力，这一点很多人可能没想到。
	澳大利亚科学家近期研究发现，人体的肠道免疫功能具有昼夜节律，而这种规律和吃饭时间有关。到了饭点，如果及时吃饭，则免疫功能增强，有利于预防可能出现的肠道感染。
	这是因为，人们每天所吃的食物，并不是无菌状态。为了对付可能存在的有害细菌，人体通过分泌胃酸来杀灭微生物，同时还在肠道中配备了强大的免疫部队来预防和镇压微生物作乱，保护肠粘膜的完整性，避免肠道发生炎症。在不吃东西的时候，这些免疫部队无事可做，它们就保持一个低活性状态。如果没有微生物来袭，这些免疫细胞如果活性过高，就有可能造成肠道的慢性炎症和自身损伤。
	所以说，如果每天按时进食，形成一个很好规律，身体就知道什么时候激活肠道的免疫系统，什么时候让它们休息。
	如果有一顿没一顿，进食时间无法预测，那么肠道免疫系统也会无所适从，该活跃的时候不活跃，该休息的时候过度紧张，结果就容易造成肠道慢性炎症。
	一旦肠道出现疾病，人体的消化吸收功能就会受到巨大影响。一方面，容易出现消化不良的情况，吃同样的食物，得到的营养可能大幅度减少，从而降低全身抗病力；另一方面，进食的混乱也会影响到肠道菌群，而菌群状态与身体的免疫功能息息相关。
饮食记住“五律”，有益提升免疫力
	要让自己的身体具有良好的抗病力，就得记得以下饮食的基本要求：
	1.不要太重口。嫌口味淡，可以加一些香辛料、葱姜碎、坚果碎、芝麻酱、花生酱等来提味，但一定不要放太多盐和其他咸味调味品。
	2.不要多吃甜食，戒掉甜饮料。偶尔开心一次可以，但不能放任自己对甜食、甜饮料的喜好。每天的甜味食物仅限于一款，比如一杯酸奶，一小碗银耳羹，一小份冰淇淋等。
	3.不要只用大量蔬果来当饭。如果吃得太油腻了，偶尔这样做一天半天是可以的，但长期而言会导致蛋白质营养不良。
	4.不要用大量鱼肉海鲜等来当饭。在下馆子的时候很多人会这么做，但实际上这么做不仅增加胃肠、肝脏、肾脏的负担，对免疫力也是有害无益的。
	5.按时吃饭。不要轻易忽略任何一餐，或者进餐时间推迟太多。
(责编：许晓华、李轶群)
高层次中西医结合人才还是不够
叶永安
2020年04月07日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	抗击新冠肺炎疫情的过程中，中医药发挥了重要作用，但也暴露出中医药人才不足的现实问题。面对传染病频发的新形势，如何构建中医传染病救治的人才体系，打造一支招之即来、来之能战、战之能胜的中医应急队伍，已经迫在眉睫。
	中医药在与疫病的长期斗争中，形成了较为完备的体系。从历史的角度看，疫病诊疗实践是推动中医发展的最主要动力。然而，随着现代疾病谱的改变，中医开始转向非传染性疾病及慢病领域的治疗与研究，而对急危重症、疫病学投入的精力明显不足。教学体系中，与时代需求相对应的中医疫病学教材及教师队伍建设明显不足，中医从业人员应对突发公共卫生事件的基本素养不够，疫病防控的专门人才更加缺乏。
	新发突发传染病救治中，需要一支熟练掌握现代医学技术和中医疫病诊疗能力的复合型人才队伍。现代传染病学建立了成熟的传染病防控理论，而现代医学借助疫苗及抗微生物药物，在经典传染病防控及生命支持方面具有较大的优势。然而，在应对新发突发传染病时，由于缺乏疫苗和特效药物，治疗仍然存在巨大空白。而中医药可借助数千年形成的疫病诊疗体系有效地填补此短板。经典疫病治疗理论基础上的辨证论治应对模式，可以在新发、突发传染病的治疗中较早发挥作用。高水平的中西医结合救治，可在疾病全程展开，最大限度减少疾病进展，最大程度保全患者生命并减少危重症患者抢救的高昂支出。我国现有的人才储备中，不乏擅长重症抢救的高层次西医专业人才和擅长传统中医诊疗的传统医学人才，但是能够将中西医深入结合起来的高层次复合型人才则明显不足。特别是面对危重患者时，能够充分理解两种医学特点或掌握两种医学特长的高水平复合型传染病管理及临床人才显得尤为不足。
	一直以来，党和国家在政策支持、法律法规完善、促进各级政府投入等方面，为建设中医、中西医结合救治传染病的基地，构建中医复合型人才体系提供了保障。各级政府应加大在人力、物力、财力等各方面的投入，不断完善相关的法律法规，确保中医、中西医在传染病防控中的主动地位。
	在医学高等教育中，应注重对有关传染病的人才多层次、多元化培养，既包括本专科的课程教育，临床中的继续教育、高水平领军人才队伍的建设等不同层次的培养；也包括对现有急诊、重症医学、感染等专业的人才转型培养。深入挖掘中医古籍中的内涵，结合现代气象学、物候学等，运用大数据开展中医对于传染病发生的预测性研究。开展中医、中西医结合传染病治疗理论体系的构建以及实用技术的研究，开发出切实有效的中医技术和中医方药，以应对随时可能出现的新发、突发传染病。
	加大中医传染病防控硬件投入，建立平战结合的示范性中医疫病中心。有条件的地方要建立中医、中西医结合传染病医院及传染病研究基地，形成示范性中医疫病中心，通过实战演练提升救治能力。基地建设要注意平战结合，完善疫情监控、防控演练，注重多学科知识和技能的储备。
	（作者为北京中医药大学东直门医院党委书记、世界中医药学会联合会肝病专业委员会会长）
(责编：李轶群、许晓华)
分享疫情防控的中国经验，中意学院——
为意大利民众编写防疫指南
游雨泽
2020年04月07日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	近段时间，新冠疫情在全球多国多点暴发。意大利不幸成为疫情“重灾区”，感染率和死亡率节节攀升，部分地区甚至出现了医疗资源挤兑的情况。
	疾风知劲草，患难见真情。在意大利受到疫情冲击之际，中方及时施以援手，先后派出三支医疗队携带意方急需的大量医疗物资支援，积极分享成功抗疫的经验和做法。近日，由中南财经政法大学和罗马第一大学共建的中意学院发挥专业优势，针对意大利目前缺乏大众化防疫常识材料的现状，专门编写了一份面向意大利民众的意语防疫知识手册。
	这份防疫手册由来自中意学院的团队与武汉协和医院的专家合作完成。手册以中国国家卫健委防控及诊疗指南为基础，总结了武汉一线抗疫医疗工作者的实战经验，从意方现阶段的政策措施及疫情发展的实际出发，用简洁的语言阐释了新冠病毒传播和疫情防控中的一系列常见问题，为意大利各界民众普及了疫情常识，对疫情下日常生活中各类防疫的常见问题提供了直观科学的解答。
	防疫手册作为罗马第一大学官方指导手册，经罗马第一大学官网首先发布，获得广泛转载。手册因其简洁、直观的语言和科学合理的指导而深受好评。有意大利民众在网上留言：“谢谢中国的专家，谢谢中国，谢谢你们的用心与帮助。”
(责编：李轶群、许晓华)
中国，用行动赢得了世界尊重！
记者  杨  凯  韩维正
2020年04月07日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	收栏寄语
	统筹疫情防控和经济社会发展，既是一场大战，也是一场大考！
	本报从2月17日起，在头版开设“坚定信心迎‘大考’”专栏，讲述各部门各地区在“大考”中践行初心使命、交出合格答卷的动人故事。一个半月来，共刊发了34篇文章。
	文章的话题丰富多彩，涵盖抗疫、民生各个领域；故事的发生地，遍及大江南北、长城内外；故事的主人公，有医护人员、有快递小哥、有口罩厂工人、有你身边的老王……危急时刻，他们挺身而起，铸就了共和国的脊梁，他们如此普通，却又四射光芒！
	今天刊发的是本专栏收官之作。殷殷回望，无论你，无论我，无论他，都会记得这个春天发生的一幕幕场景，记得那一个个动人的故事、一张张可爱的脸。
	尽管抗疫取得了阶段性重要成效，但我们要走的路还很长……有党中央运筹帷幄，我们笃信，双线作战，最终，咱都能胜！
	栏目收官，并不是要说再见。本报会通过新的专栏和文章，继续讲好这场“大考”的后续故事。
	这些故事，一定同样感人。邀请您和我们共同关注！
	鹦鹉芳洲，晴川杰阁；东湖朝云，汉江夕阳……武汉，再次成为人们心中的英雄之城！
	其实，该载入史册的，岂止一个武汉！2020年春天，在这场世界历史上前所未有的疫情阻击战中，14亿中国人民众志成城，挺起了中华民族的铮铮脊梁！
	中国，用自己的行动赢得了世界的尊重——
	雷厉风行，中国速度！
	世卫组织总干事谭德塞感叹：“我一生中从未见过这种动员！”
	1月23日，武汉关闭离汉通道。
	1月24日，全国各地启动重大突发公共卫生事件一级响应。
	1月25日，大年初一。习近平总书记主持中共中央政治局常委会会议，明确“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。
	随后不到一天，中国基层每根“毛细血管”都投入了战斗。
	“交通要道是疫情防控的第一道防线，必须守好。”初一下午，在宁夏吴忠市利通区党委紧急开会后，区委常委、东塔寺乡党委书记宗立冬就把乡镇所有男干部排了班，带人在高速路口开始24小时轮班值守……
	在中国，像东塔寺乡这样的乡镇街道有3万多个。几乎同一时间，全国各地都完成了一次节日“急刹车”，党员干部率先走向岗位，普通群众主动留在家里。
	“在应急管理中，速度比完美重要得多。”一位世卫组织专家曾这样总结自己抗击埃博拉病毒的经验教训。
	这次“制动”的速度有多重要？病毒传播途径被最大限度切断，疫情扩散风险被最大程度降低。“武汉紧急响应，让中国少感染70万人”——数据来自15家全球顶级研究机构的建模分析，这篇发表在医学预印本平台medRxiv上的论文还估算，疫情扩散到其他城市的时间因此被推迟了2.91天。
	坐在家里的人们，很快就通过电视和手机的直播画面，看到了另一种速度：白天，机器轰鸣、人声鼎沸；夜晚，灯光如昼、火花四溅——
	火神山！雷神山！
	“10天建成火神山医院？”中建三局三公司项目经理方翔从事土木建筑行业多年，接到任务时的第一反应是“这怎么可能！”按照常规流程，3万多平方米建筑量的项目，至少要两年。但面对不断跃升的确诊数字，迅速集结到火神山工地的建设者们明白，时间真的就是生命！
	上万名建设者废寝忘食、争分夺秒，中国用17天建成了火神山、雷神山两所医院，给武汉新增2600个床位，用于收治重症病人。
	疫情变化快，中国应对举措调整更快。
	疫情信息实时播报、新闻发布会每天举行、诊疗和防治方案不断更新、19省对口支援湖北医疗队星夜驰援、方舱医院接连开舱、拉网式排查迅速完成、防护物资不断送来、口罩日产能从不到2000万只迅速增至过亿、全球首款新冠病毒疫苗进入了临床试验……
	这是速度的较量。雷厉风行的中国速度战胜了病毒的传播速度。这不仅为中国战胜疫情打下坚实基础，也为全球疫情防控赢得了宝贵时间。
	万众一心，中国精神！
	法国前总理拉法兰说：“我在中国人民身上看到万众一心、经受考验的能力。”
	当樱花绽放的时候，驰援而来、鏖战两月的白衣战士陆续撤离了战场。身后，是已经休舱的方舱医院和日渐恢复活力的武汉城。他们来不及欣赏武汉的美景。这个春天，他们才是最美的风景。
	一份《请战书》上，按下了29个鲜红手印。“呼吸内科全体同仁志愿奔赴一线贡献我们的力量。”解放军医护人员的誓言声动长夜——“若有战，召必至，战必胜！”
	这是除夕的深夜，解放军3支医疗队450人抵达武汉，成为武汉迎来的第一批援军。白衣执甲逆行出征的历史大幕由此拉开。从1月24日到3月8日，全国有346支医疗队4.26万人抵达武汉和湖北。
	“你问我来武汉是不是害怕，我可以肯定地说，来武汉是害怕的。”吉林支援湖北医疗队护士王嘉琪说，“但你要问我是否后悔，我从来不后悔这个决定。”
	ICU护士朱海秀是广东省首批支援湖北医疗队23名队员中年龄最小的一位。面对记者的镜头，她不敢向爸妈报平安。“我不想哭，哭花了护目镜没法做事。”泪水在她的眼眶里打转转。
	……
	“不能让患者寒心，更不能让支援湖北医护人员寒心。”怀着这份初心，武汉市公安局江岸区分局的庞飞成了一名“方舱民警”。分发饭菜，他是服务员；患者有情绪，他是心理辅导员；支援湖北医护人员听不懂方言，他是翻译员。在离病毒最近的地方——疫情不退，警察不退。
	“居民在家待久了难免有些牢骚、怨气，甚至晚上12点我的电话都还在响，但我们应该理解，工作还要更加细一些。”武汉东湖新城社区网格员陈玲忙碌了一天，睡前还在想着明天的事情。
	“武汉不怂”，志愿者赵洋给自己发起的爱心车队起了一个硬气的名字。这群永不言弃的志愿者，驾着私家车将援助物资送到群众的手里——风雨无阻，使命必达。
	……
	“我觉得全世界真的欠了武汉人民的情。”世界卫生组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德动情地说，“我想让武汉人民知道，世界知道你们所做的贡献。”
	英雄的城市，英雄的人民！这就是武汉！
	更多的中国人，为阻断病毒默默做着贡献：响应政府号召待在家里、必要出门时佩戴口罩、向疫情严重地区进行力所能及的捐助、对给自己测体温的小区保安道一声感谢……他们是普通的人，也是这场疫情防控战争中的战斗员！
	“让我最感动的是中国每个人都清楚自己在疫情中的角色。”世卫组织紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫说，中国人民能高度理性地用集体行动抗击疫情，保护自己和家人，这尤其令人赞叹。
	奔涌向前，中国活力！
	诺贝尔经济学奖得主罗伯特·默顿说：“相信经历此次疫情后，中国经济未来发展将变得更加健康。”
	春耕将至，农机设备零配件仍有欠缺。陕西汉中的水稻种植大户郑富俊焦虑不已。
	不过，没过几天，老郑就在田间用旋耕机松土了。“从中央到地方，对咱农业生产很重视，为春耕开了绿灯。”老郑兴奋地说，“一切都很顺利，今年该是个丰收年！”
	不仅是丰收年！还将是全面建成小康社会之年！决战决胜脱贫攻坚之年！
	必须统筹疫情防控和经济社会发展工作！2月23日，在一场有史以来规模最大的电视电话会议上，习近平总书记发表重要讲话，作出全面精准的部署。3月29日至4月1日，他来到曾经主政多年的浙江省，就同一主题进行调研，并再次发出了奋力实现今年经济社会发展目标任务的号召。
	“危和机总是同生并存的，克服了危即是机。”习近平的话激发着全国人民的斗志。
	时不我待，快马加鞭！眼下，神州大地，春耕春管稳步推进；大江南北，复工复产有条不紊。在确保疫情防控到位的同时，中国经济社会秩序正在迅速恢复。一个个难点、堵点被破解——
	员工“返程难”？“定制”复工专列开出。家住四川的赵刚昌，坐上专列前往山东济南打工，他连声叫好，“一来节省路费，二来乘坐‘点对点’专列的工人不需要再隔离观察，到站就能上岗，大大节约了时间”。
	贫困地区防护用品告急？对口帮扶机制启动。中国发展研究基金会接到贵州省毕节市七星关区打来的求助电话后，马上联系企业，为17个对接县区筹集物资，迅速寄到了当地。
	一些地方的农产品滞销？大家一起出手。民营企业一马当先，碧桂园从贫困地区采购农产品，定向捐赠湖北等抗疫一线；京东在平台开展“助农行动”，利用互联网为滞销农产品拓宽销售渠道……
	尽管疫情对经济运行带来了冲击和影响，特别是当前境外疫情扩散蔓延及其对世界经济产生不利影响，但是，中国“韧性强，潜力大，回旋余地大”的优势也就此得到充分发挥。
	现在，各地企业开足马力、重大项目集中开建、重点行业稳步恢复，在绿起来的耕地上，在忙起来的工厂中，在热闹起来的山村里，中国的活力正在日益奔涌。
	中国经济保持开放姿态，让国际社会为之信心一振。
	德国知名中国问题专家弗兰克·泽林在德国《每日镜报》网站发表文章称：“中国经济复苏给世界带来希望。”
	驰援全球，中国担当！
	塞尔维亚总统武契奇眼含着热泪对塞尔维亚人民说：“我们对于在困境中唯一能提供帮助的人期望很高——那就是中国。”
	3月15日，中国捐赠的核酸检测试剂运抵贝尔格莱德，这是塞尔维亚收到的第一批来自国外的物资捐赠。
	被感动的，还有意大利人民。
	3月14日，意大利罗马一座小区的上空响起了《义勇军进行曲》。一位意大利男士在自家阳台用麦克风说道：“虽然我不知道这里有没有中国邻居，但我想由衷感谢这个国家、这个民族。”
	两天前，中国政府派遣的专家组抵达罗马，对意大利疫情防控正式展开支援。同机抵达的，还有31吨意方急需的医疗物资，包括ICU病房设备、医疗防护用品和新冠肺炎康复者血浆等。
	意大利社会各界为此感到鼓舞。“感谢中方派出医疗专家组。在意大利遭遇新冠疫情的危难时刻，中国是第一个向意大利伸出援手的国家。” 意大利驻欧盟代表毛里奇奥·马萨里说。
	驰援！去伊朗、去伊拉克、去西班牙……去世界上那些曾经帮助我们，现在又需要我们帮助的地方！
	在疫情防控中积极开展国际合作，是中国始终坚持的方针。
	疫情发生不久，中国团队用创纪录的短时间分离出病原体、完成基因测序，主动同世卫组织以及其他国家和地区分享研究成果，加快了国际科研力量对病毒的研究速度。
	在国内疫情防控取得阶段性重要成果后，中国又把温暖的援助之手伸向世界。目前，中国政府已向120个国家和4个国际组织提供了物资援助，地方政府、中国企业也纷纷出手。
	当疫情在全球蔓延的时候，中国同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，建立起新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。
	3月26日，G20特别峰会以视频会议形式召开，中国国家主席习近平向各国领导人介绍中国经验、阐述中国主张、提出中国倡议。
	在次日与习近平通电话时，美国总统特朗普表示：“我认真聆听了主席先生昨天晚上在二十国集团特别峰会上的讲话，我和各国领导人都赞赏你提出的看法和倡议”。
	沙特国王萨勒曼说：“中国的成功向全世界发出了积极信号。”“沙方相信经过共同抗击疫情，沙中友好关系将更加深厚牢固。” 
(责编：李轶群、许晓华)
唯有团结，人类方能战胜病毒
杨  凯
2020年04月07日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	2020年春天，新冠肺炎疫情改写了世界历史。疫情给人类生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。
	病毒是人类共同的敌人。今天的全球疫情防控，已经是一场维护全球公共卫生安全之战、维护人类健康福祉之战、维护世界发展繁荣之战。习近平主席3月26日晚在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会时深刻指出：“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”
	在中国疫情最严重的时候，国际社会许多成员给予中国真诚的帮助和支持。79个国家和10个国际组织为中国人民提供了抗疫物资援助；“我们要认识到武汉人民所作出的贡献，世界欠你们的”，这是世界卫生组织赴中国考察专家组外方组长布鲁斯·艾尔沃德的致谢；“山川异域，风月同天”，这是日本援华物资上书写的名句……这些友好的情谊，中国人民铭记而且珍视。
	在应对疫情的过程中，中国始终本着公开、透明、负责任的态度，同世卫组织及有关国家和地区保持密切的沟通合作。国际社会已有公论。对中国第一时间识别出病原体并向世界分享病毒基因序列，世卫组织总干事谭德塞明确表示：“这实际上是帮助其他国家尽早预防，避免这一问题变得不可收拾。”
	疫情在全球蔓延以来，中国始终秉持人类命运共同体理念，同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情的国家提供力所能及的援助。
	目前，中国派出的医疗专家组已经冲到了伊朗、伊拉克、意大利等国的战疫第一线；中国政府已向巴基斯坦、老挝、泰国、伊朗、韩国、日本等国和非盟交付了医疗防护物资援助；向世卫组织提供2000万美元捐款；对意大利、法国、西班牙、塞尔维亚、菲律宾等120个国家提供力所能及的抗疫物资援助；同有关国家和国际组织举行视频会议，分享诊疗和防控经验。不仅中央政府，中国各地政府、企业、民间机构也在积极向有关国家提供捐赠。
	“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”这句诗已经不仅仅是中国古人的情感写照，更是“人类命运共同体”理念的当代表达。
	病毒没有国界。没有什么比全球公共卫生危机更能印证人类命运相联、休戚与共的客观现实，也没有什么比全球合作抗疫更能凸显构建人类命运共同体的迫切。当疫情肆虐全球，确诊数量惊人增长的时候，全球政治家们桌面上的选择其实已经非常明显——维护好本国民众健康安全就是维护全球公共卫生安全，帮助他国抗击疫情也就是帮助自己缓解压力。
	以团结取代分歧，以理性消除偏见，以行动代替犹豫，各国应携手抗疫，共克时艰。唯有如此，世界才能走出疫情的至暗时刻，迎来风雨之后的阳光。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
中国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事
新华社记者
2020年04月07日08:35  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。面对来势汹汹的疫情，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，14亿人民同舟共济，众志成城，同疫情展开顽强斗争，付出巨大代价和牺牲。在全国人民共同努力下，中国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。
	近日来，疫情在全球多点暴发并快速蔓延，令世界公共卫生安全面临极大挑战。据世界卫生组织4月5日数据，全球新冠肺炎确诊病例已超过113万例，受疫情影响的国家和地区已达200多个。
	病毒没有国界，疫情不分种族。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。疫情发生以来，中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，毫无保留同世界卫生组织和国际社会分享防控、治疗经验，加强科研攻关合作，并尽力为各方提供援助，得到国际社会高度评价和广泛认可。
	新华社记者根据媒体报道和从中国国家卫生健康委员会、科研机构等有关方面了解到的信息，对中国在同世界携手抗疫过程中，在及时发布疫情信息、分享防控经验、推进疫情防控国际交流合作方面的主要事实，以时间顺序进行梳理，现公布如下。
	2019年12月底
	◆湖北省武汉市疾控中心监测发现不明原因肺炎病例。
	12月30日
	◆武汉市卫生健康委向辖区医疗机构发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。
	12月31日
	◆国家卫生健康委员会凌晨作出安排部署。派出工作组、专家组赶赴武汉市，指导做好疫情处置工作，开展现场调查。
	◆武汉市卫生健康委在官方网站发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》，发现27例病例。提示公众尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，外出可佩戴口罩。
	◆当日起，武汉市卫生健康委依法发布疫情信息。
	2020年1月
	1月1日
	◆国家卫生健康委成立疫情应对处置领导小组，此后每日召开领导小组会议。
	1月2日
	◆中国疾控中心、中国医学科学院收到湖北省送检的第一批4例病例标本，即开展病原鉴定。
	◆国家卫生健康委制定《不明原因的病毒性肺炎防控“三早”方案》。
	1月3日
	◆当日起，中方定期与世界卫生组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。
	◆中方开始定期向美方通报疫情信息和防控举措。
	◆武汉市卫生健康委在官网发布《武汉市卫生健康委员会关于不明原因的病毒性肺炎情况通报》，共发现44例不明原因的病毒性肺炎病例。
	◆国家卫生健康委组织中国疾控中心等4家科研单位对病例样本进行实验室平行检测，进一步开展病原鉴定。
	◆国家卫生健康委会同湖北省卫生健康委制定《不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行）》等9个文件。
	1月4日
	◆国家卫生健康委会同湖北省卫生健康部门制定《不明原因的病毒性肺炎医疗救治工作手册》，印发武汉市所有医疗卫生机构，并在全市范围内开展相关培训。
	◆中国疾控中心负责人与美国疾控中心主任通电话，介绍疫情有关情况。双方同意就信息沟通和技术协作保持密切联系。
	1月5日
	◆武汉市卫生健康委在官网发布关于不明原因的病毒性肺炎的情况通报，共发现59例不明原因的病毒性肺炎病例。根据实验室检测结果，排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型性肺炎和中东呼吸综合征等呼吸道病原。
	◆中方向世界卫生组织通报疫情信息。
	◆世界卫生组织首次就中国武汉出现的不明原因肺炎病例进行通报。
	1月6日
	◆国家卫生健康委在全国卫生健康工作会议上通报武汉不明原因肺炎有关情况，并要求加强监测、分析和研判，及时做好疫情处置。
	1月7日
	◆中共中央总书记习近平在主持召开中央政治局常委会会议时，对做好疫情防控工作提出要求。
	◆中国疾控中心成功分离首株新冠病毒毒株。
	1月8日
	◆国家卫生健康委专家评估组初步确认新冠病毒为疫情病原。
	◆中美两国疾控中心负责人通电话，讨论双方技术交流合作事宜。
	1月9日
	◆国家卫生健康委专家评估组对外发布武汉不明原因病毒肺炎病原信息，病原体初步判断为新型冠状病毒。
	◆中方向世界卫生组织通报疫情信息，将武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定取得的初步进展分享给世界卫生组织。
	◆世界卫生组织网站发布关于中国武汉聚集性肺炎病例的声明，表示在短时间内初步鉴定出新型冠状病毒是一项显著成就。
	1月10日
	◆中国科学院武汉病毒研究所等专业机构初步研发出检测试剂盒，武汉市立即组织对在院收治的所有相关病例进行排查。
	◆国家卫生健康委主任马晓伟与世界卫生组织总干事谭德塞就疫情应对处置工作通话。
	◆中国疾控中心负责人与世界卫生组织总干事谭德塞通话，交流有关信息。
	◆中国疾控中心将新型冠状病毒核酸检测引物探针序列信息通报世界卫生组织。
	1月11日
	◆武汉市卫生健康委发布关于不明原因的病毒性肺炎的情况通报。
	1月12日
	◆武汉市卫生健康委在情况通报中首次将“不明原因的病毒性肺炎”更名为“新型冠状病毒感染的肺炎”。
	◆中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院武汉病毒研究所作为国家卫生健康委指定机构，向世界卫生组织提交新型冠状病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库（GISAID）发布，全球共享。
	◆国家卫生健康委与世界卫生组织分享新冠病毒基因组序列信息。
	1月13日
	◆国家卫生健康委召开会议，部署指导湖北省武汉市进一步强化社会管控措施，加强口岸、车站等人员体温检测，减少人群聚集。
	◆港澳台考察团赴武汉市考察（至14日）。
	◆武汉市卫生健康委官方网站发布：截至1月12日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。
	◆世界卫生组织在官网发表关于在泰国发现新冠病毒病例的声明指出，中国共享了基因组测序结果，使更多国家能够快速诊断患者。
	1月14日
	◆国家卫生健康委召开全国电视电话会议，部署加强湖北省武汉市疫情防控工作，做好全国疫情防范应对准备工作。
	1月15日
	◆国家卫生健康委发布新型冠状病毒感染的肺炎第一版诊疗方案、防控方案。
	1月16日
	◆聚合酶链式反应（PCR）诊断试剂优化完成，武汉市对全部69所二级以上医院发热门诊就医和留观治疗的患者进行主动筛查。
	◆外国记者首次在外交部例行记者会上问及疫情。外交部发言人表示，中方积极向世界卫生组织等国际组织以及有关国家通报相关疫情信息，保持着密切沟通。
	1月17日
	◆国家卫生健康委派出7个督导组赴地方指导疫情防控工作。
	1月18日
	◆国家卫生健康委组织以钟南山为组长的国家医疗与防控高级别专家组赶至武汉实地考察疫情防控工作（至19日）。
	◆国家卫生健康委发布新型冠状病毒感染的肺炎第二版诊疗方案。
	1月19日
	◆国家卫生健康委向各地发放核酸检测试剂。
	◆美国疾控中心就疫情防控中的有关情况与中国疾控中心沟通。
	◆武汉市卫生健康委凌晨通报：截至1月17日24时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。
	1月20日
	◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。要及时发布疫情信息，深化国际合作。
	◆新华社报道，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。
	◆新华社报道，国务院副总理孙春兰出席新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议时强调，压实属地防控责任，强化防控措施落实，切实保障人民群众健康，维护正常生产生活秩序。
	◆武汉市卫生健康委凌晨通报：截至1月19日22时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。
	◆国家卫生健康委组织高级别专家组召开记者会，组长钟南山代表专家组通报，“现在可以说，肯定的，有人传人现象。”“除非极为重要的事情，一般不要去武汉。”
	◆国家卫生健康委发布公告，将新冠肺炎纳入传染病防治法规定的乙类传染病并采取甲类传染病的防控措施；将新冠肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。
	◆国家卫生健康委印发《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第二版）》。
	◆香港城市大学遗传分析显示2019—nCoV的动物起源仍待确定。相关研究结果当日在bioRxiv预印版平台发表。
	1月21日
	◆国家卫生健康委开始每日在官方网站、政务新媒体平台发布前一天的疫情情况，至3月31日，共发布71次。2月3日起英文网站同步发布，至3月31日，共发布58次。
	◆外交部发言人介绍中方将应世界卫生组织邀请，派代表参加《国际卫生条例》突发事件委员会会议等情况。
	◆广东省人民政府举行新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况通报会。钟南山在通报会上表示，“现在已经知道它出现人传人了，要做的一个事情就是对患者严格隔离，对紧密接触者的密切追踪，这恐怕是最重要的。”“到现在为止，新型冠状病毒还没有针对性的有效治疗药物。”
	◆世界卫生组织在官网发布消息说，1月20日至21日派团对中国武汉进行了现场考察，到访武汉天河国际机场、中南医院和湖北省疾控中心。中国专家与世界卫生组织驻华代表高力、世界卫生组织西太区办事处事件管理主任巴巴图德等考察团成员分享了包括病例定义、临床管理和感染控制在内的一系列规程，可用于国际指南的制定。
	◆中国疾控中心周报（英文版）首次报道新型冠状病毒病原学特征，并展示3株病毒的全基因组序列。
	◆中国科学院上海巴斯德研究所、军事科学院军事医学研究院和中国科学院分子植物卓越中心研究团队在《中国科学：生命科学》英文版发表论文《武汉地区的新型冠状病毒进化来源及与人ACE2蛋白作用并介导传染人的分子作用通路》，评估了新型冠状病毒的潜在人传人能力，为尽快确认传染源和传播途径、制定防控策略提供了科学理论依据。
	1月22日
	◆中国国家主席习近平应约同法国总统马克龙通电话。马克龙表示，法方支持中方积极应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，愿同中方加强卫生合作。习近平表示，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，中方采取严密的防控防治举措，及时发布疫情防治有关信息，及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息。中方愿同国际社会一道，有效应对疫情，维护全球卫生安全。
	◆中国国家主席习近平应约同德国总理默克尔通电话。默克尔表示，德方赞赏中方及时应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，保持公开透明，并积极开展国际合作。德方愿向中方提供支持和协助。习近平表示感谢，强调中方愿同包括德方及世界卫生组织在内的国际社会加强合作。
	◆国家卫生健康委发布新型冠状病毒感染的肺炎第三版诊疗方案，细化了中医治疗方案相关内容。
	◆国务院新闻办公室召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情和防控工作情况，原则上建议外面人不要到武汉，武汉市民无特殊情况不要出武汉。
	◆中方应世界卫生组织邀请，与其他受疫情影响的国家一道，参加《国际卫生条例》突发事件委员会会议。与会各国、世界卫生组织以及有关专家在会上分享疫情信息，并对疫情进行科学研判。
	◆国家卫生健康委收到美方通报，美国国内发现首例确诊病例。
	◆中国疾控中心周报（英文版）首次报道武汉新冠肺炎疫情流行病学调查结果。
	◆英国医学理事会格拉斯哥大学病毒研究中心和西安交通大学利物浦大学合作，根据序列分析新冠病毒可能来源于蝙蝠而不是蛇。相关分析结果于1月22日在病毒学论坛virological公布。
	◆国家生物信息中心开发的2019新型冠状病毒信息库正式上线，发布全球新冠病毒基因组和变异分析信息。
	1月23日
	◆武汉疫情防控指挥部发布1号通告，10时起机场、火车站离汉通道暂时关闭。
	◆交通运输部紧急通知，全国暂停进入武汉道路水路客运班线发班。
	◆国家卫生健康委等六部门发布《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》，要求做好汽车、火车、飞机等交通工具和车站、机场、码头等重点场所卫生管理工作，最大限度防止疫情扩散蔓延。
	◆中科院武汉病毒研究所、武汉金银潭医院、湖北省疾病预防控制中心研究团队发现新冠病毒的全基因组序列与SARS—CoV的序列一致性有79.5%。相关结果当日在bioRxiv预印版平台发表。
	1月24日
	◆北京中日友好医院、中国医学科学院、武汉金银潭医院等研究团队在英国《柳叶刀》杂志发表《武汉地区的新型冠状病毒感染者临床特征分析》。
	◆世界卫生组织总干事谭德塞在社交媒体表示，感谢中国政府的配合与透明，中国政府成功锁定病毒基因组，并快速分享给了国际社会。
	◆国家微生物科学数据中心和国家病原微生物资源库共同建成“新型冠状病毒国家科技资源服务系统”，发布新冠病毒第一张电子显微镜照片和毒株信息。
	1月25日
	◆新华社报道，农历正月初一，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。
	◆国家卫生健康委发布通用、旅游、家庭、公共场所、公共交通工具、居家观察等6个公众预防指南。
	◆国家卫生健康委复函世界卫生组织总干事谭德塞，欢迎世界卫生组织派遣国际联合专家组，与中方合作加强疫情防控。
	◆由中国疾控中心领衔，多家医院和科研机构联合发表论文《2019年中国肺炎患者的新型冠状病毒》，通过全基因组测序发现了一种从未见过的乙型冠状病毒属病毒，它成为可以感染人类的冠状病毒科中的第七个成员。
	1月26日
	◆新华社报道，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。
	◆国务院新闻办公室举行新闻发布会。国家卫生健康委主任马晓伟通报疫情形势，介绍联防联控工作情况。他说，目前新型冠状病毒传染性有增强趋势，疫情形势严峻复杂，处于防控关键时期。传染源还没有找到，传播致病的机理以及病毒变异情况还不清楚，不排除一段时期病毒发生变化的可能。
	◆国家卫生健康委会同相关部门就湖北省武汉市暂停运营城市公交、地铁、轮渡等可能限制国际旅行的措施向世界卫生组织西太区提供详细信息，并给出采取上述措施的公共卫生理由。
	1月27日
	◆以国务院副总理孙春兰为组长的中央指导组进驻武汉，在汉期间多次就公开透明发布疫情信息提出要求。
	◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》有关情况。当日起，每日组织召开国务院联防联控机制新闻发布会，通报前一日31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例、新增治愈出院病例、当日解除医学观察的密切接触者、新增重症病例、新增死亡病例、新增疑似病例、隔离治疗、重症病例、累计报告确诊病例、累计治愈出院、累计死亡病例、现有疑似病例、累计追踪到密切接触者、尚在医学观察的密切接触者，以及累计收到港澳台地区通报确诊病例等相关数据。
	截至3月31日，共举办65场，内容涉及疫情防控、医疗救治、科研攻关等众多领域，69个部门相关负责人回答中外媒体779个问题，广泛回应外界关切。
	◆国家卫生健康委主任马晓伟应约与美国卫生与公众服务部部长阿扎通话，就当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进行交流。
	1月28日
	◆中国国家主席习近平在北京会见世界卫生组织总干事谭德塞。习近平指出，疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的公共卫生安全。
	◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第三版）》。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍派出医疗队支援湖北抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关情况。
	◆外交部为外国驻华使馆（团）举行首次新型冠状病毒感染肺炎疫情防控通报会。国家卫生健康委及外交部通报了疫情形势及中方防控努力，并现场回答了提问。与会各国使节和代表对中方举办通报会予以积极评价，赞赏中国政府在应对疫情问题上采取的坚决果断举措，以及展现的公开透明和负责任态度，表示愿与中方加强沟通协调，配合中方防控努力，共同维护地区和国际卫生安全。
	1月29日
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，进一步研究疫情防控形势，部署有针对性加强防控工作。
	◆中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿蓬佩奥通电话。蓬佩奥对疫情发生后中方及时回应美方关切表示赞赏。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。
	◆中科院武汉病毒研究所研究团队有关新型冠状病毒基因组序列信息的论文正式被英国《自然》杂志接收。
	◆中国疾控中心在美国《新英格兰医学杂志》发表新冠肺炎疫情流行病学特征分析文章。
	◆武汉金银潭医院、上海交通大学医学院、中国科学院武汉病毒研究所等研究团队在英国《柳叶刀》杂志发表《中国武汉2019年新型冠状病毒肺炎99例流行病学及临床特征的描述性研究》文章。
	◆中国疾控中心等研究团队在英国《柳叶刀》杂志发表《2019年新型冠状病毒的基因组表征和流行病学：对病毒起源和受体结合的影响》，对来自中国武汉9名确诊患者的10个2019—nCoV基因组序列进行了新的遗传分析。
	◆中国科学院上海药物研究所研究团队等在bioRxiv预印版平台发表文章，介绍通过计算机辅助模拟药物筛选的研究结果。
	◆中国科学院自动化研究所等在medRxiv预印版平台发表文章，介绍根据中国疾控中心每日报告的病例数分析疫情发展趋势的研究结果。
	1月30日
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中的运输保障情况。
	◆国家卫生健康委通过官方渠道告知美方，欢迎美国加入世界卫生组织联合专家组。美方当天即回复表示感谢。
	◆中国疾控中心等机构在美国《新英格兰医学杂志》上发表《新型冠状病毒感染的肺炎在中国武汉早期传播动力学》，通过对425例新冠肺炎确诊患者数据研究，揭示了疫情发生至1月22日新冠病毒的传播规律。
	1月31日
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署做好春节后错峰返程加强疫情防控等工作。
	◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒感染的肺炎重症患者集中救治方案》，最大限度降低重症患者病亡率，提高治愈率。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中重点人群和社区组织的健康防护情况。
	2020年2月
	2月1日
	◆新华社报道，国务院总理李克强日前应约同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。李克强指出，中国政府和人民有信心、有决心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。我们愿同包括欧盟在内的国际社会加强信息、政策沟通和技术交流，开展相关合作。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中孕产妇、婴幼儿和托育机构的健康防护情况。
	2月2日
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署地方因防控工作需要灵活安排工作、进一步做好疫情防控和市场保供，加大对湖北重点地区医疗防控物资支持力度。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况。针对确诊患者粪便中发现病毒，中国疾控中心专家说，这个现象说明病毒可以在消化道复制并且存在，但是不是通过粪口传播，或者通过含有病毒的飞沫形成气溶胶的方式再传播，需要流行病学调查和研究进一步证实。
	◆国家卫生健康委主任马晓伟致函美国卫生与公众服务部部长阿扎，就双方卫生和疫情防控合作再次交换意见。
	2月3日
	◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。习近平的这次重要讲话发表在《求是》杂志2020年第4期上。
	◆国务院新闻办公室就疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况举行新闻发布会。针对公众最关注的口罩供应，工信部表示，目前国内口罩企业产能恢复率在60%左右。虽然医用N95口罩仍然紧缺，但通过扩大国内生产、加紧国际采购等方式，供给数量不断上升。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中的网络在线、电话热线等社会心理服务有关情况。
	◆在外交部举行的首场网上例行记者会上，发言人应询介绍了一些国家向中方捐助疫情防控物资情况，并表示，中方高度重视保护在湖北武汉的各国公民的生命安全和身体健康，积极采取有效措施，及时解决他们的合理关切和要求。
	◆国家卫生健康委在东盟—中日韩应对新冠肺炎疫情特别电视电话卫生发展高官会议上介绍疫情总体情况，提出下一步合作建议。
	◆世界卫生组织执行委员会第146届会议在日内瓦召开，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织副代表在会议上呼吁国际社会团结协作。
	◆截至当日，中方向美方通报疫情信息和防控措施30次。内容包括同美国疾控中心在华项目负责人实时分享中方诊疗方案、防控方案、中国与全球分享防控经验知识库链接等多个方面。
	◆中国疾控中心负责人接待美国哥伦比亚大学有关学者来访。
	◆复旦大学、华中科技大学武汉中心医院、中国疾控中心传染病预防控制研究所、武汉市疾控中心、澳大利亚悉尼大学等研究团队在英国《自然》杂志发表《一种与中国呼吸道疾病相关的新型冠状病毒》。
	2月4日
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署提高湖北武汉收治率治愈率、降低感染率病亡率措施，进一步做好医疗资源和生活物资保障供应。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况。关于当前新型冠状病毒肺炎病亡率，国家卫生健康委相关负责人说，截至3日24时，内地新型冠状病毒感染肺炎累计确诊病例数20438人，累计死亡425人。根据这个数字推算，内地确诊病例的病亡率是2.1%。国家卫生健康委针对重症病例救治尤其是湖北武汉重症病例不断增加的形势，集中各方资源，尽最大努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率。
	◆中国疾控中心负责人应约与美国国家过敏症和传染病研究所主任通电话，交流疫情信息。
	◆广州呼吸健康研究院与哈佛大学首次就新冠肺炎进行科研合作交流。
	◆中国科学院武汉病毒研究所、军事科学院军事医学研究院等研究团队在《细胞研究》期刊发表《瑞得西韦和磷酸氯喹能在体外有效抑制新型冠状病毒》。
	2月5日
	◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面依法治国委员会主任习近平主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议并发表重要讲话。他强调，要在党中央集中统一领导下，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。习近平的这次重要讲话发表在《求是》杂志2020年第5期上。
	◆中国国家主席习近平会见柬埔寨首相洪森。习近平指出，患难见真情。在这个特殊时刻，柬埔寨人民同我们站在一起。西哈莫尼国王和莫尼列太后专门向我们表达慰问和支持，首相先生更是多次力挺中方，今天又特意来华访问，体现了牢不可破的中柬友谊和互信，诠释了患难与共这一中柬命运共同体的核心要义。
	◆国家卫生健康委修订发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展，解读《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。
	◆外交部相关负责人在北京会见俄罗斯防疫专家代表团时表示，中方致力于维护全球公共卫生安全，本着公开透明原则开展疫情防控国际合作。两国开展防疫交流和联合攻关，必将有助于赢得这场抗疫战的胜利。
	◆外交部相关负责人在会见法国驻华大使罗梁时，介绍新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，并表示在华法国公民的生活和健康是有保障的。希望法方本着理性、冷静、科学的态度看待和支持中方应对工作。
	◆外交部就新冠肺炎疫情防控举行第二次驻华使馆（团）通报会，通报会通过网上平台进行，180余个驻华使馆（团）代表参加。国家卫生健康委及外交部通报疫情形势及中国政府抗击疫情努力，并回答了使节们关心的问题。
	2月6日
	◆中国国家主席习近平应约同沙特国王萨勒曼通电话。习近平指出，中方将继续本着公开、透明的态度，同包括沙特在内的各国一道，共同有效应对疫情，维护世界和地区公共卫生安全。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步有针对性加强疫情防控工作，要求有序做好恢复生产保障供应工作。
	◆外交部相关负责人约见英国驻华大使吴百纳，介绍新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，强调中方有信心、有能力、有把握最终战胜疫情。包括英国在内的外国公民在华的生活和健康是有保障的。
	◆外交部发言人表示，中国政府把人民生命安全和身体健康放在第一位，始终本着公开、透明和高度负责任的态度，及时通报信息，加强国际合作，建立举国体制，集全国之力，以最严格和最彻底措施抗击疫情。当日起，外交部发言人开始在例行记者会上通报前一日关于新冠肺炎疫情的病例统计情况。
	2月7日
	◆中国国家主席习近平应约与美国总统特朗普通电话。习近平强调，中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也维护世界人民生命安全和身体健康。我们本着公开、透明、负责任态度，及时向世界卫生组织以及美国在内的有关国家和地区作了通报，并邀请世界卫生组织等相关专家前往武汉实地考察。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病亡率等相关情况。
	◆外交部相关负责人在会见欧盟驻华代表团团长郁白时，介绍了新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，强调中方将继续本着公开、透明、负责任的态度同包括欧盟在内的国际社会通报信息、分享数据，加强在公共卫生领域的合作。
	◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织举办的非正式专家电话会议以及流行病学工作组专家电话会议。
	2月8日
	◆国家卫生健康委在亚太经合组织卫生工作组会议上介绍中国防疫努力和措施。
	◆国家卫生健康委向中国驻外使领馆通报新型冠状病毒防控、诊疗、监测、流行病学调查、实验室检测等方案。
	◆中美两国卫生部门负责人再次就美方专家参加中国—世界卫生组织联合专家考察组的安排进行沟通。
	2月9日
	◆国务院总理李克强应约同德国总理默克尔通电话，就新冠肺炎疫情防控工作交换意见。李克强指出，中方疫情防控工作坚持公开透明、高度负责，及时向中国民众和国际社会公布信息。我们采取的措施远超《国际卫生条例》要求和世界卫生组织建议。希望包括德国在内的国际社会保持理性，支持中方防控疫情的努力，保持双方正常往来，加强国际公共卫生安全合作。也希望德方为中方通过商业渠道从德国采购医疗物资提供必要便利。
	2月10日
	◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步增加重点医疗防控物资生产供应，加强医务人员调配和药物研发等工作。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强基层社区疫情防控有关情况。
	◆商务部召开首次网上新闻发布会，介绍在疫情防控背景下重要生活物资供应等方面情况。截至3月31日，连续7周的每周例行新闻发布会均就与疫情有关的问题作出回应，内容涵盖消费市场、复工复产、外资外贸等多个领域。
	◆世界卫生组织先遣组成员抵达北京。
	2月11日
	◆中国国家主席习近平应约同印尼总统佐科通电话。习近平指出，我们秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。中方将继续本着公开、透明态度，同包括印尼在内的各国加强防控合作，维护地区和全球公共卫生安全。
	◆中国国家主席习近平应约同卡塔尔埃米尔塔米姆通电话。习近平强调，中方对中国人民生命安全和身体健康负责，也为维护世界公共卫生安全作出了积极贡献。中方愿同卡方保持密切沟通，及时通报疫情最新情况，保障在华卡塔尔公民生活和健康，切实维护好两国人民健康安全。
	◆中国疾控中心专家通过现场或在线方式参加在日内瓦举办的新型冠状病毒全球研究与创新论坛（至12日）。此论坛由世界卫生组织和“全球传染病防控研究合作组织”主办，全球400多名相关学科科学家、有关国家和地区代表、公共卫生机构代表等与会。世界卫生组织首席科学家斯瓦米纳坦说，中国科研人员对论坛取得成果作出很大贡献。
	◆国家卫生健康委与世界卫生组织考察团召开第一次会议，就中国—世界卫生组织联合专家考察组人员组成原则、考察重点领域、初步日程安排深入交流并达成初步共识。
	◆中国疾控中心专家应约与美国疾控中心流感部门专家召开电话会议，沟通和分享疫情防控信息。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强农村疫情防控有关情况。
	◆中国医学科学院、中国疾控中心研究团队首次使用转基因小鼠研究新冠病毒致病性，并在bioRxiv平台发表论文。此研究有助于寻找和开发相关疗法和疫苗。
	2月12日
	◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。
	◆国家卫生健康委专家参加中国与欧盟就当前新冠肺炎疫情举行的技术交流电话会，介绍疫情最新进展、采取的主要防控措施及开展对外合作情况。
	2月13日
	◆中国国家主席习近平应约同马来西亚总理马哈蒂尔通电话。习近平指出，中方针对疫情采取强有力措施，不仅是在对本国人民健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献，得到了世界卫生组织和世界各国充分肯定。我们将继续本着公开、透明的态度，同包括马来西亚在内的东盟国家加强防控合作，共同维护地区公共卫生安全。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步分级分类有效防控，要求优化诊疗、加快药物攻关、科学防治。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，湖北省增加了“临床诊断病例”分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者，确定为临床诊断病例，以便患者能及早按照确诊病例相关要求接受规范治疗，进一步提高救治成功率。13日湖北省报告的13332例临床诊断病例纳入确诊病例统计，正加强病例救治，全力减少重症，降低病亡率。世界卫生组织表示，支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，认为这有助于病人更快得到临床护理等，由此而来的确诊病例数上升“不代表疫情发展轨迹发生了重大变化”。
	◆美国卫生与公众服务部相关负责人致函国家卫生健康委负责人，沟通双方卫生和疫情防控合作等有关安排。
	◆广州呼吸健康研究院、美国哈佛大学医学院等联合成立“新型冠状病毒肺炎”科研攻坚小组。联席组长由钟南山院士、哈佛大学医学院院长担任，围绕快速检测诊断、临床救治、药物筛选和疫苗研发四大重点方向开展科研合作。
	2月14日
	◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议并发表重要讲话。他强调，确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。既要立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。习近平的这次重要讲话发表在《求是》杂志2020年第5期上。
	◆针对美国白宫国家经济委员会主任库德洛日前称中国政府应对疫情缺乏透明，世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安指出，库德洛言论与事实不符，中国政府积极配合世界卫生组织，展现出很高的透明度。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会通报，湖北以外其他省份新增确诊病例数实现“十连降”。
	2月15日
	◆国务委员兼外长王毅在慕尼黑安全会议发表演讲，介绍中国为抗击新冠肺炎疫情采取的果断措施和取得的明显成效。
	◆国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况。这是疫情发生以来，国务院新闻办公室首次在湖北举行新闻发布会。当天，国务院新闻办公室在北京、武汉两地举行了3场新闻发布会。
	◆国务院新闻办公室就春运返程疫情防控工作有关情况举行新闻发布会。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。已经有7个诊断检测试剂获批上市，部分药物筛选与治疗方案、疫苗研发、动物模型构建等取得阶段性进展。
	2月16日
	◆中国—世界卫生组织联合专家考察组开始为期9天的在华考察调研工作，对北京、成都、广州、深圳和武汉等地进行实地考察调研。联合考察组由来自中国、德国、日本、韩国、尼日利亚、俄罗斯、新加坡、美国和世界卫生组织的25名专家组成。外方专家包括世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德、德国罗伯特·科赫研究所抗生素耐药和消费监测医疗相关感染部门主任埃克曼斯、新加坡国立大学杨璐琳医学院教授费希尔、尼日利亚疾病控制中心主任齐克韦祖、美国国立卫生研究院国家过敏及传染病研究所临床主任莱恩、韩国首尔国立大学医学院家庭医学教授李钟国、俄罗斯国家肺生理和传染病医学研究中心国际部主任普舍尼奇娜娅、俄罗斯圣彼得堡巴斯德研究所副主任谢苗诺夫、日本国立传染病研究所流感病毒研究中心高级科学家高桥均之、世界卫生组织全球传染病危害防范部门新发疾病与人畜共患病组负责人范科霍夫、美国疾控中心国家免疫和呼吸疾病中心流感科医务官周为公等。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控工作进展情况。截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降。
	2月17日
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署继续做好湖北省特别是武汉市医疗救治和保障，在加强疫情防控的同时推动有序复工复产。
	◆外交部相关负责人在爱沙尼亚首都塔林同爱方官员举行工作磋商时，介绍了中方防控新冠肺炎疫情工作最新情况，强调中方有信心、有能力、有把握战胜这场疫情。
	◆外交部发言人在例行记者会上介绍了与日本共享信息开展抗疫合作等情况。
	2月18日
	◆中国国家主席习近平应约同法国总统马克龙通电话。习近平指出，中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也对全球公共卫生安全高度负责。中国始终本着公开透明态度，同包括法国在内的各国开展合作，共同应对疫情。中方愿同法方加强卫生领域务实合作，共同维护好地区和全球公共卫生安全。
	◆中国国家主席习近平应约同英国首相约翰逊通电话。习近平指出，中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们付出巨大努力，有效阻止了疫情在全球范围的蔓延。中方将继续本着公开透明态度，同包括英国在内的各国开展合作。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会介绍，17日内地单日新增确诊病例首次降至2000例以内，湖北省外单日新增确诊病例首次降至100例以内，内地单日新增死亡病例首次降至100例以内，实现了“3个首次”。
	◆中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组分赴广东省和四川省进行为期3天的现场调研。
	◆外交部相关负责人在阿尔巴尼亚首都地拉那同阿方官员会面时，介绍了中方防控新冠肺炎疫情最新情况。
	◆外交部相关负责人应约会见中国美国商会新任主席葛国瑞时指出，疫情的影响是暂时的，中国经济长期向好发展的趋势没有改变。中方欢迎美国企业继续在中国发展，希望中国美国商会及其会员企业进一步加强同中国合作。
	◆国家卫生健康委复函美国卫生与公众服务部，就双方卫生与疫情合作有关安排进一步沟通。
	2月19日
	◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中央政治局常委会会议，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，决定将有关意见提请中央政治局会议审议。
	◆外交部召开第三次外国驻华使馆（团）疫情防控通报会。通报会通过网络平台进行，180余个驻华使馆（团）使节和外交人员参与。外交部相关负责人通报了当前疫情形势和中方防控努力，北京市外办介绍了驻华使馆（团）高度关注的疫情期间外国返京人员防控最新安排，教育部国际司和外交部有关司局负责人就在华留学生和外国人工作回答了提问。
	2月20日
	◆中国国家主席习近平应约同巴基斯坦总理伊姆兰·汗通电话。习近平强调，事实再次证明，中巴两国是患难与共的真朋友、同甘共苦的好兄弟。我们将像对待本国公民一样，照顾好在华巴基斯坦兄弟姐妹。
	◆中国国家主席习近平应约同韩国总统文在寅通电话。习近平强调，中方采取强有力防控措施，不仅是为了维护中国人民生命安全和身体健康，也是为世界公共卫生事业作贡献。中方将继续本着公开、透明态度，同包括韩方在内的各国加强沟通合作，共同应对疫情，促进世界人民健康福祉。
	◆中国国家主席习近平给美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨回信，感谢他和盖茨基金会对中国防控新冠肺炎疫情工作的支持，呼吁国际社会加强协调、共同抗击疫情。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步加强一线医务人员防护、加快药物有效应用，要求继续做好科学防控、推动有序复工复产。
	◆国务委员兼外长王毅出席中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会，介绍中国防控疫情工作进展。
	◆国务院新闻办公室在湖北就中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况举行新闻发布会。
	◆外交部发言人就“病毒是否是生化武器问题”答问时表示，疫情面前，需要的是科学、理性、合作，用科学战胜愚昧，用真相粉碎谣言，用合作抵制偏见。希望国际社会在共同抗击新冠病毒的同时，也继续共同反对、抵制阴谋论等“政治病毒”。
	◆中国和东盟各国临床医学专家召开视频会议，重点围绕诊疗方案和救治经验进行交流。
	2月21日
	◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。会议指出，要深化对外开放和国际合作。要加强同经贸伙伴的沟通协调，优先保障在全球供应链中有重要影响的龙头企业和关键环节恢复生产供应，维护全球供应链稳定。要支持出口重点企业尽快复工复产，发挥好出口信用保险作用。要从构建人类命运共同体高度，积极开展疫情防控国际合作。
	◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎防控方案（第五版）》。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，20日，武汉市新增治愈出院病例首次大于新增确诊病例，内地单日新增治愈出院病例首次超过2000例。
	2月22日
	◆中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组前往湖北省开展现场调研（至23日）。考察组访问了同济医院光谷院区、武汉体育中心方舱医院，赴湖北省疾控中心调研湖北省和武汉市新冠肺炎疫情防控、医疗救治等情况，并与湖北省联防联控机制成员单位负责人和专家进行交流。
	2月23日
	◆新华社报道，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。习近平的这次重要讲话当天公开发表。
	2月24日
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，推动武汉市进一步加强防疫和救治工作，部署落实分区分级差异化疫情防控策略。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，内地新增确诊病例数已连续5天在1000例以下，现有确诊病例数近一周以来呈现下降趋势，所有省份新增出院病例数均大于或等于新增确诊病例数。
	◆外交部相关负责人分别同巴西驻华大使瓦莱、智利驻华大使施密特、墨西哥驻华大使贝尔纳尔、哥伦比亚驻华大使蒙萨尔韦、秘鲁驻华大使克萨达、特立尼达和多巴哥驻华大使西丹辛格、哥斯达黎加驻华大使德尔加多通电话，通报中方疫情防控情况。
	◆中国—世界卫生组织联合专家考察组在北京举行新闻发布会，认为中国采取了前所未有的公共卫生应对措施，在减缓疫情扩散蔓延，阻断病毒的人际传播方面取得明显效果，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例。
	◆中国疾控中心在《美国医学会杂志》发表《新冠病毒疫情特点和经验教训》，对截至2月11日报告的72314例中国内地新冠病毒感染病例的流行病学特征进行描述和分析。
	◆英国《柳叶刀》杂志刊发世界卫生组织总干事谭德塞与世界卫生组织首席科学家斯瓦米纳坦共同署名的文章。文章说，中国医生在流感季迅速识别出新冠病毒，并通过全球科研网络与国际同行共享新冠病毒基因组测序信息等，为后续科研工作奠定基础。中国在应对和防控本国新冠肺炎疫情过程中的不懈努力，不但为其他国家争取了宝贵时间，还为国际科学界共同应对这一疫情“铺平了道路”。
	2月25日
	◆中国国家主席习近平应约同阿联酋阿布扎比王储穆罕默德通电话。习近平指出，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时通报疫情信息，积极回应各方关切，加强同国际社会合作。中方将继续采取切实措施，保障包括阿联酋公民在内的各国在华人员生活和身体健康，并愿同阿方就疫情最新情况保持密切沟通，分享防治经验。
	◆中国国家主席习近平应约同埃塞俄比亚总理阿比通电话。习近平指出，这次非洲国家和人民以各种方式支持中方抗疫努力，生动诠释了中非患难与共、守望相助的兄弟情谊。当前，非洲国家疫情防控也面临不少挑战，中方愿向非洲国家进一步提供急需的包括检测试剂在内的医疗物资，加快落实中非合作论坛北京峰会“八大行动”中的卫生健康行动，推进非洲疾控中心建设，加强中非公共卫生和疾病防控合作。
	◆国家卫生健康委与多个国家和地区组织分享应对新冠肺炎更新版技术指南。
	◆外交部相关负责人在应约会见法国驻华大使罗梁时，介绍了中国抗击疫情取得明显成效的最新情况，强调在习近平主席坚强领导下，中国人民团结一心，众志成城，有信心、有能力、有把握战胜疫情。
	◆外交部发言人在例行记者会上表示，中国愿在努力抗击本国疫情的同时，同日本和韩国分享信息和经验，并根据他们的需求，提供力所能及的支持和帮助。
	2月26日
	◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。
	◆在国务院联防联控机制新闻发布会上，司法部相关负责人说，截至2月25日，内地有湖北、浙江、山东三省的5个监狱发生了罪犯感染疫情，共有确诊病例555例，疑似病例19例，重症4例。到目前为止，没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的病例。
	◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织新冠肺炎疫情非正式专家磋商电话会议。
	◆外交部发言人在例行记者会上介绍了在华外国人感染新冠肺炎情况。
	2月27日
	◆中国国家主席习近平在北京同蒙古国总统巴特图勒嘎会谈。习近平强调，中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们本着公开、透明、负责任态度，积极开展抗疫国际合作，得到世界卫生组织以及国际社会高度肯定和普遍认可。中方将继续同包括蒙古国在内的各国加强合作，共同有效应对疫情，维护地区和全球公共卫生安全。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，进一步部署降低病亡率和保障生活必需品供应，要求细化重点人群疫情防控措施，加强防控国际合作。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。
	◆第二次中国—欧盟应对新冠肺炎疫情专题电话会议举办，中欧卫生专家就防控措施、诊断筛查、诊疗方案等深入交流。
	2月28日
	◆中国国家主席习近平应约同古巴国家主席迪亚斯—卡内尔通电话。习近平强调，在这场疫情防控斗争中，我们始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时同世卫组织和国际社会分享信息，积极回应各方关切，加强国际合作，努力防止疫情在世界扩散蔓延。中方防控工作得到世卫组织和国际社会积极评价。中方愿同古方继续开展医药和疫情防控领域交流合作。
	◆中国国家主席习近平应约同智利总统皮涅拉通电话。习近平指出，中华民族历经磨难，但从未被压垮过。疫情对中国经济的冲击是短期的、总体上是可控的，中国经济长期向好的基本面没有改变。我们将在毫不放松抓紧抓实抓细防控工作的同时，采取一系列政策举措，逐步恢复生产生活秩序，努力确保实现今年经济社会发展目标任务。
	◆国务院新闻办公室在湖北就中央指导组指导疫情防控和医疗救治工作进展举行新闻发布会。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎的防控和治疗有关情况。27日，除湖北外其他省份，和湖北除武汉外的其他地市，新冠肺炎新增确诊病例数首次双双降至个位。下一步，仍要毫不放松做好社区防控和医疗救治等工作，全力阻止疫情反弹。
	◆国家卫生健康委参加大湄公河次区域卫生工作组视频会议，讨论疫情防控面临的挑战及技术需求。
	◆中国工程院院士钟南山团队、中国工程院院士李兰娟团队、武汉市金银潭医院、武汉市中心医院、浙江大学附属第一医院、香港中文大学等医院和研究机构在美国《新英格兰医学杂志》联合发表论文《新冠肺炎临床特点》，分析了1099例新冠肺炎患者救治数据。
	◆北京协和医学院和中国疾控中心研究团队发表《SARS—CoV—2在hACE2转基因小鼠中的致病性》，构建新冠肺炎动物模型，有助于推进疫苗及药物研发。
	2月29日
	◆中国红十字会志愿医疗专家组抵达伊朗。
	◆中国—世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合考察报告发布。报告指出，面对前所未知的病毒，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施，尽可能迅速地遏制病毒传播。令人瞩目的是，在所考察的每一个机构都能够强有力地落实防控措施。面对共同威胁时，中国人民凝聚共识团结行动，才使防控措施得以全面有效的实施。每个省、每个城市在社区层面都团结一致，帮助和支持脆弱人群及社区。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。
	2020年3月
	3月1日
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入有关情况。
	3月2日
	◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。他强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。习近平当天同有关部门负责人和专家学者就疫情防控科研攻关工作座谈时的重要讲话发表在《求是》杂志2020年第6期上。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署做好下一步防控工作，加强对防控一线社区工作者关心关爱，统筹推进疫情防控和春耕生产。
	◆外交部发言人在记者会上就俄罗斯输入病例问题答问。
	3月3日
	◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，在传播途径、临床表现、诊断标准等多个方面作出修改和完善，强调加强中西医结合。
	◆国家卫生健康委接待埃及总统特使、卫生和人口部部长哈莱访华，全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺会见。
	3月4日
	◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。
	◆国家卫生健康委向日本、伊朗、韩国、意大利、新加坡、巴勒斯坦卫生行政部门或组织致函，对上述国家当前疫情表示慰问，希望加强信息共享和技术合作。
	◆外交部联合国家卫生健康委共同就新冠肺炎疫情同阿塞拜疆等6国及上合组织专家举行多边视频会议，就防控举措、诊断筛查、实验室检测等进行深入交流。
	◆国务院新闻办公室在北京和湖北武汉同步举行记者见面会，参与一线救治工作的中国专家在武汉介绍治疗新冠肺炎的做法，请记者在北京远程视频连线提问。见面会全程用英文。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好疫情防控重要医疗救治设备促产保供工作情况。
	◆西湖大学研究团队在《科学》杂志发表《全长ACE2识别SARS—CoV—2的结构基础》，首次成功解析新型冠状病毒细胞表面受体ACE2的全长三维结构。
	◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织全球应急准备监测委员会新冠肺炎疫情应对电话会议。
	◆钟南山与欧洲呼吸学会负责人视频连线，向欧方介绍中国抗疫成果经验。
	3月5日
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求增强防控工作针对性有效性，把关心关爱一线医务人员措施落到实处，进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作。
	◆外交部会同国家卫生健康委与阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚、土库曼斯坦以及上合组织秘书处举办新冠肺炎疫情专家视频交流会。
	◆国务院新闻办公室就抗击疫情国际合作有关情况举行新闻发布会。国家卫生健康委相关负责人说，中方与世界卫生组织等国际和地区组织、相关国家卫生部门负责人多次通信、通话，接待埃及总统特使、卫生部长专程访华。第一时间向全球分享病毒全基因序列、引物和探针，与全球100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等技术文件，与世界卫生组织、东盟、亚太经合组织等国际和地区组织，以及日本、俄罗斯、德国、美国等国家通过专家研讨和远程会议等方式开展技术交流，及时分享中国疫情防控经验和方案。外交部相关负责人就中国抗击疫情国际合作介绍情况，并回答记者提问。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，3月4日0—24时，新增报告境外输入确诊病例2例。截至3月4日24时，累计报告境外输入确诊病例20例。当日起，发布会每日通报前一日新增报告和累计报告境外输入确诊病例。
	◆南方科技大学及深圳市第三人民医院研究团队在bioRxiv平台发表《低温电镜揭示SARS—CoV—2结构全貌》，揭示新冠病毒整体结构。   
	3月6日
	◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。他强调，各级党委和政府要不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业。习近平的这次重要讲话当天公开发表。
	◆中方向东盟、日本、韩国、也门、伊朗、伊拉克、阿联酋、欧盟等分享中国临床专家新闻发布会视频。
	◆国务院新闻办公室在湖北就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行新闻发布会。中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳说，我们及时公开防控信息，让社会看到真相。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍科技研发攻关最新进展情况。发布会通报，17例新增确诊病例中16例为境外输入病例，提示这方面风险正在逐步升高。要继续深化疫情防控国际合作，及时与世卫组织和有关国家分享信息和经验，携手抗击疫情。
	◆外交部发言人就个别媒体称病毒是“中国制造”答记者问，强调病毒溯源工作仍在进行中。疫情首先出现在中国，但不一定发源在中国。要共同反对“信息病毒”“政治病毒”。
	3月7日
	◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》。
	◆中国红十字会总会派遣的中方医疗专家组和中方援助的防疫物资抵达伊拉克。
	◆国家卫生健康委同智利方面分享最新版诊疗方案等技术资料，表示愿通过远程在线方式进行技术交流。向重点国家和地区分享第七版诊疗方案英文版。
	◆中方宣布向世界卫生组织捐款2000万美元，以支持世界卫生组织开展抗击新冠肺炎疫情的国际合作。
	◆国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，中央指导组成员介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况。
	3月8日
	◆国家卫生健康委发布《农村居民防控新冠肺炎问答手册》，为农村居民正确认识、科学防控，提高自我防范意识和个人防护能力提供指导和帮助。
	◆国家卫生健康委指导援外医疗队在当地开展能力建设，召开援外医疗队新冠肺炎防控知识在线培训，援莫桑比克、布基纳法索、塞拉利昂医疗队进行疫情防控桌面推演。
	3月9日
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署深化防控国际合作防范疫情输出输入，强调在疫情防控中激励真抓实干务求实效。
	◆全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺在中国疾控中心应急指挥中心召开新冠肺炎疫情防控中国—意大利视频研讨会。
	◆外交部发言人在例行记者会上表示，中国愿在克服自身困难的同时，向有关国家提供口罩等医疗防护物资，支持各国抗疫，携手应对并最终打赢这场疫情防控阻击战。
	3月10日
	◆新华社报道，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话发表在《求是》杂志2020年第7期上。
	◆国家卫生健康委会同外交部与10个南太平洋岛国召开肺炎防控技术交流电视电话会，组织专家介绍中国防控措施和阶段性成果，分享疾病信息、防治经验，解答外方关切的问题。
	◆国家卫生健康委推荐专家参与世界卫生组织基因测序指南制定。
	3月11日
	◆国家卫生健康委与外交部共同举办第三次中国与欧盟新冠肺炎疫情防控技术交流电话会。
	◆国家卫生健康委协调专家参加世界卫生组织美洲区会议，介绍中国关于新冠肺炎疫情防控经验。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，内地每日新增确诊病例和新增疑似病例连续5天保持在两位数，除武汉外最近5天本土新增确诊病例2例，疫情总体保持在较低水平，防控形势持续向好。但湖北和武汉现有确诊病例数量仍然较多，疫情防控任务依然艰巨繁重，国外疫情快速发展带来不确定性。
	◆中国疾控中心研究团队在《美国医学会杂志》发表《不同类型临床标本中SARS—CoV—2的检测》，首次发现新冠肺炎患者体内细胞因子变化图谱及预后的规律。
	◆中国疾控中心专家应邀参加美国国际抗病毒协会举办的“2020年逆转录病毒机会性感染学术大会（网络会议）”。
	3月12日
	◆中国国家主席习近平应约同联合国秘书长古特雷斯通电话。习近平强调，中国人民的艰苦努力为世界各国防控疫情争取了宝贵时间，作出了重要贡献。中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。中方支持联合国、世卫组织动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。中国已经宣布向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求根据疫情形势变化分区分级做好防控和保障工作，精准防范疫情输入输出。
	◆二十国集团领导人利雅得峰会第二次协调人会议在沙特举行，会议就新冠肺炎大流行及其对各国人民和全球经济的影响进行讨论，会后发表《二十国集团协调人关于新冠肺炎的声明》。
	◆中日韩三国疾控中心主任召开新冠肺炎疫情防控技术电话会，三方介绍本国当前疫情防控情况，并就具体技术问题进行交流和研讨。
	◆中国与世界卫生组织在北京以视频连线方式举办新冠肺炎防治中国经验国际通报会。有关国家驻华使馆和国际组织代表参加会议，世界卫生组织西太区与有关国家代表通过视频远程参会。中方同世界卫生组织在会上共同发布最新诊疗方案和防控方案英文版。
	◆首批中国抗疫医疗专家组抵达意大利，并带来部分中方援助的医疗物资。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，总体上，中国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平。
	◆外交部发言人介绍说，新冠肺炎疫情暴发以来，中欧始终保持着密切的沟通与合作，国家卫生健康委、中国疾控中心同欧盟委员会健康总司、欧洲疾控中心专门成立了应对新冠肺炎疫情联合专家组。
	3月13日
	◆中国国家主席习近平致电欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩，就近期欧盟发生新冠肺炎疫情向欧盟及各成员国人民表示诚挚慰问。习近平强调，中方坚定支持欧方抗击疫情的努力，愿积极提供帮助，协助欧方早日战胜疫情。中方秉持人类命运共同体理念，愿同欧方在双边和国际层面加强协调合作，共同维护全球和地区公共卫生安全，保护双方人民和世界各国人民生命安全和身体健康。
	◆中韩应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制正式成立并举行首次视频会议。机制由两国外交部牵头，卫生、教育、海关、移民、民航等部门参加，旨在落实中韩两国元首重要共识，加强双方沟通协调，统筹开展联防联控，共同早日战胜疫情，增进两国人民健康福祉，维护和促进双边交往合作。
	◆中国—中东欧国家新冠肺炎疫情防控专家视频会议举行。外交部、国家卫生健康委的官员以及中方疾控、临床、民航、海关、社区留观等领域的专家，同阿尔巴尼亚、波黑、保加利亚、克罗地亚、捷克等17个中东欧国家的政府官员和卫生专家举行视频会议，分享抗疫信息，交流防控经验。
	◆中国科学技术大学、中国科学技术大学第一附属医院在《国家科学评论》上发表《致病性T细胞和炎性单核细胞引发炎症风暴导致重症新冠肺炎》。
	3月14日
	◆新华社报道，中国国家主席习近平日前致电意大利总统马塔雷拉，就近期意大利发生新冠肺炎疫情，代表中国政府和中国人民，向意大利政府和人民表示诚挚慰问。习近平强调，值此意方困难时刻，中国政府和人民坚定支持意方抗击疫情的努力，愿开展合作，提供帮助。习近平指出，人类是一个命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战。只要中意两国以及国际社会携手努力，就一定能够共克时艰，早日战胜疫情，共同护佑两国人民和世界各国人民的康宁。
	◆中国国家主席习近平日前致电伊朗总统鲁哈尼，就近期伊朗发生新冠肺炎疫情，代表中国政府和中国人民，向伊朗政府和人民表示诚挚慰问。习近平强调，伊朗政府和人民为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助。为帮助伊朗抗击疫情，中方向伊方提供了一批抗疫物资，派出了志愿卫生专家团队。中方愿同伊方加强抗疫合作，并继续向伊方提供力所能及的帮助。相信伊朗政府和人民一定能打赢这场疫情防控战。
	◆中国国家主席习近平日前致电韩国总统文在寅，就近期韩国发生新冠肺炎疫情，代表中国政府和中国人民，向韩国政府和人民表示诚挚慰问。习近平指出，疫情没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体，中国政府和中国人民对韩方目前遭受的疫情和困难感同身受。中方将继续提供力所能及的援助，支持韩方抗击疫情，愿同韩方携手合作，早日共同战胜疫情，维护两国人民和世界人民生命安全和身体健康。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，通过对全国高、中、低风险县域的监测，到今天为止，全国绝大多数县，是低风险的县，相关省份对高、中、低风险的县区名单进行了公布。
	3月15日
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，新增本土确诊病例均来自武汉。湖北除武汉以外地市已连续10日无新增本土确诊病例报告，湖北以外省份新增本土确诊病例数自2月27日以来均在个位数，已连续3日为零报告。
	3月16日
	◆中国国家主席习近平应约同意大利总理孔特通电话。习近平指出，中方愿同意方一道，为抗击疫情国际合作、打造“健康丝绸之路”作出贡献。相信通过此次携手抗击疫情，两国传统友谊和互信将进一步加深，中意全方位合作将迎来更广阔前景。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步做好疫情防控和后续相关工作，推进全面复工复产，加快恢复经济社会秩序。
	◆国务院新闻办公室在北京和武汉同时举行英文记者会，北京协和医院援鄂医疗队的专家就新冠肺炎重症救治相关问题集中回答境外媒体远程提问。
	◆国务院新闻办公室在湖北就新冠肺炎重症的科学救治重症救治举行记者见面会。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。
	3月17日
	◆中国国家主席习近平在北京同巴基斯坦总统阿尔维会谈。习近平指出，当前，疫情正在全球多点暴发。各国应该同舟共济、携手抗疫。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，分享防控、诊疗经验。中方愿为防止疫情在世界范围内扩散蔓延作出更多贡献，将继续向巴方提供支持和帮助。
	◆中国国家主席习近平应约同西班牙首相桑切斯通电话。习近平强调，经过举国上下艰苦努力，中方防控措施取得积极成效，已经走出最困难、最艰巨的阶段。现在疫情在多国多点暴发，中方愿同各国开展国际合作，并提供力所能及的援助。希望国际社会携手努力化危为机，以开放合作的实际行动抵御疫情冲击，共同维护国际卫生安全。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况。
	◆中日韩举行新冠肺炎问题司局长电话会议，三方介绍了各自国内疫情形势和应对举措，就加强防控疫情合作深入交换意见，认为应共同防止疫情扩散，加强联防联控。
	◆国产14种检测试剂盒已向11个国家供货。向柬埔寨捐赠的首批检测试剂盒运抵金边。
	3月18日
	◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。习近平强调，要加强疫情防控国际合作，同世界卫生组织紧密合作，加强全球疫情变化分析预测，完善应对输入性风险的防控策略和政策举措，加强同有关国家在疫情防控上的交流合作，继续提供力所能及的帮助。
	◆国务院总理李克强同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。李克强表示，当前形势下，中方坚定同欧方站在一起，支持欧方抗击疫情努力，并为欧方通过商业渠道采购医疗物资提供便利，也愿积极开展国际合作，共同维护人类健康。
	◆国务院总理李克强应约同保加利亚总理鲍里索夫通电话。李克强强调，中方愿同保方加强防疫经验交流，向保方提供力所能及的帮助，并为保方通过商业渠道从中国采购急需的医疗物资提供必要便利。
	◆第二批中国抗疫医疗专家组抵达意大利，随机携带了呼吸机、双通道输液泵、监护仪、检测试剂等9吨中方捐助的医疗物资。
	◆中国同非洲国家首次就新冠肺炎疫情防控举行专家视频会议。埃塞俄比亚、肯尼亚、利比里亚等国卫生部长，非洲疾控中心副主任等24个非洲国家的政府官员、卫生专家以及世界卫生组织驻部分国家代表等共近300人通过网络在线与会。
	◆中国同蒙古国举行新冠肺炎疫情技术交流视频会，就疫情形势、防控措施、诊断筛查、诊疗方案等内容进行了深入交流，分享疫情防治经验。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，17日内地首次无新增本土疑似病例。湖北除武汉以外地区已连续13日无新增本土确诊病例。
	◆在广州市举行的第46场疫情防控新闻通气会上，钟南山表示，中国采取控制重点一是上游，围堵高疫情的区域，二是在其他地区做群防群控，这在当前已证实有效。
	3月19日
	◆中国国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。习近平指出，中方愿同包括俄罗斯在内的各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，开展防控和救治经验分享，推动联合科研攻关，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署调整优化防控措施，进一步精准防范疫情跨境输入输出，适应形势变化积极有序推进企事业单位复工复产。
	◆国家监委调查组发布《关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报》，并就有关情况答记者问。武汉市公安局决定撤销训诫书并就此错误向当事人家属郑重道歉。
	◆外交部会同国家卫生健康委举行中欧疫情防控工作视频会议，向英国、法国、德国、意大利、西班牙、瑞士等18个欧洲国家政府官员和医疗防疫专家介绍新冠肺炎疫情防控工作经验。
	◆国家卫生健康委与日本驻华使馆召开中日新冠肺炎疫情交流会，双方就建立中日共同应对新冠肺炎临床与防疫机制进行交流。上海市卫生健康委、安徽省卫生健康委分别同哥斯达黎加、南苏丹专家就疫情防控举行视频交流会。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，18日，内地报告首次无新增本土确诊病例。湖北以外省份，无新增死亡病例，重症病例减少2例，已连续7日无新增本土确诊病例。国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加，要落实外防输入重点任务。
	◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织/GOARN电话会议，介绍中国防控经验。
	◆钟南山在防控经验国际分享交流会上说，新冠病毒在多国蔓延，必须高度重视，“四早”是控制疫情的关键。
	3月20日
	◆应中方倡议，中日韩举行新冠肺炎问题特别外长视频会议。三方就共同应对新冠肺炎疫情深入交换了意见。
	◆国家卫生健康委、外交部共同主办中国与欧亚、南亚地区19国疫情防控技术交流分享专家视频会。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，19日内地报告首次实现新增本土确诊病例和疑似病例零报告。
	◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织疫苗研发电话会议。
	3月21日
	◆新华社报道，中国国家主席习近平日前就西班牙发生新冠肺炎疫情向西班牙国王费利佩六世致慰问电。习近平表示，中方坚定支持西班牙抗击疫情的努力和举措，愿分享防控经验和诊疗方案，并提供力所能及的帮助和支持。
	◆中国国家主席习近平日前就塞尔维亚发生新冠肺炎疫情向塞尔维亚总统武契奇致慰问电。习近平强调，中方坚定支持塞方抗击疫情的努力，将向塞尔维亚提供防护物资和医疗器械援助，并协助塞方在中国采购急需物资。中方还将派遣医疗专家组赴塞，协助提升防控效果，维护人民生命健康福祉。
	◆中国国家主席习近平日前就德国发生新冠肺炎疫情向德国总理默克尔致慰问电。习近平强调，中方坚定支持德方抗击疫情的努力，如果德方有需要，中方愿提供力所能及的帮助。中方秉持人类命运共同体理念，愿同德方继续分享信息和经验，加强在疫情防控、患者救治、疫苗研发等领域合作，共同维护两国以及世界其他各国人民健康福祉。
	◆中国国家主席习近平日前就法国发生新冠肺炎疫情向法国总统马克龙致慰问电。习近平指出，中国政府和人民坚定支持法方抗击疫情努力，愿同法方加强合作，在互帮互助中，共同打赢疫情防控阻击战。中方愿同法方共同推进疫情防控国际合作，支持联合国及世界卫生组织在完善全球公共卫生治理中发挥核心作用，打造人类卫生健康共同体。
	3月22日
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，目前全球疫情已蔓延到180多个国家和地区，要严防境外疫情输入，按规定落实检疫、转运、治疗、隔离等措施，确保闭环运作。
	◆中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组抵达塞尔维亚，由中国政府捐赠的一批医疗物资同机抵达。
	3月23日
	◆中国国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平应询介绍了中方疫情防控的形势，强调中法共同肩负着维护国际和地区公共卫生安全的艰巨责任，双方应精诚合作，推进联合研究项目，加强国境卫生检疫合作，支持世卫组织工作，共同帮助非洲国家做好疫情防控，努力打造卫生健康共同体。中方愿同法方一道，推动有关各方加强在联合国、二十国集团等框架下协调合作，开展联防联控，完善全球卫生治理，帮助发展中国家和其他有需要的国家加强能力建设，抵御疫情给世界经济带来的冲击，让合作的阳光驱散疫情的阴霾。
	◆中国国家主席习近平同埃及总统塞西通电话。习近平指出，事实再次表明，人类是休戚与共的命运共同体。各国必须团结合作，共同应对。中国将同各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。埃及当前也面临抗击疫情的紧迫任务，中方愿同埃方及时分享疫情信息、防控救治经验、医疗研究成果，提供医疗物资，支持埃方疫情防控工作，共同抗击疫情。
	◆中国国家主席习近平同英国首相约翰逊通电话。习近平应询介绍了中方防控新冠肺炎疫情的举措，强调希望英方同中方加强配合，在保障必要人员流动和贸易通畅的同时，将疫情扩散风险降至最低。各国要在联合国和二十国集团框架内推进合作，加强信息和经验交流共享，加强科研攻关合作，支持世卫组织发挥应有作用，推动完善全球卫生治理，加强宏观经济政策协调，稳市场，保增长，保民生，确保全球供应链开放、稳定、安全。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，针对疫情变化部署外防输入内防反弹措施，在有效防控疫情同时积极有序推进复工复产。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，湖北和武汉已经连续5天没有新增确诊病例和疑似病例，现有确诊病例数持续下降。但“零新增”不等于零风险，疫情防控任务依然艰巨繁重。
	◆国务院新闻办公室在湖北举行新闻发布会，介绍中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物。中国工程院院士张伯礼指出，中医药治疗显著降低了由轻症转为重症的比例。
	◆中国抗疫医疗专家组抵达柬埔寨，随机运抵的还有一批中方援助的医疗物资。
	3月24日
	◆中国国家主席习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫通电话。习近平指出，在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。中方愿同包括哈萨克斯坦在内的世界各国一道，加强国际抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。
	◆中国国家主席习近平同波兰总统杜达通电话。习近平指出，中方坚定支持波兰政府和波兰人民抗击疫情的努力。中方还同包括波兰在内的中东欧十七国举行了卫生专家视频会议，及时分享疫情防控信息和有关做法。中方秉持人类命运共同体理念，愿同包括波兰在内的世界各国加强抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。
	◆中国国家主席习近平应约同巴西总统博索纳罗通电话。习近平指出，近来，疫情在全球多点暴发，扩散很快。当务之急，各国要加强合作。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，并尽力为各方提供援助。中国为抗击疫情付出了巨大牺牲，为国际社会赢得了宝贵时间，国际社会对此已有公论。
	◆中国同拉美和加勒比国家举行新冠肺炎疫情专家视频交流会，分享疫情防控经验。中国在拉美和加勒比地区全部建交国及尼加拉瓜等25国的约200名官员和专家，以及世界卫生组织、联合国儿童基金会、泛美卫生组织、美洲开发银行等4个国际和地区组织代表与会。
	◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，相关疾控专家和医疗专家介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治有关情况。发布会通报，零星散发病例和境外输入病例引起的传播风险依然存在，防控工作仍不可掉以轻心。
	3月25日
	◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中央政治局常委会会议，听取疫情防控工作和当前经济形势的汇报，研究当前疫情防控和经济工作，决定将有关意见提请中央政治局会议审议。
	◆中国国家主席习近平同德国总理默克尔通电话。习近平强调，中方坚定支持德方抗击疫情，愿继续提供力所能及的帮助。两国专家已进行了视频交流，德国专家也随世卫组织专家组来华考察。中方愿同德方分享防控和治疗经验，加强在疫苗和药物研发方面合作，为两国人民健康福祉以及全球公共卫生安全作出贡献。在这次抗击疫情的过程中，中德、中欧展现出团结合作的力量，发挥了正能量。中方愿同包括德国在内的各方加强协调合作，发出同舟共济、团结抗疫的声音，提振国际社会信心。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，要严防境外疫情输入和境内疫情反弹。
	◆中国援建伊拉克的核酸检测实验室在巴格达揭牌。
	◆广州呼吸健康研究院计划与美国吉利德科学公司签订协议开展中方牵头的关于瑞德西韦的药用评价研究。
	3月26日
	◆中国国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话。习近平强调，当前，疫情正在全球蔓延，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。中方秉持人类命运共同体理念，愿向其他国家提供力所能及的援助，为世界经济稳定作出贡献。
	◆中国国家主席习近平复信世界卫生组织总干事谭德塞。习近平表示，中国一直以实际行动积极支持国际社会抗疫努力，已经向包括世界卫生组织在内的国际组织以及80多个国家提供援助。中方将在力所能及范围内，继续为国际社会抗击疫情提供支持。
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求严格落实防止境内疫情反弹各项措施，进一步做好境外疫情经陆路水路输入风险防控工作。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，3月25日，有23个省份报告了境外输入确诊病例，防止疫情扩散的压力依然很大，要做好更加持久的防控准备。
	◆中国第三批抗疫医疗专家组抵达意大利，所乘飞机携带了呼吸机、监护仪、口罩等中方捐助的医疗物资。
	◆中国同西亚北非地区国家举行新冠肺炎疫情卫生专家视频会议。埃及、阿尔及利亚、巴勒斯坦、黎巴嫩、科威特、卡塔尔等16个西亚北非地区国家以及海湾合作委员会的卫生官员和专家等共约200人通过网络在线与会。
	◆国家国际发展合作署数据显示，截至当日，中国已分4批组织实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，第5批援助实施方案正在制订。
	3月27日
	◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势，研究部署进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展工作等。会议指出，要推进疫情防控国际合作，同世界卫生组织深化交流合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助。
	◆中国国家主席习近平同沙特国王萨勒曼通电话。习近平强调，病毒没有国界，只有国际社会合作应对，才能战而胜之。二十国集团成员应该秉持人类命运共同体理念，加强团结、协调、合作，坚决遏制疫情蔓延，全力稳定世界经济。中方愿同沙方保持密切沟通，保持和加强二十国集团合作势头。
	◆中国国家主席习近平应约同美国总统特朗普通电话。习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家通报疫情信息，包括第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，并尽己所能为有需要的国家提供支持和援助。我们将继续这样做，同国际社会一道战胜这场疫情。
	◆国务院总理李克强应约分别同欧盟轮值主席国克罗地亚总理普连科维奇、奥地利总理库尔茨通电话。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，随着境外病例输入，尚在医学观察的密切接触者数量已连续7日上升，3月26日相比19日增幅为78%。要进一步完善应急和常态化防控结合的措施，做好境内疫情精准防控，严防扩散。
	◆当日晚，国家卫生健康委主任马晓伟在武汉通过视频连线参加由世界卫生组织举行的新冠肺炎疫情信息通报会，分享中国抗疫经验，并就其他国家提出的问题作出回答。来自俄罗斯、巴西、埃及、卡塔尔等多国的500余人在线参会。
	3月28日
	◆中国抗疫医疗专家组抵达巴基斯坦，随机运抵的还有一批中方援助的医疗物资。
	◆应欧洲呼吸学会邀请，中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰参加视频连线，向欧洲医师及有关卫生管理人员介绍新冠肺炎防控卫生政策。
	3月29日
	◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平前往浙江，就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行调研（至4月1日）。习近平强调，要全面贯彻党中央各项决策部署，做好统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作。
	◆国务院联防联控机制新闻发布会上通报，本土疫情传播已基本阻断。要继续防范本土病例零星散发和境外输入病例传播的双重风险。
	◆中国抗疫医疗专家组抵达老挝，专家组随机携带了医疗救治、防护物资及中西药品等中方捐赠的医疗物资。
	3月30日
	◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求抓好巩固防控成效各项工作，突出做好无症状感染者防控。
	◆“亚洲政党共抗疫情网络专题会”开幕。此次会议由中共中央对外联络部同亚洲政党国际会议常委会秘书处联合举办，旨在通过线上交流的方式促进亚洲政党就疫情防控开展交流对话，推动亚洲各国加强经验分享和抗疫合作。
	◆中国向委内瑞拉派遣的抗疫医疗专家组抵达委内瑞拉首都加拉加斯，中方捐赠的检测试剂、防护用品、药品等物资也一同抵达。
	◆应美国胸科医师协会邀请，中国医疗专家与美国同行共同参加“新冠肺炎网络论坛”，分享中国抗击新冠肺炎的经验。
	◆由中资民营企业出资援建的津巴布韦新冠肺炎定点诊疗医院威尔金斯医院升级改造项目竣工交付。
	◆国家卫生健康委主任马晓伟与美国卫生与公众服务部长阿扎通电话，落实中美两国元首3月27日通电话精神，分享中方疫情防治阶段性情况，并就下一步合作交换意见。
	3月31日
	◆国务院总理李克强应约同阿尔及利亚总理杰拉德通电话。李克强表示，近期疫情在中东地区蔓延，阿尔及利亚抗击疫情任务艰巨，中方对此感同身受，将同阿方坚定站在一起，愿向阿方提供力所能及的帮助，分享防控经验。
	◆国务院总理李克强应约同爱尔兰总理瓦拉德卡通电话。李克强表示，中方坚定支持爱方抗击疫情的努力，愿在力所能及范围内向爱方提供必要帮助，为爱方从中国采购和运输医疗物资提供便利，加强防治经验交流，在医药研发等方面开展合作。
	◆国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，就当前疫情防控形势、重症患者救治情况、湖北省和武汉市正常医疗秩序恢复情况、中国开展疫情防控领域国际合作情况等问题回答记者提问。
	◆外交部发言人在例行记者会上说，中国政府已向120个国家和4个国际组织提供了包括普通医用口罩、N95口罩、防护服、核酸检测试剂、呼吸机等在内的物资援助，中国地方政府已通过国际友好城市等渠道向50多个国家捐赠医疗物资，中国企业向100多个国家和国际组织捐赠了医疗物资。
	（新华社北京4月6日电  记者陈芳、刘华、韩墨、李志晖）  
《 人民日报 》（ 2020年04月07日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“智慧健康”服务体系的深圳模式
贾伟
2020年04月07日10:58  来源：民生周刊
	　　（原标题：《"智慧健康"深圳模式》）
	　　正如过去40年从小渔村到一线城市的跨越式发展，作为改革开放前沿阵地的深圳，40年后又走在了时代发展前列。
	　　新冠肺炎疫情期间，作为国内最具有创新能力的互联网城市，深圳凭借“互联网+”、大数据、5G、人工智能、物联网等科技手段，让居民足不出户就能解决健康问题，享受医疗服务。
	　　让信息多跑路，让百姓少跑腿。近年来，深圳市卫健委“硬件建设”和“软件服务”两手抓，在扎实推进卫生健康信息化工作，加快互联网医院建设的同时，全面开展全民智慧健康便民惠民服务,破解百姓“最后一公里”看病难、看病繁等难题，切实提升百姓看病就医的获得感和幸福感。
	　　在构建“智慧健康”服务体系的实践与探索中，深圳从未停止过脚步。
	　　看病就医“一码通”
	　　深圳市中心的莲花山公园，1992年1月22日，邓小平在这里亲手种下一棵高山榕。从山顶广场向南眺望，可以看到深圳市儿童医院。
	　　深圳市儿童医院占地仅60余亩，却承担着全市及周边十几个地区的儿童医疗保健任务，以往，这里的门诊大厅常常人满为患。
	　　“排队中，家长争吵、打架是常有的事。”
	　　“排队3小时，看病3分钟。”
	　　……
	　　谈及此前的就医体验，曾在医务科工作多年的深圳市儿童医院院长麻晓鹏说。
	　　前不久，在门诊大厅里，李红（化名）推着婴儿车正在使用自助服务机。她先将电子健康码放在扫描区，然后在自助挂号机前操作，动作娴熟。
	　　“相比老大那会儿，老二现在看病太方便了。”李红告诉记者，她早上10点约上号，下午3点到医院取号、就诊、缴费、检查、打印报告，“整个过程基本不超过一小时。”
	　　李红手中的电子健康卡以个人专属二维码形式呈现，相当于一张健康身份证。
	　　按照国家电子健康卡管理规范，深圳建设了全市电子健康卡管理平台，关联居民个人信息、身份证、金融卡等，实现医疗卫生机构“一网联通”，优化再造服务流程，实现看病就医“一码通”。
	　　2018年12月，广东省电子健康卡首发仪式在深圳举行，北京大学深圳医院、深圳市人民医院、深圳市第二人民医院等7家医院正式试点应用。
	　　“推行以电子健康码为载体的实名就医，梳理全流程扫码就医流程，打通移动医保支付环节，以此为居民提供连续性医疗服务，同时医生也可以动态掌握其健康情况。”深圳市医学信息中心主任林德南说。
	　　截至2020年3月19日，电子健康码已在深圳市64家医院和所有社康中心正式应用，发码量超过1575万张，用码量达2173万人次，日均用码超过10万人次。
	　　深圳市儿童医院门诊部主任丛敏介绍，2014年医院日均门诊量达3500多人次，如今日门诊量最高可达8516人次，“尽管门诊人次不断攀升，依然可以做到人多不乱，井然有序。”
	　　除此之外，电子健康码在新冠肺炎疫情防控期间，还发挥着精准防疫作用。3月18日，基于居民《流行病学史问卷》反馈信息，通过大数据分析，深圳对居民院内就医实施“红色（高风险）、黄色（重点关注）、绿色（正常）”三色动态管理。
	　　根据3种颜色，医生接诊时可快速识别患者健康状况，同时守好患者入院“第一道”防线，减少院内交叉感染。
	　　与此同时，为避免居民线下扎堆就医，深圳市31家医院开设线上发热咨询服务，为发热患者提供诊疗释疑，其中20家医院还开设线上复诊、在线处方、药品配送等服务，让居民不出家门就能解决日常健康问题。
	　　据统计，截至3月19日，深圳市线上咨询累计达30.2万人次，其中关于新冠肺炎咨询累计已达20.5万人次，占比达67.9%。线上诊疗累计21358人次，开具电子处方累计达17520人次。
全科医生邱珊娇与方伯夫妇。图/贾伟
	　　补齐基层短板
	　　医改启动之初，深圳面临医疗“资源总量不足，结构不合理，资源不均衡”等问题，而社康医疗机构是破解这些问题的主要抓手，要想吸引患者首诊在基层，一是靠政策支持，二是要“强基层”，软硬实力都提升，做到“留得住患者”。
	　　在推进分级诊疗、引导优质医疗资源下沉的过程中，医疗信息化起了关键作用。
	　　在深圳，“互联网+医疗”改变的不仅是就医方式，更是在整合医疗资源、引导优质医疗下沉、推动分级诊疗制度建设等方面产生促进作用。
	　　近日，罗湖区黄贝岭社区健康服务中心，全科医生邱珊娇忙完上午的病房探视后，换上印有“家庭医生服务”字样的制服，来到村民方伯家中巡诊。
	　　2014年10月，方伯的老伴儿出现大面积脑瘫，5年来就诊于深圳多家医院，前不久转诊回家休养。
	　　作为深圳典型的城中村，黄贝岭村达到法定退休年龄的老年人有 700多人，其中75岁以上的有 200多人。黄贝岭社康中心主任黄文静介绍：“像方伯家这样的家庭病床，全村还有33张。”
	　　邱珊娇打开手机里的 “社康通”小程序，里面详细记录了社区老人的所有社康服务信息，包括就诊记录、随访记录、处方、健康指导、电子病历等。“便捷、详细、连贯，减少诊疗误差。”谈起用户感受，邱珊娇如是说。
	　　“这款小程序适用于老年人慢病管理，历次就诊信息都会记录在案，便于医生系统性查询。”黄文静说。
	　　自2017年起，罗湖医院集团所辖医院与社康中心的转诊通道被打通。罗湖医院集团副院长、社康管理中心主任林锦春介绍，通过信息化系统实现双向转诊“无缝对接”。
	　　据东门社康中心副主任郭志红介绍，病人需要向上转诊时，其诊疗资料会通过信息系统传到上级医院，医生打开电脑就能一目了然；向下转诊时，医院将资料通过信息系统传给社康中心，社康医生一天之内提供后续服务。
	　　此外，东门社康中心还定期组织专家坐诊，检验检查上传至医学影像中心由三级医院出诊断结果，定期远程会诊等，从而实现“基层首诊、急慢分治、上下联动”。
	　　林锦春表示，逐步实现慢性病管理社区化，将慢性病患者留在社区，为大医院释放出更多医疗资源，以此为分级诊疗提供有力支撑。
	　　“小病进社康，大病到医院”如今在深圳已不再是一句口号。2019年，深圳社康医疗机构已承担全市三分之一的诊疗量。
	　　“智慧健康医疗”之路有很多条，但最终的目标只有一个：一切为了百姓健康。通过改革，深圳实现从“以治病为中心”向“以健康为中心”的转变。
深圳市卫健委主任罗乐宣
	　　构建“智慧健康”服务体系
	　　目前，在拥有2000万常住人口的特大城市，深圳已建成1500余万份居民电子健康档案，档案包含既往病史、诊疗信息等个人医疗健康信息，已纵横联网，实现了市、区、社康三级区域互联互通。
	　　其中，自2018年开始实施的医院间医学检验和影像检查结果互联互通互认，目前已在全市所有公立医院和社康中心实现。
	　　在此基础上，“社康通”小程序、“健康深圳”APP和“深圳健康网”等，作为“智慧健康医疗”的重要载体，在全市广泛应用。不仅如此，与其绑定的电子健康卡码，还将延伸到院内停车、消费、就餐等收费环节，为居民提供 “一码通”服务。
	　　如今，深圳已在整个城市层面实现以人为本的全生命周期的便民惠民服务、精细化健康管理。而在推进区域医疗健康信息一体化上，相对技术而言，难度最大的是协调各方资源和诉求。
	　　曾经，医院间检验检查各自为政，百姓“看病繁”“看病难”问题严重。自从深圳市级平台打通了检验互联互通互认，不仅患者就医成本下降，同时“大医院扎堆做检查”等问题得到有效缓解。
	　　接下来，深圳将继续以智慧便民为导向，通过“抓重点、补短板、强弱项”方式，加快医院信息化的应用端建设。
	　　“相对其他一线城市，深圳有两大优势：一是深圳建市仅40年，是一座年轻的城市，年轻人较多，所以整座城市更易于接受信息化使用。其二，华为、腾讯、平安等科技巨头多，政企合作高效，将科技优势转化为发展优势，加快推进智慧健康服务体系建设。”深圳市卫健委主任罗乐宣说。
	　　作为国家电子信息产业重镇和首批5G试点城市，随着5G技术的广泛应用，深圳也将探索5G技术远程示教、远程会诊、远程手术、院前急救、远程查房等应用。其中，深圳市人民医院“医疗卫生三名工程”董家鸿院士肝胆胰外科团队借助5G技术完成了全国首例肝胆外科远程术前讨论和术中指导。此外，深圳市第三人民医院与中国电信、华为签署5G战略合作框架协议，联手打造深圳首家5G智慧医院。
	　　下一步，深圳将全力推进“12361”工程实施建设，加快“1个区域全民健康信息平台，2大重要保障体系、3大健康核心库、6大业务应用信息系统、1项健康惠民云服务”等建设，确保到2020年实现一个共享平台、一码服务一生、一网协同运行、一体协同监管的“四个一”发展目标。在构建医疗卫生高地、推进卫生健康科技创新、打造智慧健康服务体系三方面实现新突破。
	　　（应采访对象要求，李红为化名。）
(责编：孙博洋、李栋)
历代医家巧用苍术——除寒湿，温脾胃
2020年04月07日13:13  来源：新华网
编者按：中医有着丰富的对抗疫病的经验，每次疫病来袭，中医都发挥着十分重要的作用。此次新冠肺炎疫情，在早期没有特效药、没有疫苗的情况下，我国医生总结中医药治疗病毒性传染病规律和经验，筛选出的“三药三方”，里面就有苍术这味药。苍术在古代常用于防治疫病、强胃强脾，现今，它依旧发挥着自身独有的价值，让我们一起来了解这味中药背后深厚的文化底蕴。
许叔微与苍术
	中药苍术的故事要从宋朝医师许叔微说起。许叔微生于北宋元丰三年，11岁时,父亲染时疫而亡，母亲由于过度悲伤，劳累过度，患气厥病，被庸医误治而死,百日之内,父母相继离世，许叔微深感医术的重要,于是立志从医。
	他认为，“医之大道矣,可以养生,可以全身,可以尽年,可以利天下与后世”。他治病不问贵富贱贫，以医名救人无数。在《伤寒百证歌 张郑序》中记载:“建炎初,剧贼张遇破真州,已而疫疾大作,知可（许叔微的字）遍历里门,视病与药,十活八九。”从中可窥见其医术之精,医德之高尚。许叔微对中国古代医学家张仲景的《伤寒杂病论》潜心研究，在前人的基础之上，有自己独有的创见。
	许氏对苍术之用有切身体会，他在《普济本事方 停饮服苍术圆论证》篇中记录了自身患病经过和服用苍术的情况。年少时，许叔微读书十分刻苦，每天读书到深夜才上床入睡。他在伏案写字时总是习惯向左倾斜，睡前又喜欢饮酒二三杯，睡觉时也经常向左侧卧。数年以后才感到饮下的酒像是从左边下去似的，胃中漉漉作响，胁肋部开始疼痛，饮食也逐渐减少。每过十几天必定胃里泛苦酸，请了许多名医治疗都没有效果。
	后来许叔微决心自己治疗，他认为病机是“湿阻胃”，于是他将苍术研成细粉，用生麻油半两，大枣15枚，与苍术粉搅拌为丸，每天服用。服了一段时间后，结果肋下疼痛消失，身体逐渐恢复，饮食正常，从中可见苍术的功效。
作为中药的苍术
	苍术，原名术，始载于《神农木草经》，列为上品。张仲景《伤寒论》方中皆用白术，至陶弘景《名医别录》则分为苍术、白术。中药苍术是菊科的茅苍术、北苍术等植物的根茎经炮制而成的饮片。
	李时珍在《本草纲目》记载：“苍术治湿，上中下皆可用……故苍术为足阳明经药，气味辛烈，强胃强脾，发谷之气。”中医认为，苍术味辛、苦，性温，能燥湿、健脾、祛风、除湿，对消化系统作用明显，可调节肠胃系统功能，治疗脘痞腹胀，如胃炎、胃溃疡、慢性肠炎，食欲不振等，风寒引起的关节、肢体疼痛及外感风寒湿邪引起的头痛、身痛、肢体酸痛、恶寒发热等。苍术除了在消化系统方面具有疗效外，对其它如妇科的白带、眼科的夜盲及麻疹后的角膜软化症等，也有一定的效果。
	中国中医科学院研究员、主任医师王今觉表示，苍术属于处方用药不宜单服、久服，所以内服时，一定要经中医师诊断后开立，切勿自行服药，以免使用不当造成伤害。从实验药理学看，苍术对肝脏有保护作用，可防止肝损害；有抗缺氧作用，可耐疲劳。但是，因其具有先升高血糖、然后降低血糖的效果，故糖尿病患者宜在有经验的医师指导下谨慎服用。苍术另具有排钾排钠、抑制心脏功能，而没有利尿作用，故不宜冒然用于心衰者。
	早在汉代，张仲景就认为，苍术能“避一切恶气”。明代李时珍在《本草纲目》中记载，“今病疫及岁旦，人家往往烧苍术以辟邪气”。《本草正义》记述得更为详细：苍术，气味雄厚，较白术愈猛，能彻上彻下，燥湿而宣化痰饮，芳香辟秽，胜四时不正之气；故时疫之病多用之。广州市中医医院针灸科主任李丽霞表示，中医有着丰富的对抗疫病的经验，每次疫病来袭，中医都发挥着十分重要的作用，古代医家多采用熏烧药物的方式预防疫病。（王蹊）
	资料来源：广州日报、生命时报、大河报、央视网、李时珍，《本草纲目（白话手绘彩图典藏本）》，江苏人民出版社，2011年版。孙浩，“许叔微情钟苍术”，《中医杂志》，1995(04)，第247-248页. 张明发、沈雅琴，“苍术及其有效成分消化系统药理作用的研究进展”，《药物评价研究》，2017年3月，第411-417页。邓爱平、李颖、吴志涛、刘谈、康利平、南铁贵、詹志来、郭兰萍，“苍术化学成分和药理的研究进展”，《中国中药杂志》，2016年11月，第3904-3917页。
(责编：李轶群、许晓华)
肿瘤专家赵东兵：使用公筷可减少肝炎传播
2020年04月07日13:15  来源：新华网
	一直以来，中国人都习惯共同进食即合餐，互相夹菜被认为是热情的体现。在此次新冠肺炎疫情中，出现了一些因聚餐而引发的聚集性疾病病例，引起了人们的高度关注，分餐制再次进入公众视野。
	很多疾病都会通过聚餐、共餐等密切接触进行传染。近日，全国多地发出健康饮食的倡议，号召餐饮企业推广分餐制，并采用公筷公勺制或双筷制。国家癌症中心/中国医学科学院肿瘤医院胰胃外科副主任、主任医师赵东兵近日在接受采访时表示，乙肝和丙肝主要通过血液传播，但不能排除体液传播。因此，应倡导使用公筷和进行分餐制，防止造成乙型肝炎等肝病的传染。
	据了解，乙肝属于性传播疾病之一，主要的传播途径是血液为主，比如和乙肝患者共用剃刀、牙刷、吸毒共用针筒；破损的皮肤和粘膜(包括湿疹、疥疮、口腔溃疡或糜烂)暴露于血液或传染性体液、母婴垂直传播等。调查显示，我国现有约2800万慢性乙肝患者，防控形势依然严峻。但近20年来，我国政府通过不断加强和扩大乙肝疫苗计划免疫，已使乙肝病毒携带者有了大幅度下降。
	专家指出，截至目前，尚无药物能够彻底清除乙肝感染者的乙肝病毒，病毒在机体免疫的压制下会发生变异，感染了乙肝病毒，如果不加监测和干预，一般都会发病。因此，成年高危人群应及时接种乙肝疫苗，即使是健康的乙肝病毒携带者，也一定要定期到医院监测，及时发现病情，随时启动抗病毒治疗。
	赵东兵表示，如果乙肝患者不进行抗病毒治疗，将来很有可能演变为“乙肝三部曲”，即慢性乙肝、肝硬化、肝癌，严重危害生命健康。所以我们要从防范乙肝病毒传播的源头开始做起，倡导使用公筷和分餐制，减少乙肝病毒传播几率。（肖寒）
(责编：李轶群、许晓华)
中医云儿保云在线咨询助战“疫”
2020年04月07日13:43  来源：人民网-人民健康网
	 新冠肺炎疫情暴发，作为移动医疗平台的V大夫发挥互联网医疗行业优势，通过“中医云”“儿保云”“营销云”等各种云平台为患者和医生搭建起了一座咨询的桥梁，让患儿足不出户看中医，无接触完成就诊。
	疫情暴发后，医疗资源紧缺、问诊过程漫长、交叉感染风险高等问题亟待解决。V大夫积极响应国家号召，第一时间购买了口罩等防护用品捐赠，同时紧急复工，在线召开内部会议，讨论对策并推出在线预约和视频咨询相结合的方式，让客户足不出户实现就诊，有效规避多种风险，实现业务平台全覆盖。
	V大夫联合一方制药为湖北代理商等全国数万个基层医疗机构免费送出V大夫“中医云”技术和产品服务，凡是疫情期间开通的云诊所账号均免年费。老百姓在家通过关注中医馆公众号即可实现在线预约、在线咨询，并通过无接触送药形式完成就诊。V大夫“中医云”赋能中医馆、中医诊所，协同内部的管理以及运维外部，更好地依托微信沉淀客户，实现购买套餐，线上预约，积分会员信息查询，在线视频咨询等更多服务患者的功能，为互联网+医疗健康在全社会的推广实施做出了进一步贡献。
	疫情期间，孩子生病了不敢去医院？找社区医生就行。V大夫拥有国内最大的垂直服务儿保医生和儿童健康管理师平台，目前已累计入驻10000多位儿保医护，为社区医院提供儿保医护及系统，协助完成国家公共卫生儿童保健项目及儿童中医药健康指导等服务。基层医疗机构的医生还可以在线普及防疫常识，引导居民提高防控意识，尽量减少外出，从而降低交叉感染性。
	企业创始人汪银辉表示，希望用可负担的成本尽可能实现VIP高品质的医疗健康服务，用科技和数据服务的创新去捍卫每一个人的健康，同时带动行业内更多企业增强社会责任感，共同为医疗行业应对资源压力和疫情挑战贡献力量
(责编：刘卿、孙博洋)
新冠肺炎与超声学术会议在线举办
2020年04月07日13:44  来源：人民网-人民健康网
	 4月5日，新冠肺炎与超声学术会议在线举办。会议由中国研究型医院学会肌骨及浅表超声专业委员会、首都医科大学附属北京朝阳医院主办，中国中医药信息学会超声医学分会、北京中西医结合学会超声医学专业委员会、北京市朝阳区超声医学质控中心协办。该会议主题包括我国新冠肺炎防治取得阶段性成效，超声医学发挥了哪些重要作用，有何经验启示、今后如何发力发展。
	会议期间，首都医科大学附属北京朝阳医院超声医学科郭瑞君主任基于医生全副武装进入新冠隔离病房、望触扣听闻受到限制的特殊境况，提出了有别于传统超声（检查单式、脏器式）的“序贯式超声”，即连续、实时、不间断、定检查设备、定检查人员。进而指明临床新超声时代的合作之道：临床思维+超声检查+指导临床+精准医疗。同时他提出，为了适应突发事件、不再是遭遇战，医院大楼建设之前超声医学科布局必须明确，两通道三区域、一室一患，生活区及工作区必须区分；探头、设备消毒、一次床单使用等等必须引起重视，有效避免交叉感染；对超声医生来说，和患者近距离长时间接触也是对超声医生最大的威胁。
	北京清华长庚医院超声科张华斌主任作了题为《肺超声主要征象肝静脉门静脉频谱分析》的学术报告。他系统地归纳了肺部超声主要超声征象以及肝静脉、门静脉超声基本原理及正常表现，指出没有超声基础的超声使用不会建成高楼大厦。无论超声医生还是使用超声的临床医生必须认真学习超声基础知识、超声基本原理、伪像等等，并且参加正规超声培训后才能从事超声工作，超声报告只能由超声医生完成，临床医生只能使用超声工具。
	华中科技大学同济医学院附属协和医院超声影像科谢明星主任从新冠疫情开始之初，就身先士卒带领科室团队进入隔离病房，是第一批将超声应用于抗疫一线并向全球分享经验的超声医生之一。他从基础病变，病毒对器官的损害、并发症，监测病情的发展与转归，引导、协助临床治疗等几方面详细介绍了来自一线的宝贵病例经验。同时，谢教授还介绍了和世卫组织团队研讨超声在抗击新冠重要作用的案例。
	武汉市金银潭医院超声介入科屈亚莉主任所在的武汉金银潭医院是第一个新冠危重症定点医院，堪称这场世纪疫情的“风暴之眼”。屈主任及其带领的超声团队在疫情爆发初期与新冠疾病仓促遭遇，从 2020 年 2 月16日开始，屈教授与郭教授展开沟通、合作，及时调整并理清思路，摒弃传统超声即申请单式超声，改为以“序贯超声”（系统序贯、时间序贯）的思路配合临床一线医生，用 1600 多次成功的床旁超声检查，为打赢这场“遭遇战”发挥重要作用。多个关键时刻，序贯超声——临床医生第三只眼为临床决策、救治患者起到了决定作用。屈主任超声团队的英勇、专业的表现也得到了国家卫健委专家组的高度肯定和认可，临床超声、序贯超声开始潜移默化、悄然而起。
	北京中日友好医院 SICU 段军主任作为一个在武汉前线驻守了 70 多天的医生，段军从一个重症医生的视角，给大家介绍了超声这个有力武器给重症学科带来的冲击与提升，并评价重症超声既“无所不能”（从头到脚全身部位），又“无所不在”（几乎所有重症应用场景）。最后段军还分享了中日友好医院这几年的重症超声创新培训宝贵经验，指出了一个重症医生的超声进阶之路：标准切面-切面解读-临床结合，危重症医生和临床医生有巨大合作空间。
	北京市朝阳妇幼保健院新生儿科/NICU刘敬主任以近三年的实践总结归纳，介绍了超声用于新生儿肺部疾病诊断的宝贵经验：1.超声在NICU临床工作中，发挥了不可替代的重要作用；2.超声、尤其肺脏超声与临床的融合是大势所趋；3.不会超声的医师：将可能胜任不了临床工作、尤其是急重症工作；4.要求NICU的医师全面掌握各种超声技术。刘敬教授在报告结束时呼吁：使用超声替代x线检查常规用于新生儿肺脏疾病的诊断和鉴别诊断！不会使用超声的临床医师不会成为好的临床医生，临床医生需要正规超声培训。
	首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖是国内顶级的呼吸疾病专家，这次作为中央专家组成员在 1 月 18 日就临危奉命奔赴湖北一线指导抗疫工作。童教授从呼吸支持治疗策略、通气镇静药物、谵妄管理、早期肾脏替代治疗、静脉血栓预防等方面给大家介绍了来自一线的宝贵经验。童朝晖教授在鄂期间和中央专家组其他成员一起，为推动实施增派呼吸重症医生驰援武汉、应收尽收、改造病房、建立方舱医院等措施发挥积极作用。
	空军特色医学中心超声科刘禧主任以生动的案例为切入点，刘禧教授介绍了重症超声的优势与注意点，即：问题导向、实时实地、逐级多目标治疗导向、多器官系统整合复杂病情。指出超声医学科本身已经开始进入急危重症超声领域，并有着自己独特的超声思维，今后应与临床危重症医生加强合作。
	首都医科大学附属北京朝阳医院超声医学科曹文副主任介绍了北京朝阳医院超声团队与武汉市金银潭医院功能科合作，就防范 COVID-19 危急重症患者急性肾损伤（AKI）风险所做的工作和自己独立思考，强调了序临床-序贯超声在新冠疾病 AKI 的巨大预警作用。
	首都医科大学附属北京朝阳医院超声医学科李硕作了题为《超声结合 D-二聚体监测评估重症 COVID-19 肺炎患者静脉血栓栓塞症及死亡风险》的学术报告，介绍了北京朝阳医院十五、十一五、十二五ＤＶＴ－ＰＴＥ大量引领本区域国家水平的经验积累，以及本次与新冠疾病遭遇通过与其他优势团队沟通，马上抓住ＤＶＴ－ＰＴＥ与Ｄ－聚二体升高时突发事件危险因素的经历。除了超声评估重症 COVID-19 肺炎患者静脉血栓栓塞症及死亡风险主题外，他还分享了超声仪器消毒防护及超声学术投稿等宝贵经验。
	首都医科大学附属北京朝阳医院超声医学科梁晓宁副主任作了题为《介入性超声在胸膜及肺部疾病中的应用》的学术报告。他用翔实的案例，深入浅出地分享了北京朝阳医院超声团队关于介入性超声在胸膜及肺部疾病中的应用探索，强调了术前检查、知情同意、术中监护、选择适应症并与临床结合、共赢的重要性。
	中国人民解放军总医院海南医院超声科吕发勤主任作题为《基于5G 的远程超声在 2019 新冠疾病的应用价值—远程超声今后又一超声医学的发展方向》的学术报告。吕教授介绍了远程超声（带机械臂和不带机械臂两种）在此次疫情期间发挥的重大作用，主要的三种应用场景：患者端缺乏医生、患者端缺乏超声医生、患者端缺乏有经验的超声医生；总结了远程超声三大优势：解决疫区超声医生缺乏、充分利用异地优质超声专家资源、减少进入隔离区医务人员，减少暴露。同时以一个连续监测的新冠病人的超声和 CT 对比变化过程案例，让大家形象直观地了解新冠病人治愈过程的肺部超声征象变化。据了解，吕教授这个生动的案例是在深圳华声 5G 远程超声四叶草上，通过上级医生远程指导下完成的，堪称一次远程超声特殊场景应用的典范之作。
	唐山市丰润区人民医院院长宓士军院长从“结构与功能”等八个结合，深入浅出地分享了自己数十年从事临床超声心得与体会，提出了下阶段临床超声面临的挑战：如何让临床理念与超声技术有机结合，形成共识？更提出了目前的机遇所在：超声医生开始认识到了临床思维的重要性，而临床医生同样开始认识了超声技术的重要性。
	首都医科大学宣武医院疼痛科武百山教授作为国内知名疼痛超声专家，结合实例给大家生动分享了可视化超声技术在急慢性疼痛中的应用、学习方法、培训流程，作了题为《可视化超声在急慢性疼痛中，如何应用？如何学习？如何培训？》的学术报告。。
	会议结束前，为了促进医学同道对先进超声仪器设备的了解应用，首都医科大学附属北京朝阳医院超声医学科巩丽焕主任应用高档彩超－佳能Ｉ９００做了精彩的肺部超声、膈肌超声演示，介绍了设备调节、探头选择、肺超声、膈肌超声正常声像图以及客观半定量评估，图像清晰、讲解明了。巩老师表示，只有把超声原理基本讲解、图像认知及临床相结合才能够满足临床需求。
(责编：刘卿、孙博洋)
国家卫健委：本土重症病例首次降到200例以内 防控任务依然艰巨
2020年04月07日15:24  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况举行发布会，会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报当日疫情情况。
	米锋介绍，4月6日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例32例，均为境外输入病例，其中黑龙江20例，内蒙古3例，辽宁2例，上海2例，浙江、福建、山东、广东、四川各1例；无新增死亡病例。新增疑似病例12例，均为境外输入病例；当日新增治愈出院病例89例，解除医学观察的密切接触者2365人，重症病例减少54例。
	境外输入情况：现有确诊病例698例，其中重症病例21例；现有疑似病例89例。累计确诊病例983例，累计治愈出院病例285例，无死亡病例。
	截至4月6日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例1242例，其中重症病例211例；累计治愈出院病例77167例，累计死亡病例3331例，累计报告确诊病例81740例，现有疑似病例89例。累计追踪到密切接触者714720人，尚在医学观察的密切接触者14499人。
	湖北当日无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例，无新增死亡病例。新增治愈出院病例59例，全部为武汉病例；现有确诊病例518例，其中武汉515例，其中重症病例184例，武汉占181例。累计治愈出院病例64073例，其中武汉46922例；累计死亡病例3212例，其中武汉2571例；累计确诊病例67803例，其中武汉50008例。
	各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增无症状感染者30例，其中境外输入9例；当日转为确诊病例2例，全部为境外输入；当日解除医学观察42例，其中来自境外输入7例。尚在医学观察无症状感染者1033例，其中境外输入275例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1331例，其中香港特别行政区914例，澳门特别行政区44例，台湾地区373例。
	米锋介绍，4月6日，我国本土无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例，本土重症病例首次降到200例以内。当前，境内疫情多日呈现零星散发态势，欧美疫情仍在快速上升，境外输入现有确诊病例数已超过本土，对入境城市病例救治、管控排查、核酸检测、隔离设施等带来压力。我国仍面临本土病例和境外输入病例引起零星散发或局部暴发双重风险，防控任务依然艰巨。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：护理队伍在新冠肺炎重症救治工作中发挥重要作用
2020年04月07日16:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，护理工作是医疗卫生事业的重要组成部分，在维护和促进人民群众的健康方面发挥着不可替代的作用。广大护士肩负着救治生命、减轻痛苦、增进健康的专业职责，不仅工作在临床一线，而且工作在人民群众健康维护和生命救治的第一线，在维护和促进人民群众健康、挽救生命以及在人的生老病死全过程都发挥着专业作用。
	郭燕红认为，护理专业的作用，一方面是维护和促进人民群众的健康；另一方面是减轻患者痛苦。应当讲，护士的工作和每个人的健康都分不开。党和政府高度重视护理工作的健康发展和护士队伍建设，2008年颁布实施《护士条例》，从护士权益的维护到护士队伍建设，做了一系列制度安排。从2005年，连续颁布实施了三个“五年规划”，让护士队伍的建设以及能力水平提高和护理工作促进在贴近社会、临床和患者等各方面起到了非常重要的作用。
	郭燕红介绍，多年来护理工作的发展取得了积极成效：一是护士队伍不断壮大。2019年底全国护士总数达到445万，比2018年增长35万，每千人口的护士达到了3，也是近几年护士队伍数量增长最快的阶段。在护士数量不断提升的过程中，加大了对护士的培训。
	二是护士能力水平和专业素质也在不断提升。在这次新冠肺炎的救治工作中，特别是重症救治工作当中，这支强有力的专业护士力量，密切观察病人病情变化、病人各种有创的操作维护、管路护理等各方面以及与医生的配合，都对提高治愈率、降低病亡率发挥了重要作用。
	三是护理内涵和外延也在不断拓展，特别是随着我国老龄化社会到来，老年人的护理、居家护理以及安宁疗护，包括现在母婴护理等各方面都离不开护士所发挥的作用。此外，护理的国际交流和合作也在日益提升，特别是与世界卫生组织和其他国家在护士培养及专业技术，包括一些标准、规范的交流过程中也在互相促进，大家不仅通过交流共同进步，也分享着世界各国的护理经验。在党和政府的重视和社会共同努力下，护理事业健康发展的态势也为人民群众福祉带来了很多贡献。
	郭燕红表示，未来要从四方面进一步促进护理事业的健康发展。第一要加强护士队伍建设，贯彻实施好护士条例，维护好护士权益，为他们营造更好的职业环境，更好的维护他们的权益，更好的保护他们的职业安全，关心关爱一线护士，让他们在工作岗位上心无旁鹜地为人民群众做出专业的贡献。
	第二，要加大护士培养。护士职业生涯的一生都离不开培训，从职前、毕业后教育到各专业的专门培训，通过培训和教育提升护士专业水平和素养，是提高这支队伍战斗力的一个重要支撑。
	第三，对接人民群众的健康需求，让护士的工作既能够“顶天”在技术上不断提升，更能够“立地”，人民群众的健康需求在哪里，哪里就有护士的身影，在内涵和外延上满足人民群众的健康需求。
	第四，加大对护士的宣传。护士的工作是平凡的，更是神圣的，他们平凡的工作是在挽救每一个不平凡的生命，希望大家共同宣传好护理工作当中每一个敬佑生命的闪亮点，让全社会都能够理解、爱护、支持这支队伍。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈治愈患者管理：全流程管理、密切监测、定期复查
2020年04月07日16:25  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中华医学会感染病学分会主任委员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强就治愈出院患者的复诊复查等相关情况作出回应。
	王贵强表示，对新冠肺炎患者需要进行全流程管理。第七版诊疗方案中，明确规范了患者出院后的管理，包括三项措施：一是定点医院要在出院前将患者病历资料提供给出院后的随访观察医疗机构；二是患者出院后需进行居家自我隔离观察；三是密切监测治愈患者的病情变化。
	王贵强说，国家卫健委发布了一系列关于新冠肺炎患者出院后康复、随访管理的文件，进一步细化管理要求。其中强调除居家隔离要每日测量体温以外，出院后第2-4周需到定点医院进行随访。复查实验室指标，包括生化、血常规、病原学检测以及肺部CT影像学变化等。
	王贵强表示，出院患者的康复管理仍然不能放松，需要密切监测和随访，保证治愈患者不会出现病情变化，有病情变化能够及时救治。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
世卫组织代表：全球疫情尚未到达顶峰 战胜疫情还需组合拳
2020年04月07日16:28  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，世界卫生组织驻华代表高力表示，全球新冠肺炎确诊人数已经超过100万人，新冠肺炎对人类的经济和社会发展造成影响很大，目前尚未到达顶峰。要战胜这场疫情还需要打出一套组合拳。
	高力表示，这场疫情的真正胜利要等到有了有效的疫苗给人群接种、或者说人们通过暴露于病毒之后形成了足够广泛的人群免疫时，才能说我们真正地战胜了疫情。
	高力说，有效防控疫情，需要对风险进行评估，上至国家层面下至个体层面的风险评估。要实现这种风险评估就需要做“检测、检测、检测”。要实现这一点除了做评估之后，各个社区也要能够了解在社区层面在群体层面到底有多少传播依然在发生。在中国社区和群体层面已经鲜有传播，现在主要是输入病例的影响，
	另一点要清楚有多少传播，高力说，这包括散发病例、聚集病例等。可用的方法包括公众采取警惕和预防的措施，个人防护的进一步提升，手部清洁勤洗手、呼吸道礼仪，这是很多国家都已经在采取的，包括中国也已经采取的公众口罩的使用来保证个人呼吸清洁。这些主要方法依然是强调手部清洁用肥皂或者洗手液勤洗手、防止用脏手触碰眼鼻口。
	“从政府的层面上就是要积极地做病例搜寻工作以及密切接触者的追踪工作。”高力说，像中国这样早发现、早隔离、早治疗，还有集中隔离的措施。
	再更高的层级就是政府采取一些减少或禁止公众聚集性的活动以及限制人员流动的措施。
	还有数字医疗，用于物流等方面来保证医疗物资的供应，用于风险评估和密切接触者的追踪和管理。
	以及大家团结合作的态度，采取整齐的一种集体的方法来保障全社区、全人群以及全政府、全社会的努力。
	高力表示，全球都在努力寻找有效的疫苗和药物，这已成为各国政府、学术界、研究机构和私营部门所共同关注的热点。
	国家在应对过程中展现了团结，世界在研究药物、疫苗开发过程也同样需要。只有本着同舟共济的精神才能够使优秀的科学家们聚集在一起，以便更快的寻找到有效的疫苗和药物。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：2.86万名援鄂医疗队护士 为提高治愈率付出很多专业努力
2020年04月07日16:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，新冠肺炎疫情发生之后，全国各地和军队系统派出了最强的医疗力量。在湖北武汉援鄂医疗队员达到4.26万，其中护士2.86万名，占了近70%。从年龄看，80后、90后占护士总数的90%，其中90后护士占比达40%。这些年轻护士们不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，也为青年人树立了楷模。
	郭燕红介绍，在护士当中，从性别来看，女性护士有2.53万名，占援鄂护士总数的近九成，可以说年轻女性在这次疫情防治工作中发挥了非常重要的作用。从专业来看，主要包括重症、呼吸、感染、CRRT等专业，在一线履行了重要的专业职责。在方舱医院的轻症护理方面，她们要严密观察病情，特别是要防止向重症转化。隔离治疗的病人有一些恐惧和焦虑，护士们会给予病人心理支持，帮助病人舒缓压力，让病人心情愉悦地接受治疗，所以说对病人的护理是全身心的整体护理。
	郭燕红还提出，在重症病人救治方面，护士们也发挥了重要作用。重症病人不仅治疗任务很重，护理负担也很重。很多病人不能自理，他们带着的机器、管路又为基础护理工作增加了很大难度，机械通气的病人还要通过俯卧位通气来提高氧合，也增加了护理负荷。同时，护士也给重症病人特别渴望的心理支持和沟通，让病人们能够体会到爱的力量。
	郭燕红表示，在战胜疾病的过程中，不仅要有精湛技术，更应该给病人战胜疾病的信心和力量。所以说，护士在新冠肺炎救治工作中，为提高患者治愈率，降低病亡率付出了很多专业努力。
(责编：欧阳易佳、李栋)
世卫组织：卫生系统和重症监护超负荷是病死率激增原因之一
2020年04月07日16:39  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况举行发布会，会上，世界卫生组织驻华代表高力表示，从致死率分析中得出的结论，可让卫生系统更好地应对特殊情况下激增的卫生需求。
	针对疫情暴发最初，病死率为何较高的问题，高力认为，这是出现一种新发传染病非常常见的现象。当最初病例激增时，卫生系统不堪重负，尤其像重病监护服务无法承担病例数量的激增。随着各方面的努力，包括医务工作者更高质量的救治，病死率出现进一步下降，急剧攀升的曲线变得平缓，病死率降低，医疗系统负担降低。
	高力表示，全球在病例管理政策方面也有变化，比如，最初轻症没有作为病例，作为分母来计算。后续通过更广泛的检测，使得总病例数更加准确，分母扩大，随之病死率也有所下降。“武汉也在做病死率的建模研究，后续计算结果达到1.4%或1.5%，比最初计算的病例数和死亡病例数的致死率要更低。”高力说。
	高力表示，关于致死率，有众多假设理论和不同解释，但从致死率分析对比中得出的实践指导意义结论，让卫生系统更好地做好准备，使其有能力应对在特殊情况下激增的卫生需求。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈新冠肺炎护理经验：医护协作，切实提高治愈率
2020年04月07日16:46  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，中华护理学会理事长、第43届南丁格尔奖章获得者、北京协和医院护理部主任吴欣娟表示，这次突发公共卫生事件让我们积累了经验，也出台了一系列切实可行的护理规范指南，得到了国内护理同行的关注，对规范新冠肺炎病人的护理工作也起到了很好的作用，同时也为全球新冠肺炎的护理工作提供了经验分享与支持。
	吴欣娟说，这次突发公共卫生事件展示了我们过硬的专业技术、良好的心理素质，还有很强的责任和担当意识，也得到党、政府和人民对我们的肯定，以及国际社会对我们的认可。
	吴欣娟表示，在这个过程中，我们积累了一些护理经验，并积极向国际护理同仁分享。比如在重症患者的密切观察和整体护理过程中，我们充分发挥了医疗与护理的协调作用，切实提高治愈率，降低病死率。
	在总结湖北省重症患者临床护理经验的基础上，国家卫生健康委发布了《新型冠状病毒肺炎重型、危重型患者护理规范》，《规范》明确了新冠肺炎重症病区的设置、人力资源的管理，还有病情监测和护理相关措施等内容，从而实现了护理工作与医疗工作的密切配合，特别是重视患者的基础护理、专科护理以及心理护理，有效提升了患者的治疗效果。
	她表示，新冠肺炎是一种新型突发传染病，从最初对这个疾病的认识和了解，到后来形成科学、规范的护理标准，护理经验的总结显得特别重要。
	北京协和医院援鄂医疗队护理团队在精心救治患者的过程中，也积极总结经验，制定了一系列的护理相关操作标准，比如说制定了《新冠肺炎患者转入及转出重症监护病房护理标准操作流程（SOP）》，这对保障患者安全起到重要作用，另外进一步完善医疗队员集中驻地的管理办法，保证了队员的安全。我们也积极撰写并出版了《实用新冠肺炎的护理手册》，同时我们和国家医疗队的一些护理专家共同制定了《重型、危重型新冠肺炎患者整体护理专家共识》。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委:五方面措施应对重症患者救治难点挽救更多生命
2020年04月07日16:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况举行发布会，会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，针对重症患者老年患者多、基础疾病重、病情迁延且变化快的问题，国家卫健委采取五方面应对措施。
	郭燕红介绍，截至4月6日24时，武汉重症患者已从最高峰9000多例，下降到181例，救治工作取得显著成效。同时，重症患者的救治工作还面临着较大困难，主要集中在老年患者多、基础疾病重、病情迁延且变化快。
	针对重症患者医疗救治工作面临的挑战，国家卫健委采取五方面措施：
	第一，进一步落实“四集中”，即集中患者、集中资源、集中专家、集中救治。将重症患者集中到高水平医院，通过高水平医护团队，加强对患者的救治。
	第二，加强多学科综合治疗。特别是针对基础疾病较重，合并两种以上基础疾病的患者，必须把基础病的治疗与新冠肺炎相关器官支持和治疗结合在一起，发挥多学科团队专家作用。
	第三，加强护理工作。重症护理，特别是针对老龄患者的护理工作非常重要，包括对病情的密切观察，各种治疗手段的应用，如：气道护理、管路护理、俯卧位通气，血滤等。
	第四，将专家巡诊制度，改为专家驻点指导，进一步提供专家力量支持，形成“一人一策”个体化救治，提升救治水平。
	第五，建立疑难会诊制度和病例讨论制度，通过专家讨论且提出建议，不断优化诊疗方案。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：疫情中积累的救治经验同样适用于救治境外输入病例
2020年04月07日16:52  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，在本土新冠肺炎患者救治当中积累的经验同样适用于境外输入病例的救治。
	郭燕红介绍，目前全国境外输入的确诊病例983例，治愈了285例，现有698例，有21例重症。
	郭燕红表示，现在境外输入病例不断增多，在输入病例的救治工作中，同样秉持以下原则：
	一是对于轻症病例要集中收治，轻症在集中收治过程中既避免感染他人，同时在治疗过程中要密切关注病情变化。通过加强对轻症的管理和救治提高治愈率，同时也防止轻症向重症转化。
	二是同样要通过“四集中”原则来加强对重症患者的救治，统筹资源，加强会诊，提升重症的救治水平。在遵循诊疗方案的同时还特别强调“一人一策”的个体化诊疗，结合每个病人实际情况，做到科学施治、精准施治。进一步强化中西医治疗，病毒感染性疾病在治疗过程中采取中西医结合策略是一个非常好的路径，强调辨证施治，提升病人的治愈率。
(责编：欧阳易佳、李栋)
世卫组织：应对“医疗资源挤兑”可借鉴中国经验加强国际合作
2020年04月07日16:55  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，世界卫生组织驻华代表高力表示“医疗资源挤兑”问题是每个国家都面临的重要问题。
	对于尚处在疫情早期的国家，高力认为，应借此时机做全力以赴的准备，包括准备足够数目的呼吸机和医务人员。
	“各国应加强团结合作，支持卫生系统薄弱和卫生资源较少的国家，为其提供相应的个人防护设备、检测试剂和其他医疗物资。”高力表示，较大国家及国家集团间的团结合作也尤为重要，中国的成功经验具有借鉴意义，如“以省援鄂”、“以院援鄂”、提供必要的医疗资源和防护设备等。
	对于卫生系统薄弱的国家而言，高力表示，公众大规模地自我防护措施尤为重要，可以借鉴中国经验，在没有疫情的省份以及发病人数极低的省份采取强有力的公众防护措施。
	高力表示，世界第一次与新冠病毒交手，每天都有新知识，未来通过加强国际合作、加大对公共卫生系统的投资，能够掌握更多应对知识，减轻新冠肺炎对全球的影响。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈新冠肺炎护理工作：专业护理和心理护理同样重要
2020年04月07日17:20  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中华护理学会理事长、第43届南丁格尔奖章获得者、北京协和医院护理部主任吴欣娟表示此次援鄂医疗队中护理人员占比接近70%，是救治患者过程中的主力军，在抗击新冠肺炎疫情工作中起到了至关重要的作用。
	吴欣娟说，重症和危重症患者病情变化迅速，常合并多器官衰竭，治疗过程复杂，护理工作量大。在治疗过程中，护理人员需为患者提供生活护理、皮肤保护、营养支持等，同时要密切观察患者生命体征，采取前瞻性预防措施防治并发症。对于使用呼吸机的危重患者，护士需要进行气道管理、ECMO护理、俯卧位通气、床旁血滤等专业性护理工作。
	对于方舱医院中轻症患者的治疗和护理，护士要做监测生命体征、采集标本、营养支持等方面的工作。
	谈到患者的心理护理，吴欣娟表示，疏导患者情绪，主动与清醒患者交流沟通，对他们进行精神上的支持也是护理人员的重要工作。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
张文宏：疫情防控仍需长期警惕 网络谣言不能轻信
2020年04月07日17:25  来源：人民网-人民健康网
人民网北京4月7日电（董童）6日，上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在接受人民网采访时表示，新冠肺炎疫情已经发展到了一个新的阶段，疫情防控会以外防输入为主且会处于长期防控状态。人们在日常生活和工作中，还是要保持警惕，做好个人防护。
	“现在疫情还很紧张，作为一名普通的感染科医生，我每天都在忙着给大家普及疫情防控知识。”张文宏表示，他接受采访只谈专业问题，避免谈论私人信息，现在网上有一些关于他个人和家庭的不实情况，希望大家不要轻信，要从权威媒体和正规渠道了解信息。
复工复产逐步开展 公众仍需保持警惕之心
	目前，全国各地正逐渐恢复生产秩序，各行各业都在为推动经济发展有力有序地开展复工复产。但随着我国疫情发展日趋平缓，一些人逐渐放松警惕，有的旅游景点、餐馆和商场的人员密集度也有所增加。
	对此，张文宏表示：“疫情发展到现在，已经到了一个比较新的阶段。现在国内各地区本土新增病例接近为零，或仅有个别地区会有1到2个，以外防输入为主的防控策略勿庸置疑。这种情况下，复工复产推动经济发展是合适的，但人们还是要持有警惕之心。”
人群密集地还要戴口罩 保持一定的社交距离
	他强调：“对于防控的基本措施一定要有，比如要在人群密集的地方戴口罩；各景区、商场和餐厅也要控制好人群密度，让人们之间保持一定的社交距离。毕竟我们现在还面临外防输入的问题，人群聚集程度增大，又没有采取适度防控措施，就有可能带来风险。”
	同时，他还表示：“只要疫情还存在，就始终会有风险。所以对于企业、旅游景点、餐馆的管理者来说，现在应对疫情等于是一场智慧的考验，要制定如预约制等分流措施进行防控。”
疫情防控会长期持续 国际间人员流动仍有较大风险
	张文宏认为，今后长时期处于疫情防控状态是正常的。他解释说：“现在我国疫情防控工作虽然做得好，但疫情并没有结束，海外如欧美等地区还没有完全达到高峰。更为严峻的是，如印度、南美洲等地区疫情发展较快，后续会给全球疫情带来更大的挑战。这次疫情总体上延续时间会较长，当疫情到达一定高峰时，这些地区肯定会采取封闭的措施，但当疫情回到可控状态后，又会打开边界促使人员流动。那时，国际间的互相交流会让我国面临更大风险。”
	“在与国外专家交流经验时我了解到，有些国家虽然采取了严格的措施来抑制疫情，但并不是将一个地区真正彻底封闭，内部人员流动也并没有完全得到控制。都是在一边控制疫情，一边试图让经济生活不要停摆。所以从4月底到夏天，疫情会整体慢慢下行，然后处于一个低水平的可控状态。而且，这一状态有可能会持续到过年。”张文宏分析。
	“所以当疫情处于可控状态后，许多国家就会取消交通管控。那时我国入境人员也会随之增加，每一位入境人员实际上都有可能会成为一名输入性病例，进而造成社区传播的风险。”张文宏说。
目前无大量无症状感染者 并未带来明显传播
	目前，根据国家卫生健康委每日公布的疫情通报，无症状感染者每天都会有一定新增数量。这些无症状感染者会不会引发本土病例重新出现增长态势？而且，会不会有无症状感染者隐藏在正常人当中？
	“无症状感染者是指无任何临床症状（如发热、咳嗽、肺炎等），但咽拭子病毒呈核酸阳性。研究表明，感染新冠病毒的无症状感染者也具有一定传染性。”张文宏在介绍无症状感染者的概念时表示，目前境外输入病例中很多是没有症状时上飞机，入境后被检测出携带病毒，因此大都症状较轻。
	张文宏提出：“一个健康的人感染新冠病毒后，最终会有‘出现症状’和‘始终无症状’两种状态，这两个状态的确切比例尚无法明确。但如果以目前部分研究为依据，感染新冠病毒的人群中，无症状感染者比例约为18%至31%左右。不过有些患者仅出现很轻微的症状，在隔离观察期间也不一定会被发现，也会常常被认为是无症状，其实应该属于很轻症的患者。而对于传播的意义来讲，无症状与极轻症其实差异不大”
	“也就是说，假设有10个人接触了病毒，可能最终会有6至8人发病，2至4个人始终不发病或者症状非常轻微，这些人就是所谓的无症状感染者。在这些人中，有的人因为处于潜伏期一开始无症状，但逐渐会变成有症状，也有极少数病人会始终无症状。但是扩大筛查面的话，可以筛查到这些人。”张文宏说。
	“由于无症状感染者一定同时伴随着更多有症状者存在，而不会孤立存在。如果有无症状病人在社区，那么一定会传播给健康人，继而出现一些有症状的病人。根据目前数据和情况来看，我国新冠肺炎新确诊病例数量没有上升而且不断下降，而且病毒也没有发生变异，就可以说明无症状感染者并未带来明显的传播。”张文 宏表示。
对无症状感染者要严密筛查 重点在“外防输入”
	张文宏说：“很多输入性病例会在隔离过程中发病。所以对无症状感染者只要引起关注，进行严密筛查即可。我国目前分为湖北和湖北以外地区，在湖北武汉最初有较多病人的时候，也会有较多的有症状患者和一些无症状感染者共存，但随着时间推移，这些无症状感染者也会和有症状感染者一样慢慢痊愈，病例也会慢慢消失。”
	“所以，对于我国本土无症状感染者的数量，不要去过度理解。但是在输入性病例防控过程中，防控无症状病人还非常关键。因为这些患者中一定有无症状感染者，只不过这些人还没有发病或者没有被发现。”张文宏说。
综合分析新冠肺炎病死率 不要单一看数字
	在被问及国外病死率较高是何原因时，张文宏表示：“病死率这个问题其实非常复杂。病死率的计算方式为患者死亡人数除以总确诊人数。如果确诊人数这个分母变大以后，病死率就会变低。而对于不同国家来说，确诊人数肯定不同，如果一个国家收治和检测优先考虑重症患者，病死率就会高；而如果一个国家扩大了检测范围，检测出许多轻症患者，这些大量轻症患者均实施居家隔离，病死率就会降低，这是第一个原因。”
	“第二个原因，不同的国家地域面积也不同。所以在一个局部空间里，地域相对小的国家患者密度就会高，那么单位面积中的重症比例也会随之增高。如果医疗资源局部相对缺乏，病死率也就会上升。所以在比较病死率时，要将上述情况进行综合分析，才能得出准确结论，而不是单一地去看数字。”
对网络谣言要擦亮眼睛 建议选择权威媒体和正规渠道
	疫情暴发以来，张文宏一直致力于为国人普及疫情相关知识。“我最近一直在做科普，由于国内许多网友都比较信任我，所以我都会比较谨慎，怕说错了影响到大家。”他介绍，自己发布言论一般通过两个渠道，一个是‘华山感染’公众号，还有就是接受如人民网、上海电视台等媒体采访。张文宏同时强调，自己在接受采访时，只会讲和疫情有关的事, 其他事情都不会多讲，更不会谈论私人情况。他建议网友们从权威媒体和正规渠道去了解正确信息。
	谈到网络谣言，张文宏表示，他现在也被一些谣言所困扰。“现在网络上出现的例如张文宏的几句话、几个策略，大多是假的，因为我没有说过。更为可恶的是，有的人借我说过的话断章取义，去攻击其他专家。做这种事情的人不仅让人难以接受，而且不具备职业道德也丧失了个人品德。”
	“我还想澄清的是，你们在网上看到的一些关于我的收入、家庭情况等隐私都是假的，这些事情我从来不会对外说。比如我工资的问题，华山医院根本不是年薪制，而且我们做科研也是工作任务，不是做项目营利，不可能通过科研获得好处。”
	“我是感染科主任，不是呼吸科主任，有的人连我的基本情况都没搞清楚，就到处传播谣言。”张文宏戏谑地说道。
	“我就是个普通的感染科医生，希望实实在在地做一点事情。”张文宏最后表示。 
相关链接：
精彩观点海报汇集|中国驻法使馆邀请张文宏教授连线海外同胞答疑
(责编：董童、杨迪)
聚焦分餐制 守护舌尖上的健康
2020年04月07日17:27  来源：人民网-人民健康网
	近日，有消费者在北京金鼎轩的一家门店就餐时发现，除了检测体温和酒精消毒之外，餐厅还提供了一项“全新”的服务——引导顾客斜对角入座，并主动给每位顾客提供一双公筷。金鼎轩的做法并非个例。疫情期间，为阻断餐桌上的疾病传染路径，北京、上海、广州等多个城市开始倡导餐饮企业推行分餐制、双筷制，培养健康饮食习惯。
	疫情期间，金鼎轩堂食现场。 李凌宇 摄
	不久前，上海市健康促进委员会、市文明办等单位向全体市民发出倡议，号召大家使用公筷公勺，建设健康上海；广州市文明办等单位号召居民使用公筷公勺，推进文明餐桌建设；《北京市文明行为促进条例（草案）》也增加了用餐实行分餐制、使用公筷公勺等内容。
	分餐制、公筷制的倡议是如何提出的？为什么倡议这么快就得到政府的重视和消费者的赞赏？近日，世界中餐业联合会会长杨柳接受人民网专访，讲述了这个倡议的由来。
守护健康 倡导餐桌文明
	“培养健康饮食习惯，阻断餐桌上的疾病传染路径！共创中华餐桌文明，实行‘分餐制’‘公筷制’‘双筷制’（以下简称“三制”）！”2月17日，世界中餐业联合会向海内外各个国家和地区的中餐业同仁及广大的中餐消费者发出了倡议。
	据了解，在此前公布的新冠肺炎案例中，存在不少家庭聚集或外出聚餐病例。而这些家庭聚集性感染的发生，与传统中餐饮食习惯息息相关——共餐、合餐可使包括幽门螺杆菌、感冒病毒等在内的多种细菌、病毒在就餐者之间传播，对人们的健康造成危害，其弊端在疫情面前更显突出。
	“当前正是推广‘三制’的历史性机遇。”世界中餐业联合会会长杨柳解释道，此次疫情给消费者敲响了警钟，让大家意识到每个人是自己健康的第一责任人，对家庭和社会都负有健康责任。“人们的消费习惯和消费理念发生了深刻的变化。我们的一些会员企业反映，消费者非常认可和支持‘三制’。”
	为了促使这一倡议落地，3月18日，中国贸促会商业行业委员会和世界中餐业联合会共同组织起草的《中餐分餐制、公筷制、双筷制服务规范》团体标准正式发布。在杨柳看来，共创中华餐桌文明，不仅是为了应对此次疫情，更是为了培养国人健康的饮食习惯，推动实施健康中国战略。
	倡议书和服务规范的发布，得到了各地政府的认可与响应。2月23日，上海市健康促进委员会、市文明办等单位向全体市民发出倡议，号召大家使用公筷公勺，建设健康上海；2月24日，广州市文明办等单位号召居民使用公筷公勺，推进文明餐桌建设；《北京市文明行为促进条例（草案二次审议稿）》也增加了用餐实行分餐制、使用公筷公勺等内容。
	餐饮企业主动提供公筷。 李凌宇 摄
	与此同时，不少餐饮企业纷纷加入到世界中餐业联合会的倡议队伍之中。截止目前，有近300家行业组织、企业积极响应，更多企业则通过宣传、提升服务规范主动实施“三制”，并借此机会提升管理质量，扩大品牌效应，成为餐桌文明的受益者。
几经沉浮 推广分餐难在何处？
	提起分餐制，不少人会首先联想到西餐，误以为这是西方的“舶来品”。事实上，不论分餐制还是公筷制都并非新鲜事物，而是中华饮食文化原有的组成部分。
	“在我国历史上，宋代之前一直是分餐进食的方式。”杨柳解释道，直到宋代之后，围桌合食才逐渐取代分餐制，但在上层社会，尤其是宫廷礼食场合，分餐的方式一直延续到了清末。
	1910年东北鼠疫爆发，伍连德作为清政府任命的东三省防鼠疫全权总医官创始了公筷进食方式。事过境迁，此后的近百年，分餐、公筷便鲜有人提及。
	2003年非典疫情爆发，分餐制与双筷制才在部分地区再次兴起。考虑到合餐可能带来多种疾病的传播，在此期间不少行业协会和公益组织都在极力倡导分餐制和双筷制。但由于社会认知度不足、合餐习惯难以改变等原因，随着非典疫情的退却，分餐制又再次陷入了沉寂。
	“推广‘三制’，最大困难来自两个方面，一是消费者的消费习惯，二是对企业制度和服务标准提出的更高要求。”在杨柳看来，要解决分餐制推广难题，需要从家庭和餐厅两大用餐场景入手。
	围绕这两个方面，世界中餐业联合会举办推广活动展开倡议和宣传。一方面，让更多的居民认识到分餐制、公筷制、双筷制的科学性、必要性，从日常饮食做起，不断提升健康生活水平；另一方面，通过制定服务规范，指导餐饮企业转变服务理念，提升服务质量。
	“长期来看，餐饮企业将受益匪浅。”杨柳说，疫情对餐饮企业尤其是中餐企业提出了更高的要求，提升了餐饮行业的准入门槛，也将倒逼餐饮行业提升发展质量。“面对危机不变革不创新不作为的企业终将被淘汰，积极应对积极作为勇于承担社会责任的企业将变危为机，在疫情过后迎来行业的春天。”
 促进消费 助力餐饮业回暖
	受新冠肺炎疫情影响，我国餐饮行业和国际中餐业受到了剧烈冲击。国家统计局数据显示，2019年全国餐饮收入46721亿元，其中，2019年除夕至正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，2020年同期受损严重。
	为打通消费领域的“堵点”“痛点”，破除制约消费的体制机制障碍，培育壮大新型消费，国家发展改革委等23个部门联合印发了《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》。其中提到，要持续提升居民消费能力，全面营造放心消费环境。
	为此，世界中餐业联合会积极行动，充分发挥了服务国家、服务社会、服务群众、服务行业的职能作用，在顺应社会消费升级趋势、推动餐饮业高质量发展和餐饮经济增长等方面做了许多工作。
	世界中餐业联合会会长杨柳。 受访者供图
	杨柳介绍说，除了发布倡议书和服务规范之外，世界中餐业联合会还围绕培养健康饮食习惯做了一系列工作。“我们向国家部委积极汇报并提出建议，希望将文明用餐和‘三制’纳入国家政策或相应的规范文件之中，并联合媒体与海内外会员、各地餐饮行业组织、中国餐饮企业等，凝聚行业力量，加强宣传推广，形成更加广泛的社会共识。”
	此外，世界中餐业联合会还向相关部委和部门及时反映行业发展情况，提出推动餐饮业高质量发展和提振消费信心的政策建议，并通过咨询服务、网络直播等多种形式，引导会员企业加强全面质量管理，提高中餐品牌知名度和影响力。
	“希望各个国家和地区的餐饮业行业组织在这个过程中，与我们一道，承担时代责任、积极主动作为。”杨柳补充道，在帮助餐饮企业方面，仍有很多工作要做。除了号召餐饮企业坚定履行企业社会责任，坚持提供放心餐饮服务之外，还要推广规范标准，配套设置相应的设施条件、制定相应的服务细则，促进理念落地，并加强社会宣传，号召广大消费者从己做起。（杨海丹）
(责编：李轶群、许晓华)
支援全球抗疫 复星携手北上广医疗专家分享“中国经验”
2020年04月07日17:36  来源：人民网-人民健康网
	 
	4月6日晚上7时许，位于外滩金融中心（BFC）39楼的复星全球抗疫指挥部内，一场关于新冠肺炎诊治的跨国交流与分享视频会正在举行。
	在全球深度布局产业和发展的复星，积极响应海外成员医院和合作伙伴的需求，继续发挥桥梁作用，由复星医疗集团牵头，联动和邀请北上广“国家队”专家，与美国、英国、葡萄牙等国公共卫生专家和医生连线，为全球抗击疫情提供有力支持。
国家队领衔
	本次连线，国内端汇聚了上海、北京和广东三地的“国家队”医疗专家资源，其中包括复旦大学附属中山医院副院长朱畴文教授，同时他也是中山医院援鄂抗疫医疗队队长；北京协和医院援鄂医疗队队长、感染内科主任医师刘正印教授，国家及上海新冠肺炎医疗救治专家组成员、复旦大学附属中山医院感染病科主任胡必杰教授，广东省人民医院东病区呼吸科主任高兴林教授，以及复星医疗援鄂抗疫医疗队队长、徐州医科大学第二附属医院副院长及呼吸科主任医师贾晓民教授。海外端则云集了来自美国、英国、葡萄牙、印度、非洲等国家和地区抗疫一线医院代表和公共卫生专家。
	图说：国家及上海新冠肺炎医疗救治专家组成员、复旦大学附属中山医院感染病科主任胡必杰教授（右二）于复星全球抗疫指挥部现场参加新冠防疫国际连线。
	此次参加连线的海外医院纽约特种外科医院、葡萄牙光明医疗均已成为新冠患者收治医疗机构。进入3月份以来，随着海外疫情的爆发，国外的医院陆续通过互联网在线沟通向中国寻求帮助或分享中国防疫经验。光明医疗是复星旗下葡萄牙的领先私人医疗机构，复星葡萄牙团队早在3月4日就开启了钉钉群的交流和服务支持，结合复星医疗在国内抗疫期间的经验和专家力量，为海外成员医院的医生提供各种力所能及的支持。
	新冠疫情爆发以来，复星积极参与到中国和全球抗击疫情的行动中，并携手各方力量为全球抗击新冠肺炎疫情提供援助。
	复星国际联席CEO、复星医药董事长陈启宇作开场致辞，对世界各地与会专家表达了感谢，他说：“从1月23日复星旗下武汉济和医院列为新冠肺炎定点医院的那天开始，复星就全方位投入到了抗疫战斗中。从全球抗疫物资采购、捐赠，到诊断试剂和疫苗研发，我们已连续战斗了快三个月，武汉济和医院病人治愈出院515名，死亡率0，医护人员感染率0。经过大家的共同努力，目前中国的疫情已得到了有效控制，但疫情还在全球蔓延，复星的全球抗疫行动还在继续，我们期待通过这样的交流活动，为大家提供切实的帮助和支持！”
分享“中国经验” 复星全球抗疫进入新阶段
	本次连线会诊交流是复星支援全球抗疫的众多内容之一。视频一端是在国内有着丰富抗疫经验的“国家队”专家力量，一端是正处于火线应对抗疫的海外医院医生。中山医院援鄂医疗队领队朱畴文教授首先结合中国应对疫情的政策和临床经验，分享了新冠定点收治医院管理经验。他表示：“中国国家卫健委的诊疗方案已经发布了第7版，给了医疗从业者很多指南。每个国家有各自的机制体制，应对疫情做好规划和诊断都是非常重要的，必须共同携手才能打赢抗疫之战。”
	图说：来自北上广及复星医疗队的抗疫专家与美国、英国、葡萄牙、印度、非洲等国家和地区抗疫一线医院代表和公共卫生专家在线交流。
	随后，纽约特种外科医院副院长劳拉·罗宾斯博士介绍了纽约新冠肺炎收治医院情况，英格兰NHS前任全国副医疗总监史蒂夫·菲尔德教授、葡萄牙国家感染病防控和病毒耐药性项目主任乔斯·派瓦教授、葡萄牙光明医疗集团总裁伊莎贝尔·瓦兹女士也分别介绍了英、葡两国的新冠疫情及相关防控进展。目前，美国确诊病例已超过33万人，英国确诊病例破4万人，葡萄牙确诊病例也已破万，全球抗疫形势不容乐观。复星举办新冠肺炎诊治的跨国交流，聚焦防治前线医疗问题，切实支援到全球一线抗疫。
	关于重症病人的救治是海外连线医院共同关心的话题之一。作为第一批北京协和医院国家援鄂抗疫医疗队队长、感染内科主任医师刘正印教授有着丰富的重症治疗经验，他通过武汉一例63岁的老年患者的治疗过程和临床表现，强调病人可能由重症转化为危重症，这一节点的早识别、早判断对临床诊治至关重要。国家及上海新冠肺炎医疗救治专家组成员、复旦大学附属中山医院感染病科主任胡必杰教授在分享“上海经验”时也谈到了这点。他说，我们在治疗中，要非常警惕轻、中度患者不要向重症患者发展，同时重症患者不要向危重症患者发展；个体的方案、严密的随访是重症患者治疗成功的主要元素，上海采取了集中救治的策略，精细化管理病患，救治成功率很高，病死率约1.2%。他指出，应对新冠肺炎，虽然迄今没有特效药，但正确使用抗病毒药物十分重要，同时，尽量避免大剂量激素、广谱抗生素的应用。全球防控的策略离不开协调，传染病防控也离不开几个基本要素：发现传染源、切断传播途径、保护易感人群。
	广东省人民医院呼吸科主任高兴林教授与会介绍了无症状感染者的传染性问题。他介绍道，对病毒的认识是有一个过程的，根据广东省的情况来看，无症状感染者社会传播的机会可能性不大，因为这些无症状感染者目前为止都是与新冠病毒病人密切接触者当中发现的，他们在医院经过两次核酸检测都是阴性且又经过14天隔离观察。
	在与会专家看来，医院是抗击疫情的前沿阵地，在“白衣天使”冲锋陷阵时，“院感防线”就是同步作战的另一条战线，两条战线同等重要。新冠肺炎的传染性极强，守住“院内零感染”并非易事。贾晓民教授结合武汉济和医院“零感染”的救治经验，分享了如何才能做好新冠肺炎医院感染防控和医务人员防护，他强调严格执行院感标准做好预防非常重要。
	新冠肺炎疫情发生以来，复星动员全球员工投入到这场没有硝烟的战斗中。3月1日，复星正式启动抗击新冠肺炎疫情第二阶段行动，在国家援外工作框架指引下，联合爱心企业发起“全球援助行动”，通过紧急调配全球资源，驰援海外。截至3月31日，复星已向意大利、美国、法国、德国、英国、葡萄牙、日本、韩国、印度等疫情发展迅速的多个海外重点国家调配、支援了252.3万件口罩、防护服、核酸检测试剂等各类医疗防护物资。
	与此同时，复星推动旗下相关业务板块加快诊断试剂和疫苗的研发，由复星医药自主研发的新型冠状病毒核酸检测试剂盒，已通过国家药品监督管理局应急审批以及获得欧盟CE认证，并通过捐赠或销售形式已陆续出口到海外包括韩国、葡萄牙、匈牙利、德国、印度尼西亚等国家。在疫苗领域，复星医药联手全球领先mRNA疗法企业BioNTech启动了新冠疫苗战略合作。针对新冠肺炎疫情的全球蔓延，复星发起的“全球援助计划”仍在持续进行。
	复星国际董事长郭广昌表示，“作为一家全球化企业，我们希望可以尽自己的一份力，帮助全球尽快打赢这场针对新冠病毒的抗疫战斗。我们非常关心海外员工和客户的健康安全，也会坚定地和全球民众站在一起。我相信以全人类的智慧，只要团结起来，互相支持、帮助，一定可以跨过难关，战胜病毒。” 
(责编：刘卿、孙博洋)
专家谈新冠肺炎患者救治：医护结合、密不可分
2020年04月07日17:38  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中华护理学会理事长、第43届南丁格尔奖章获得者、北京协和医院护理部主任吴欣娟表示，重症患者和轻症患者的救治过程中，医护工作都是相辅相成、密不可分的。
	“医生根据病人的病情归纳总结治疗思路，为患者制定有效、切实可行的诊疗方案，开具医嘱。护士为患者制定个性化和细致周密的护理方案，并具体实施。”吴欣娟说，为了加强医护间的沟通与协作，护士要参加医生的床旁病人交班和查房，充分了解医生的治疗思路，医生要根据护士的病情观察和反馈，及时调整治疗方案。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：战疫中总结出“四早”“四集中”等四大宝贵经验
2020年04月07日17:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月7日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况举行发布会，会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，在整个新冠肺炎救治过程中，总结出优化诊疗方案、落实“四早”和“四集中”、关口前移、科学施治和精准施治四大方面宝贵经验。
	郭燕红介绍，目前绝大多数患者已治愈出院，在整个新冠肺炎救治过程中，专家共同努力积累宝贵经验，归纳为以下四个方面：
	首先，不断优化诊疗方案。诊疗方案是指导临床诊疗的规范和标准，在规范、优化诊疗方案中，一方面把临床实践中行之有效的诊疗措施、方法和经验不断纳入诊疗方案中；另一方面，及时把科技攻关成果纳入诊疗方案，进行动态调整，使诊疗方案更具针对性。
	同时，重视中西医结合，中医诊疗原则、方式方法在诊疗方案中得到充分体现，且贯穿于轻症、重症到恢复期的全过程。此外，针对不同阶段和重点，完善诊疗方案，一方面，针对重症和危重症诊疗，前后优化形成三版重症、危重症诊疗方案；另一方面，出台出院后患者管理和康复工作方案，实施对患者诊疗全过程诊疗方案全覆盖。
	其次，切实落实“四早”和“四集中”。对于疾病“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，及时、持续扩充医疗资源，提高检测能力、速度、容量。重症方面落实“四集中”，统筹医疗资源，把综合实力最强的医院作为重症定点收治医院，组织最强的医护力量，在重症病区对患者进行集中收治，提高患者治愈率。
	再次，关口前移。对于轻症患者，关口前移防重症。重症关口前移，采取更积极医疗策略，比如给氧、适时给予插管、机械通气等。
	最后，科学施治和精准施治。一是做到基础医学与临床医学相结合，把基础医学中的发现及时纳入到临床实践中；二是前方救治与后方多学科支持相结合，通过5G、远程会诊，用后方强有力的多学科专家团队为一线提供更好的诊疗方案；三是注重医疗与护理相结合，“三分治疗、七分护理”；四是医疗与管理相结合，通过质量管理和管理制度的落实，来提升诊疗同质化水平；五是中西医结合。
(责编：欧阳易佳、李栋)
疫情推动大健康产业重塑 随心瑜创新引领行业风向
2020年04月07日17:13  来源：人民网-人民健康网
	2020年是不寻常之年，受新冠疫情影响，很多行业都在遭遇历史性危机。“无接触”的防护意识让人们更加依赖外卖、远程医疗等打通线上线下服务链条的行业，疫情催生国民健康意识空前提升，线上健身瑜伽习练课程突然火爆。其中最具有代表性的是深耕瑜伽垂直领域五年的随心瑜。
	据了解，随心瑜成立于2015年，是一家深耕于垂直瑜伽行业的科技企业。针对疫情对于瑜伽行业的影响，随心瑜创始人朱泰余表示疫情打破了人们惯有的思维和行为逻辑，主动或者被动地去尝试新的解决方案。这对很多行业的价值在于降低了产品的使用门槛、可以以很低的成本在短时间内广泛实现用户触达和集中的用户教育。
	据悉，随心瑜主要从SaaS管理系统随心瑜掌馆、瑜伽教练学习平台随心瑜大学切入瑜伽市场，延伸了随心瑜Home yoga业务。Homeyoga项目，是全新的健康消费体验和服务。倡导瑜伽健康生活方式，改善家庭成员健康状况，通过智能体测，为不同的家庭定制针对性的瑜伽习练解决方案。服务体系包括线上线下瑜伽习练课程、健康饮食、智能用品等。疫情期直播课程21场，观看人数4334人/家庭，建立社群41个，每个社群都有超过100人在群里与我们互动，反响热烈。
	随心瑜创新的脚步从未停止，引领行业变革的新风向也从未停下。为了帮助瑜伽行业从业者穿越疫情，随心瑜大学组织国内50位名师进行43场公益直播，10万瑜伽人收益，在家上名师课；随心瑜掌馆组织12位经管导师出品商学院的课程，帮助2万名馆主和员工在线免费学习经营管理知识。真正与瑜伽行业攻克时艰，受到业界热烈好评。
	随心瑜作为中国保健协会瑜伽分会单位，一直致力于用互联网产品赋能瑜伽行业发展，希望通过互联网工具帮助瑜伽馆获得更健康的发展空间。同时，随心瑜为瑜伽行业输出大量高标准的瑜伽技能课程，提升瑜伽行业服务质量。
(责编：刘卿、孙博洋)
