李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
要求提升能力精准做好常态化防控进一步加强疫苗药物和检测试剂研发工作
王沪宁出席
2020年06月05日08:04  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京6月4日电  6月4日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续抓实抓细内防反弹各项措施，根据境外疫情变化做好外防输入工作，提升防控和救治能力，加快健全公共卫生体系，持续巩固疫情防控成果，加大复商复市复学推进力度，全面恢复经济社会秩序。
	　　会议指出，今年全国两会期间，有关地方和部门扎实做好疫情防控各项工作，保障了会议顺利进行。当前我国疫情形势总体稳定，但近两周个别地方仍有零星散发病例，全国仍有一定数量无症状感染者，境外疫情输入风险不容忽视。下一步，要继续落实常态化防控措施，加强无症状感染者医学管理，坚持实事求是、公开透明发布疫情信息。各地要认真总结常态化防控经验做法，根据国内生产生活秩序恢复、国际人员往来可能增多的情况，阶段性动态调整、精准优化和落实防控措施。国务院联防联控机制要加强指导，推进旅游、文化、体育等行业扩大复工复业。当前各地加快全面复学，要督促各类学校严格落实校园疫情防控技术方案和指引，针对中考、高考等关键时间节点细化全流程防控措施，加强应急演练和相关防疫物资人员准备。
	　　会议指出，在各方面共同努力下，我国新冠病毒检测能力不断提升。目前核酸检测能力超过每天300万人份。要继续做好重点人群应检尽检和其他人群愿检尽检工作，抓紧补上一些地区疾控机构、医院等检测能力短板，特别要加大快速检测试剂和移动便捷设备研发生产力度，便利在更多需要的场合开展检测。要强化防控应急处置、医疗救治能力建设和防疫物资储备。进一步推进疫苗和有效药物科研攻关，加强国际合作。目前相关疫苗研发试验已取得阶段性成效，要尊重科学规律，依法合规积极推进各阶段临床试验，力争尽快取得突破，为维护人民健康提供有力保障。
	　　领导小组成员丁薛祥、孙春兰、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月05日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
疾控工作要形成养兵千日用兵一时的意识
郑山海
2020年06月05日08:11  来源：中国青年报
	　　据新华社报道，6月2日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开专家学者座谈会并发表重要讲话。他强调，人民安全是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。
	　　习近平总书记的讲话给疾控工作提出了新的要求。疾控不再局限于医疗卫生的一部分，而上升到国计民生重要组成部分的新高度。
	　　就其工作内容而言，疾病控制工作的重点在于慢性疾病的管理，以及对流行性传染疾病的监控分析与预防。这些工作看起来稀松平常，但都是医疗工作中预防为主的集中体现。
	　　现代医学主要包括四大部分，即预防、临床、基础研究和康复。在这四类内容中，临床是最引人注目的，而预防则像我们身边的空气，虽然万分重要，但很多时候人们并没有感觉到它的存在。
	　　我国自古就有“上医不治已病治未病”的说法，用今天的话说，医学的最高境界在于预防疾病的发生。而就医学发展的进程而言，公认救人最多的医生，恰恰是因为发明天花疫苗而载入史册的英国乡村医生爱德华·詹纳，因为他的工作被挽救的生命数以亿计，其对人类的贡献无以估量。
	　　所以，预防对公共卫生体系的意义，确实有着四两拨千斤的分量。特别是对于传染病而言，只有加强疾控建设，把预防体系做大做强，才能真正找到防范各类疫情的铜墙铁壁。
	　　医疗卫生建设必须体现预防为主的理念，这样的意识过去不能说没有，但有些遗憾的是，人们总是在经历了严重的疫情侵袭之后，才更深刻体会到预防为主的意义。不管是当年的非典，还是今年的新冠，每当重大疫情发生以后，人们都深切地感受到疾控体系建设必须加强。
	　　十八大以来，党和政府一直非常重视疾控工作。对于慢性疾病的控制，对于传染病的管理都提高到了前所未有的高度，但因为长期以来人们心目中对临床工作的偏爱，让疾控工作在很多时候依然未能达到自己应有的高度上来。
	　　这是因为，相比于临床工作能够创造非常直观的经济效益，疾控工作在表面上却一直以“花钱”的形象示人，而花钱就意味着负担，这是限制疾控工作发展的重要原因。
	　　在疫情期间，人们很容易形成防控压倒一切的信念，但在平时，这样的理念却常常被忽视。例如，作为防控疫情重要方式的发热门诊，尽管国家有很严格的建设和工作要求，但在具体实施过程中，很多地方却没有提高重视，甚至对一些正常的改动要求都不能配合，导致不少感染性疾病科“带病”工作。没有疫情尚好，一旦疫情来了，窟窿就立刻显示出来。
	　　另外，预防工作的重点是对普通大众的日常宣教。这方面工作的主体应该在基层医疗机构，不宜完全依赖以临床工作为强项的二三级医疗机构。在实际工作中，大医院依赖症现象依然很普遍，很多疾控工作都由大医院牵头。这等于削弱了疾病控制的最前沿阵地，让防控效果大打折扣。
	　　新冠肺炎疫情让人们感受到传染病对于经济建设的巨大杀伤力。所以，疾控工作需要“养兵千日用兵一时”的长远规划。如果总是计较短期的经济账，就做不好疾控工作。同时，做好疾控工作还必须扎根基层，就如习近平总书记强调的那样，要稳定基层疾控队伍。希望这样的期待成为我们健全公共卫生体系的动力，踏踏实实夯实我国的基层医疗根基。
(责编：许晓华、李轶群)
坚持预防为主 改革完善疾病预防控制体系
——论学习贯彻习近平总书记在专家学者座谈会上重要讲话
人民日报评论员
2020年06月05日08:12  来源：中国青年报
	　　预防是最经济最有效的健康策略。构建起强大的公共卫生体系，关键是坚持预防为主的卫生健康工作方针，改革完善疾病预防控制体系，坚持常备不懈，防患于未然。
	　　6月2日，习近平总书记在专家学者座谈会上发表重要讲话，深刻指出只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障；强调疾病预防控制体系是保护人民健康、保障公共卫生安全、维护经济社会稳定的重要保障，要立足更精准更有效地防，在理顺体制机制、明确功能定位、提升专业能力等方面加大改革力度。
	　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央明确了新时代党的卫生健康工作方针，把“健康中国”上升为国家战略，在以往工作的基础上，坚持用中国式办法解决医药卫生体制改革这个世界性难题，在较短时间内建立起世界上规模最大的基本医疗保障网，公共卫生整体实力和疾病防控能力上了一个大台阶，为提高人民健康水平发挥了重要支撑作用。坚持预防为主的卫生健康工作方针，是对长期以来实践证明行之有效的做法的坚持、继承、发展。这一方针的根本点就是坚持以人民为中心的发展思想，坚持为人民健康服务。“上工治未病。”为维护人民健康提供有力保障，必须坚定不移贯彻预防为主方针，坚持防治结合、联防联控、群防群控，努力为人民群众提供全生命周期的卫生与健康服务，全面提高人民健康水平。
	　　面对这次突如其来的新冠肺炎疫情，我国公共卫生体系、医疗服务体系发挥了重要作用，但也暴露出来一些短板和不足。构建起强大的公共卫生体系，就要加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。建立稳定的公共卫生事业投入机制，改善疾病预防控制基础条件，完善公共卫生服务项目；优化完善疾病预防控制机构职能设置，建立上下联动的分工协作机制；加强国家级疾病预防控制机构能力建设，强化其技术、能力、人才储备；健全疾控机构和城乡社区联动工作机制，夯实联防联控的基层基础；创新医防协同机制，建立人员、信息、资源互通和监督监管相互制约的机制；加强疾控人才队伍建设，建立适应现代化疾控体系的人才培养使用机制。把增强早期监测预警能力作为健全公共卫生体系当务之急，完善传染病疫情和突发公共卫生事件监测系统，改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制，提高评估监测敏感性和准确性，建立智慧化预警多点触发机制，健全多渠道监测预警机制，提高实时分析、集中研判的能力。有针对性地推进传染病防治法、突发公共卫生事件应对法等法律修改和制定工作，健全权责明确、程序规范、执行有力的疫情防控执法机制，普及公共卫生安全和疫情防控法律法规，推动全社会依法行动、依法行事。
	　　爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的成功实践，是贯彻预防为主方针的伟大创举。要认真总结新冠肺炎疫情防控斗争经验，丰富爱国卫生工作内涵，创新方式方法，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，解决好关系人民健康的全局性、长期性问题。要结合各地实际，全面改善人居环境，加强公共卫生环境基础设施建设，推进城乡环境卫生整治，推进卫生城镇创建。要倡导文明健康绿色环保的生活方式，开展健康知识普及，树立良好饮食风尚，推广文明健康生活习惯。要积极推动将健康融入所有政策，把全生命周期健康管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节。各级党委和政府要把爱国卫生工作列入重要议事日程，探索更加有效的社会动员方式。
	　　身体健康是立身之本，人民健康是立国之基。坚持预防为主，改革完善疾病预防控制体系，构建起强大的公共卫生体系，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前，为维护人民健康提供有力保障，就一定能为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实健康基础。
	　　（载6月5日《人民日报》 新华社发）
(责编：许晓华、李轶群)
报告称我国生猪产能或于2022年恢复正常水平
2020年06月05日08:14  来源：中国青年报
	“2020年，非洲猪瘟疫情对生猪养殖业的影响将逐步趋弱，正常情况下，预计生猪产能到2020年底可基本恢复至常年水平的80%以上，2022年基本恢复到2017年正常水平。”中国农科院农业经济与发展研究所所长袁龙江6月3日在解读《中国农业产业发展报告2020》（以下简称《报告》）时给出这一数据。
	《报告》提到，受到非洲猪瘟影响，2019年全国生猪产能大幅下滑，猪肉产量4255万吨，同比下降21.3%，猪肉进口量增加至210.8万吨，同比增长75%。
	袁龙江告诉记者，我国生猪产能恢复受到非洲猪瘟疫情、新冠肺炎疫情、进口关税调整、中美贸易谈判等多重因素的影响，存在较大的不确定性。
	根据《报告》，新冠肺炎疫情突发导致屠宰场关闭，饲料、仔猪、生猪和猪肉运输困难，生猪生产周期受到影响。中国农业产业模型的模拟结果表明，新冠肺炎疫情可能导致2020-2022年猪肉产量比无疫情的情景下降2个百分点，猪肉供需缺口扩大。
	不过袁龙江表示，2020年猪肉进口关税暂时下调政策将有利于增加猪肉进口，预计增长40%，一定程度上可以缓解国内猪肉供需矛盾。综合考虑新冠肺炎疫情和猪肉进口关税下降影响，2020年，猪肉进口量将可能接近400万吨。
	《报告》建议，坚持“两疫”防控和生猪稳产保供两手抓，加强技术指导提高能繁母猪的繁殖效率，加快生猪产能恢复进程。
	（中青报·中青网记者 邱晨辉）
(责编：许晓华、李轶群)
北京市今年将评选不超过100名享受市政府技师特殊津贴人员
抗疫先锋可申评3万元技师特殊津贴
2020年06月05日08:19  来源：北京青年报
	今年，北京市将评选不超过100名享受市政府技师特殊津贴人员。北京青年报记者昨日从北京市人力资源和社会保障局了解到，在应对新冠肺炎疫情等社会重大突发事件中，发挥积极作用、做出突出贡献，形成良好的社会影响力的人员也可参评特殊津贴，获评者将享受每人一次性特殊津贴3万元。
	据了解，北京市享受政府技师特殊津贴人员从2008年开始评选，每两年在全市范围内评选一次，每次评选不超过100人。本市十大高精尖产业、金融科技产业、现代服务业、文化创意产业和传统优势产业等企事业单位中，工作在生产、服务一线岗位上且符合条件的技师、高级技师，均可参加享受市政府技师特贴人员的评选。已享受国务院政府特殊津贴人员、市政府技师特贴人员不再重复参评。
	参评人员需要近5年来（2016年以来）取得的技能成果和业绩贡献突出，在国内或本市同行业中处于领先水平，享有较高声誉，具有技师、高级技师国家职业资格或技能等级证书， 并具备下列条件之一：
	（一）技术技能高超，在技术革新、技术改造、技术攻关和预防排除重大事故隐患中成绩突出，并在本市或国际国内有重要影响。
	（二）在本职业（工种）中具有绝招绝技，总结出先进的操作技术方法，有效提高劳动生产率，实现同行业较高的生产、销售记录；或建立技师工作室，在技术攻关、技术创新、技术交流、传授技艺中起到引领作用。
	（三）在编制技术工艺标准、开发工艺或工作方法，促进科技成果转化，推广应用新技术、新工艺、新方法等方面作出突出贡献，取得一定的经济效益和社会效益。
	（四）在培养后备技能人才上，发扬团队精神，悉心传授技艺，所带徒弟多人成为企业技能骨干，在世界技能大赛、国家技能大赛及市级技能竞赛中取得优异成绩。
	值得注意的是，“在应对新冠肺炎疫情等社会重大突发事件中，发挥积极作用、做出突出贡献，形成良好的社会影响力”，也被列入了今年的评选条件之一。
	享受市政府技师特贴人员的评选采取单位推荐、专家推荐和个人自荐与归口审核、市级综合评审的方式进行。6月30日前，各归口单位需将推荐人的申请表、职业资格证书、参加技术技能提升培训和研修、参与技术攻关技术研发项目、取得相关技术成果、工作业绩等电子版资料报送至北京市人才服务中心培训部，纸质材料报送至市人力资源社会保障局职业能力建设处，相关文件及表格可登录市人力资源社会保障局政府网站（rsj.beijing.gov.cn/）“通知公告”栏目下载。（记者 解丽）
(责编：李轶群、许晓华)
摸黑玩手机 小心晃出急性青光眼
2020年06月05日08:26  来源：北京青年报
	“宅”在家的那段日子里，除了吃饭睡觉，熬夜刷抖音、打王者、追剧是不是成了你每天的“标配”？原有的生活规律被打乱，白天不起，晚上不困的夜猫子生活由此开启。即使关了灯也舍不得放下手机，意犹未尽时在被窝儿里也能刷上半个钟头。殊不知，摸黑玩手机，急性青光眼正在悄悄逼近你。
	不开灯玩手机 真能看“瞎”眼
	这绝非危言耸听。在昏暗的光线下用眼，会造成瞳孔长时间散大，堵塞眼内液体循环流通，导致眼压升高，青光眼急性发作。而持续的高眼压还可给眼球各部分组织和视功能带来损害，造成视力下降、视神经损伤和视野缩小，如果不及时治疗，甚至可能导致失明。
	当然，摸黑玩手机只是诱因，最重要的是个体本身就属于“青光眼素质”。“青光眼素质”主要说的人群是高度近视、远视和有家族病史的青光眼患者。一旦有诱因，就会让眼压升高，从而发生青光眼。即便自身属于“青光眼素质”，也千万不用害怕，只要控制好诱因，形成青光眼的几率就会小很多。
	除此之外，摸黑玩手机还很容易引发近视、干眼、黄斑病变等多种疾病，“手机族”应当引以为戒。摸黑玩手机对青少年的眼睛危害尤其巨大，黑暗中近距离看屏幕，眼睛眨动得少，很容易产生视疲劳，青少年的视力还在发育中，长此以往，很容易加重近视、散光等屈光不正问题。
	四类人高危 更易被青光眼“盯”上
	脾气暴躁的人 一些人常常情绪暴躁，情绪不稳定会导致眼压不稳定，长期眼压高便会诱发青光眼的形成。
	40岁以上的女性 由于40岁左右的女性逐渐步入更年期，因此情绪多变，而这些都是“青光眼素质”的表现，情绪变化幅度太大，容易导致眼压急剧升高，诱发急性青光眼。
	过度用眼者 眼睛跟大脑一样每天需要休息。然而，上班面对电脑，下班玩手机，这样的用眼习惯会导致眼睛过度疲劳，从而导致青光眼找上门。
	高度近视患者 高度近视因为近视性眼球的扩大和视乳头的伸展，导致筛板和视乳头旁巩膜薄化，高眼压压迫视神经，导致视神经逐步萎缩，视野随之逐渐丧失致盲。
	一个动作自测你离青光眼有多远
	宅家期间，有些人出现了眼睛胀痛。对一些人来说，这可能是正常的，休息休息就没事了。但对于青光眼高危因素的人群，如果是眼压增高引起的，那就可能是青光眼的预兆。
	怎样简单判断眼睛胀痛是不是由眼压增高引起的呢？在这里教大家一个小方法：“指测法”——用两根手指，只需两步，就能自测我们的眼压究竟有没有过高。
	闭上眼睛，用食指轻轻触碰眼球，感觉一下眼球波动感：1.如果跟嘴唇一样的软度，那么眼压就是正常的；2.如果跟鼻尖一样硬度的话，那么眼压已经轻到中度升高了；3.如果碰起来像额头那么硬的话，那么眼压就已经很高了。通过这个自测的小方法，可以粗略地判断眼压到底正不正常。当然，如果感到明显不适，还是需要看医生。还需要提醒的是，人的眼压并不是一个恒定不变的数值。一天中不同的时间不完全相同。不能单凭一次眼压测量值就判断病情或确定诊断。
	此外，除了眼睛胀痛、眼压升高，青光眼还有以下症状：
	恶心呕吐，眼疼眼胀 当眼压急剧升高时，可反射性地引起迷走神经及呕吐神经中枢的兴奋，出现严重的恶心呕吐。三叉神经末梢受到刺激，反射性地引起三叉神经分布区域的疼痛，患者常感到偏头痛和眼睛胀痛。
	视野变窄，视力减退 因眼压逐渐升高时，视神经受到损害，早期多在夜间出现视力下降和雾视，第二天早晨消失。晚期出现视野缩小变窄，这也是青光眼的主要症状。
	虹视 看灯光时在其周围出现七色的彩圈或晕轮，类似夏天雨过天晴后空中的彩虹，这在医学上称之为虹视。
	青光眼患者的居家“护眼大法”
	青光眼是一种终身性疾病，居家期间，要保持良好的心态和稳定的情绪，精神压力大，思虑过多，好生闷气或大发脾气，均易发生急性青光眼；
	不要过度用眼，要避免在黑暗中过度用眼看一个光亮点。平时看手机时最好调整手机屏幕的对比度，使亮度和色泽尽量柔和。有可能的话应在房间开一盏低亮度的背景照明灯，缓和一下屏幕和背景环境间亮度的差距。而且持续看手机时间尽量不要超过20分钟，要有意识地眨眼，注意给眼睛“减负”；
	避免一次性大量饮水，水要少量分次喝，晚间尽量减少饮水量，防止诱发青光眼；
	对于急性青光眼，突发的眼胀、眼痛、头疼，伴有视力下降，在自我防护良好的情况下，需要及时到眼科就诊，降低眼压，以防视功能损伤；
	对于已经明确诊断的原发性开角型青光眼，患者需按时用药，疫情期间可实行网络问诊，择期去医院就诊；
	新冠肺炎病毒可感染眼部结膜，进而可能引起肺部感染，青光眼患者特别是需要长期点用药物的患者需要严格注意手卫生。
	文/王霞 刘力苇（北京康复医院）
(责编：李轶群、许晓华)
从历史中汲取抗击疫情的智慧和力量
高  翔
2020年06月05日08:33  来源：人民网－人民日报
	没有一个伟大文明的成长，不曾历经无数艰难和曲折，不曾面对各种风险和考验。突如其来的新冠肺炎疫情，就是一次异常严峻的考验。新冠肺炎疫情发生后，党中央将疫情防控作为头等大事来抓，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，领导全党全军全国各族人民打好疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。这充分表明，面对的困难和挑战越大，中华民族的凝聚力和战斗力就越强。
	回顾历史，人类与疫病灾害的较量从未停止：14世纪在欧洲暴发的黑死病曾夺走几千万人的生命，1918年暴发的流感造成数千万人死亡，2009年甲型H1N1流感疫情导致至少1.2万人死亡，埃博拉、中东呼吸综合征、寨卡病毒等都曾给人类生命安全和身体健康造成威胁和损失。中外历史上，面对严重疫病，如果应对不善，就会导致社会混乱、民生凋敝，从而进一步加重灾情，人民更加困苦不堪，生命健康安全失去保障。新中国成立后，我们党高度重视卫生防疫事业，推出一系列行之有效的政策举措，公共卫生事业实现历史性跨越，人民健康状况取得全方位进步。国家大力推行预防接种政策，持续开展爱国卫生运动，着力建立健全全国性的卫生防疫体系和传染病预防法律法规，消灭了天花、脊髓灰质炎，许多传染病发病降到历史最低水平。进入21世纪后，又成功应对非典型肺炎、新型禽流感等新发传染病。回顾中外疫情防控历史，结合这次新冠肺炎疫情防控实际，可以得出一些重要启示，能够为我们打赢疫情防控阻击战、统筹推进疫情防控和经济社会发展提供有益借鉴。
	坚持党中央集中统一领导是战胜疫情的根本保证。这次新冠肺炎疫情防控，是人民战争、总体战、阻击战。面对这场危机和大考，习近平总书记强调，疫情防控要坚持全国一盘棋，各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。加强对疫情防控工作的集中统一领导，为我们发挥制度优势、集中优势兵力打赢疫情防控阻击战指明了方向，提供了坚实的思想和组织保障。         
	统筹推进疫情防控和经济社会发展是战胜疫情的重要基础。中外历史上，大疫大灾往往导致社会失序，社会失序又使抗疫抗灾雪上加霜。在疫情防控最吃劲的关键阶段，习近平总书记强调要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；在疫情防控阻击战取得重大战略成果时，习近平总书记强调要不断巩固防控战果，为经济社会秩序全面恢复提供有力保障。我们要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，完善常态化疫情防控体制机制，维护经济社会发展大局稳定。
	紧紧依靠人民群众是疫情防控的制胜之本。从历史上看，只有广泛动员民众参与疫情防控，才能有效控制疫情。我们党历来坚持一切为了人民、一切依靠人民。这次疫情防控，我们党继承和发扬这一优良传统，紧紧依靠人民群众，大力发动人民群众，调动全社会各方面力量参与疫情防控斗争，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局，打响了疫情防控的人民战争。正是人民群众的广泛参与、积极奉献，使疫情防控取得重大战略成果。
	恩格斯指出：“没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿的。”历史已经并将继续证明，没有什么力量能阻挡中国人民前进的步伐，我们一定能够不断巩固疫情防控战果，进一步完善公共卫生体系、医疗服务体系，为经济社会秩序全面恢复提供有力保障，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	（作者为中国社会科学院副院长、中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心学术顾问）
《 人民日报 》（ 2020年06月05日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：保持加强生态文明建设的战略定力
刘  毅
2020年06月05日08:33  来源：人民网－人民日报
	以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，才能把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大
	统筹考虑疫情对经济社会发展的影响，把握好推进生态环境保护工作的节奏和力度，提高生态环境治理成效，突出依法、科学、精准治污
	6月5日“世界环境日”到来之际，有的地方将世界环境日主题“关爱自然，刻不容缓”与中国主题“美丽中国，我是行动者”结合在一起，开启宣传周活动；有的地方将奔跑活动与捡垃圾结合在一起，开展跑捡公益活动；有的地方邀请小学师生走进环境资源巡回法庭，让学生与环保法治“亲密接触”……丰富多彩的活动，传递出一个理念：大家从自己做起、从现在做起，一起来为祖国大地绿起来、美起来尽一份力量。
	建设美丽中国，人人都是行动者。今年全国两会期间，首都北京美丽的蓝天白云，在代表委员们的手机里刷了屏。随着京津冀及周边地区大气污染治理持续推进，北京的空气质量显著改善。“十三五”规划明确的9项生态环境保护约束性指标，有力推进落实，其中7项指标已经提前交出合格答卷。放眼全国，空气更清新、河水更清澈、大地更清洁的景象，如今随处可见，人们的生态环境获得感日益增强。这是因为，党的十八大以来，我国把生态文明建设摆在治国理政突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，攻城拔寨，闯关夺隘；这是因为，14亿中国人珍爱环境、呵护自然，全力推动生态文明建设进入快车道。
	当前，受新冠肺炎疫情冲击和世界经济衰退影响，我国发展面临前所未有的困难挑战。疫情影响下，是否会放松生态环境保护“红线”？在这一特殊时期，习近平总书记先后赴浙江、陕西、山西考察调研，“生态优先、绿色发展”这个鲜明主题贯穿其中。习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调：“要保持加强生态文明建设的战略定力”。谆谆叮嘱、语重心长，彰显了党中央推进新时代生态文明建设的意志和信心，也引领全国人民行动起来，朝着全国生态文明建设和经济高质量发展迈出坚定步伐。
	保持加强生态文明建设的战略定力，就要充分认识到，保护生态就是发展生产力，保护生态和发展经济并非不可调和的一对矛盾。加强生态环境保护，能对产业结构优化升级和发展方式绿色转型起到倒逼作用，助力推动传统和新型基础设施高质量发展，推动节能环保产业发展壮大。以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，才能把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大。
	保持加强生态文明建设的战略定力，就要坚持方向不变、力度不减、标准不降，确保实现污染防治攻坚战阶段性目标，擦亮全面建成小康社会的绿色底色。不能因为遇到困难和挑战，就动摇、松劲、开口子，放松对环境监管和环境准入的要求。与此同时，也要统筹考虑疫情对经济社会发展的影响，把握好推进生态环境保护工作的节奏和力度，提高生态环境治理成效，突出依法、科学、精准治污。
	人不负青山，青山定不负人。良好生态离不开最广泛的绿色行动。各级党委和政府，广大企业和公众，大家勠力同心，坚持不懈推进绿色发展，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，推动形成绿色生产生活方式，定能让全面小康的成色更足，让美丽中国的愿景早日变为现实，为建设一个洁净美丽的世界作出更大贡献。
《 人民日报 》（ 2020年06月05日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：武汉全民检测结果增添信心
田豆豆
2020年06月05日08:33  来源：人民网－人民日报
	相信检测结果和武汉的绿码，“这是对武汉人民抗疫做出巨大贡献最好的感谢和最大的支持”
	日前，武汉市通报了集中核酸检测排查结果，从5月14日0时至6月1日24时，武汉近990万人已接受集中核酸检测，发现确诊患者为零。除6岁以下儿童，武汉市民核酸检测已实现“全覆盖”，无症状感染者检出率仅为0.303/万，全市无症状感染者在人群中占比极低，未发现无症状感染者传染他人的情况。武汉全民检测，在新冠肺炎疫情防控常态化背景下具有重要意义。
	尽管武汉4月8日已解除离汉通道管制，但无症状感染者的存在，依然让人难以完全放下揪着的心。由于担心与无症状感染者“不期而遇”，武汉市民坐地铁、乘公交、逛商场、去餐厅仍有心理压力，线下消费仍不活跃。
	习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时说：“当前，摆在湖北面前的紧要任务，就是全力做好统筹疫情防控和经济社会发展工作。”如何做好统筹？疫情控制有力，人民恢复信心，才能让湖北经济社会发展真正回归“正常轨道”。信心从何而来？不仅靠呼吁，靠全国人民支持武汉的一片爱心，更要靠科学，靠以事实说话。
	武汉的全民检测一方面让几乎所有无症状感染者“浮出水面”，接受必要的隔离和治疗；另一方面，也为了解武汉无症状感染者存在数量、所占比例、传染性高低，提供了精准的大数据。大规模检测的结果，甚至好于专家的预期。中国疾病预防控制中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健说：“检测数据说明，武汉地区新冠病毒的传播基本上接近阻断。武汉和全国其他地区疫情反弹传播的风险处于相同水平。”
	科学的检测结论，首先让武汉市民自己的信心迅速恢复。连日来，许多武汉市民在朋友圈晒出核酸检测结果，屡屡刷屏。这个“六一”儿童节，许多家长终于敢带着在家“闷”了上百天的孩子去户外踏青，去商场购物，去餐厅堂食，少了后顾之忧。对湖北省和武汉市而言，武汉全民检测可以消除对病毒的担忧，为疫情防控取得彻底胜利奠定基础，为激发消费、恢复经济创造前提条件。从全国层面来说，武汉全民检测再次体现着人民至上、生命至上的价值理念，也为全国范围内统筹疫情防控和经济社会发展注入了信心。正如李兰娟院士所言，相信检测结果和武汉的绿码，“这是对武汉人民抗疫做出巨大贡献最好的感谢和最大的支持”。
	同时，武汉全民检测再次展现了中国精神、中国力量、中国效率。社区基层组织动员起来，使得近990万人可以分小区、分楼栋、分时段有序接受采样，体现出强大的动员能力；同时，在检测方法上，武汉集中核酸检测排查以单检为主、混检为辅，混检单次不超过5个样本合并检测。
	这样的武汉，这样的武汉人民，正以坚定的信心、崭新的姿态、积极的作为，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。
《 人民日报 》（ 2020年06月05日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
慎终如始做好疫情防控
方  圆
2020年06月05日08:33  来源：人民网－人民日报
	前段时间，从绥芬河口岸新增境外输入确诊病例，到哈尔滨市新增本土确诊病例，黑龙江的新冠肺炎疫情防控形势备受关注。能不能织牢织密公共卫生防护网，能不能有效防止疫情反弹，对黑龙江而言既是一次大战，也是一场大考。目前，黑龙江省内已连续多日无新增确诊病例，表明经过一段时间努力，黑龙江已经基本控制住疫情传播。
	在4月29日的中央政治局常委会会议上，习近平总书记强调，“黑龙江省要完善和加强防控工作措施，抓紧排查漏洞、补齐短板，特别是加强医院感染防控，全力以赴做好医疗救治。”这一重要指示要求，为黑龙江慎终如始做好疫情防控工作提供了遵循，指明了方向。只有毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，才能为人民群众生命安全和身体健康、经济社会秩序全面恢复提供有力保障。
	当前，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。但是，境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制，国内个别地区出现聚集性疫情，新冠肺炎疫情还有很大不确定性。个别地区疫情防控网没有织密织牢，很大程度上是因为一些环节存在“失位”，少了居安思危的忧患意识，多了得过且过的侥幸心理。事实证明，疫情防控需要百分之百的认真、较真，哪怕出现一丝懈怠，就有可能埋下巨大隐患。
	针对前期疫情防控工作中暴露出来的短板与问题，黑龙江从上到下拧成一股绳，把压力转化为动力，把重任转化为责任，强措施、堵漏洞、补短板、抓整改。比如，关于哈尔滨市出现聚集性疫情反弹的问题，省委省政府约谈相关负责人，省纪委监委对18名党员干部和公职人员进行追责问责……一系列迅速反应、及时应对的举措，有力扭转了疫情防控的态势。
	习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调，“要时刻绷紧疫情防控这根弦，慎终如始、再接再厉，持续抓好外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。”这就要求我们在认识上再提高、责任上再压实、措施上再强化。当前，黑龙江省还需进一步抓实常态化防控措施，抓好重点地区疫情防控，对防控漏洞再排查、防控重点再加固、防控要求再落实。坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，引导群众增强防范意识，才能确保疫情不反弹，稳住经济基本盘，兜住民生底线。
	目前，边境小城绥芬河实现了在院患者“清零”，口岸入境的输入病例全部治愈出院，城市恢复正常生产生活秩序。接下来，以背水一战的决心、慎终如始的态度，把精准化管控措施抓得更细更实，努力守住疫情防控防线，就一定能赢得最后的胜利。
	（作者为本报黑龙江分社记者）
《 人民日报 》（ 2020年06月05日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“坚守承诺 履行责任”
本报驻意大利记者  韩  硕
2020年06月05日08:35  来源：人民网－人民日报
	受新冠肺炎疫情影响，意大利有800万学生通过网络在线学习。安布罗焦·雅科诺教授“把讲台搬到病房”的故事在意大利广为传颂。
	49岁的雅科诺是意大利南部城市伊斯基亚市泰莱塞学院的一名化学教授，在确诊新冠肺炎后入院治疗。身在病房，雅科诺一边和病魔斗争，一边坚持网上授课。
	雅科诺病情不时反复，授课时间无法固定。但只要身体状况允许，他就会开课。“学习是孩子们生活中必不可少的部分，我不想任何一个学生落下课程。我很高兴地看到，孩子们都能接受我借助视频与他们见面，并且对视频课充满热情。”雅科诺说，“我并不害怕病毒。我希望学生们了解我的经历，从中感悟到‘人生’这堂更重要的课，增强勇气和希望。”
	“尽管病痛缠身，他仍然迸发出了巨大的爱和力量”“感谢所有像雅科诺一样坚守的老师们”“我们要更乐观、更强大”“祝愿热爱教学并且不放弃每一个孩子的老师早日康复”……雅科诺的举动得到了意大利网友们的留言称赞。
	意大利总理孔特也在社交媒体上表达了对雅科诺的感谢，并表示学生们将为他感到自豪，“即使在病床上，病毒也没有让他与学生分开。就像雅科诺一样，许多意大利民众都在坚守承诺、履行责任。”
	近日，好消息传来——雅科诺已治愈出院，重新回到家人身边。“坚守职责的雅科诺教授没被病毒打倒，迎来了人生的新一页。未来，他可以重返课堂，拥抱一直挂念着的学生们了。”当地媒体表示。
	意大利共和国参议院议员尼科拉·莫拉表示，雅科诺所表现出的热情和责任感令人钦佩。一名网友表示，身处逆境和危险中依然不放弃的雅科诺教授，是共抗疫情中无数无名英雄的缩影。他们的努力坚守和奋斗，将共同创造出更加美好的未来。
	（本报罗马6月4日电）  
《 人民日报 》（ 2020年06月05日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中医治疗扁桃体炎
王红蕊
2020年06月05日08:36  来源：人民网－人民日报海外版
	扁桃体炎分为急性扁桃体炎、慢性扁桃体炎两种。可见症状是咽痛、发热及咽部不适感等。病源仍以病毒为主，如腺病毒、流感病毒、副流感病毒、EB病毒、肠病毒、单纯疱疹病毒。也有细菌引起的扁桃腺炎，包括链球菌、霉浆菌、白喉杆菌。扁桃腺是分布在咽部各处的较大淋巴组织，是抵御和消灭从口、鼻而入的病原微生物的重要防线。扁桃体有5种，其中体积最大、最有代表性的是位于口咽两侧的扁桃体。通常人们所说的桃体炎就是指扁桃体的非特异性炎症。
	扁桃腺炎和咽炎是临床医学根据不同病理改变和解剖部位而分类的两种病，但实际上两者常同时存在，且互相影响。一般来讲，如果是以咽壁黏膜各层炎症为主，称作咽炎；如果以扁桃腺的黏膜、隐窝、实质或滤泡炎症为主，称作扁桃腺炎。在正常人的咽部及扁桃腺隐窝内存在着各种病原体，机体防御能力正常时，不致发生疾病；当某些因素使机体防御能力降低，存在于机体内的病原体大量繁殖，外界病原体又乘虚而入，因而致病。急性扁桃腺炎有传染性，传染潜伏期约2-4天，为飞沫或直接接触传染。通常呈散发性。
	中医称扁桃体炎为“乳蛾”，又名喉蛾、双蛾风。是因邪客咽喉，核内血肉腐败所致，以咽痛、喉核红肿、化脓为特征的咽部疾患。以咽喉两侧喉核红肿疼痛、吞咽不利为主症，因其红肿，形状似乳头或蚕蛾，故称乳蛾。乳蛾的发生，多因风热侵袭，脾胃积热，肺肾阴亏，虚火上炎所致。风热邪毒从口鼻而入，咽喉首当其冲，风热外侵，肺气不宣，肺经风热循经上犯，结聚于咽喉而为乳蛾；或邪毒直接侵袭喉核，气血壅滞，脉络受阻，肌膜受灼，而致发病。脾胃积热，积聚胃腑，可造成胃火内炽，咽喉为肺胃所属，因而致病。还可见于肺肾阴虚，素有热病久病伤阴，或素体阴虚者，均可出现肺肾阴虚，甚则虚火上炎而发病。
	中医治疗乳蛾有其独到而有效的办法。以“清、消、补”为治疗之大法。治宜疏风清热，利咽消肿。此外，还有很多外治方法也颇为有效：含漱，用金银花、甘草、桔梗适量，或荆芥、菊花适量煎水含漱，每日数次。吹药，可选用清热解毒、利咽消肿的中药粉剂吹入患处，每日数次。啄治法，用三棱针或扁桃体手术弯刀，在扁桃体上做雀啄样动作，每侧4～5下，2～3日1次，5次为1疗程，一般不超过3个疗程。
	（作者系北京朝阳中医医院副主任医师）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强在全球疫苗峰会视频会议上致辞
中国愿为全球疫苗免疫联盟筹资周期提供捐助
2020年06月05日09:26  来源：北京日报
	新华社北京6月4日电 国务院总理李克强4日晚在全球疫苗峰会视频会议上发表致辞。
	李克强表示，面对突如其来的疫情，中国始终坚持以民为本、生命至上，经过全体中国人民艰苦卓绝努力，已经有效控制了疫情。但疫情并未结束。各国人民健康安全休戚相关，没有一国可以独善其身。在前不久举行的第73届世界卫生大会视频会议开幕式上，中国国家主席习近平倡议共建人类卫生健康共同体，提出推进全球抗疫合作的建议和举措。中国将继续为受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展提供力所能及的支持。
	李克强指出，在疫情未结束，挑战依旧严峻的形势下，疫苗是抵御病毒侵袭的有力盾牌。中国将继续支持世界卫生组织在统筹疫苗研发等方面发挥核心作用，推进疫苗多中心临床试验和研发成果尽快上市使用，向世界提供安全、有效、高质量的全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家可及性和可担负性作出贡献。
	李克强强调，中国正在加紧新冠疫苗、药物、检测试剂科研攻关，重视疫苗研发国际合作，前不久参与了欧盟等方面发起的应对新冠肺炎疫情国际认捐大会，愿继续同各方加强相关合作。全球疫苗免疫联盟同中国一直保持良好合作，曾出资支持中方疫苗接种和国际应用。面对此次新冠肺炎疫情挑战，中国政府愿为联盟筹资周期提供捐助，鼓励中国研发机构、疫苗生产企业同联盟加强协作，支持联盟在推广使用疫苗方面发挥重要作用。我们希望同舟共济，携手早日战胜疫情。
	本次会议旨在为全球疫苗免疫联盟筹资，确保疫苗可及性，特别是为加快新冠肺炎疫苗研发、生产和分配提供资金支持。30多国领导人以及联合国、世界卫生组织等国际组织负责人参会。
(责编：李轶群、许晓华)
博鳌亚洲论坛举办全球健康论坛第二届大会筹备工作视频专家会议
2020年06月05日16:24  来源：央视网
	6月2日，博鳌亚洲论坛成功举办全球健康论坛第二届大会筹备工作视频专家会议。博鳌亚洲论坛全球健康论坛大会主席陈冯富珍主持会议，论坛理事长潘基文、秘书长李保东、国家中医药管理局副局长孙达、山东省委常委青岛市委书记王清宪、山东省副省长孙继业和论坛荣誉战略合作伙伴沙特基础工业公司副总裁李雷到会致辞。多国公共卫生及相关领域专家、国际组织、驻华使领馆、东道国政府有关部门、东道地山东省和青岛市政府、卫生领域专家学者、行业企业及媒体代表等200余人与会。
	与会各国专家高度赞扬东道国中国政府在短时间内迅速控制住国内新冠肺炎疫情的暴发，为全球抗击疫情争取了时间，积累了经验。同时，东道国中国政府还积极支持全球抗疫行动，彰显责任和担当，不仅及时分享信息和经验，还向有需要的国家和地区提供抗疫物资援助以及派遣医疗专家队伍。
	专家们普遍认为，在抗击新冠肺炎疫情的过程中，共享信息和经验以及跨国跨地区协调合作至关重要。世界卫生组织为此做了大量工作，充分发挥作用，协调全球应对。尽管各国制度不一、文化不同，疫情发展和传播的进程也不完全一样，但是对同一种突发传染病，预防和应对的基本规律是相通的。国际社会应该相互借鉴、共同遵守，才能形成抗击疫情的最大合力，从而最终战胜疫情。
	专家们还表示，在当前新冠肺炎疫情依然肆虐全球的特殊时期，全球健康论坛大会可以为全球抗疫行动发挥重要平台作用。第二届大会应根据疫情发展形势，及时调整大会日程和讨论议题，并在保证参会嘉宾的身体健康、控制境外病例输入和防止疫情反弹等方面做出相关预案。
	博鳌亚洲论坛于2018年设立全球健康论坛，并于2019年6月在青岛成功举办首届大会，为全球政商学界搭建起一个健康与卫生领域交流与合作的高端平台，促进了全球健康体系的建设和健康产业的发展。全球健康论坛第二届大会将于2020年10月在中国山东青岛举办。
(责编：崔元苑、许心怡)
支修益：远离烟草危害，高危人群重视筛查，科学防治肺癌是王道
2020年06月05日16:53  来源：人民网-人民健康网
	5月31日是世界无烟日，人民网《人民好医生》特邀中国抗癌协会科普部部长、中国控制吸烟协会副会长、首都医科大学肺癌诊疗中心主任支修益教授与北京协和医院呼吸与危重症医学科主任蔡柏蔷教授做客直播间，接受了“当吸烟遇见‘两肺’（慢阻肺和肺癌）”主题访谈。吸烟和二手烟问题在中国非常严重，目前我国烟民数量超过3亿，二手烟的受害者达到7.4亿，每年约有100万人死于烟草诱发的相关疾病，控烟形势异常严峻。[ 国务院新闻办公室2014年1月7日新闻发布会，国家政府网] 此次直播访谈聚焦吸烟对肺部及身体的危害，解读因吸烟造成的慢阻肺、肺癌等疾病的现状与治疗进展。本文将重点整理支教授关于吸烟与肺癌话题的科普与讨论。
烟草的危害：吸烟可能会诱发哪些疾病？
	支修益：吸烟有害健康是不争的事实，对呼吸系统、心脑血管系统、消化系统、泌尿生殖系统都会造成伤害，从而引发一系列疾病。尤其对肺部伤害严重，可诱发肺癌、慢阻肺、肺结核等多种肺部疾病。其中，肺癌以高死亡率和高发病率被称为“癌中之王”。据研究调查，大约70%的肺癌由吸烟引起，全球三分之二以上的肺癌死亡由吸烟所致，肺癌与吸烟强度（吸烟量）以及持续时间呈正相关。[ 小细胞肺癌治疗现状，《中国药物临床》，2014年11期]烟草中含有7000多种化学物质，几百种有害物质，其中包含约70种致癌物质，[ 中国慢性病预防与控制 2014 年 8 月第 22 卷第 4 期]会长期影响支气管黏膜上皮，随着吸烟量增加，年龄增长，免疫机制、抗病能力逐渐下降，极易导致肺癌的发生。因此，呼吁烟民们尽早戒烟，保护肺部健康。
哪种类型的肺癌与吸烟密切相关？
	支修益：肺癌按照发生的部位分为中心型肺癌和周围型肺癌。长在气管、总支气管等腔内的肿瘤叫中心型肺癌；长在肺段以下支气管直到细小支气管的叫周围型肺癌。此外，按照病理类型，可分为两大类，即小细胞肺癌和非小细胞肺癌，非小细胞肺癌又包括鳞癌、腺癌、大细胞癌等。吸烟导致的肺癌，多数是指中心型肺癌，从病理类型上来说，更多的是小细胞肺癌和鳞癌。其中，确诊的小细胞肺癌病例中，有过吸烟史的患者高达90%。[ 小细胞肺癌治疗现状，《中国药物临床》，2014年11期]
发病率和死亡率均位居首位，肺癌的高危人群如何界定?
	支修益：首先是年龄，随着年龄的增加，肺癌的发病率上升，尤其是50岁以上的人群。第二是吸烟史，尤其是吸烟指数超过20包年的人群。计算方式为：吸烟指数（包年）=每日吸烟量（包）X 吸烟时间（年）。随着吸烟量增加，烟草中的致癌物质对黏膜上皮的影响加大，最终可能导致癌变。第三是既往有慢性肺部疾病史包括患有慢阻肺，肺气肿等疾病的人群，患肺癌的几率要明显高于其他人群。第四是有肿瘤家族史的人群。肺癌目前虽然不是遗传性疾病，但是有遗传的倾向。第五是受环境、职业致病因素影响的人群，比如工作生活在有石油、水泥、化工、煤炭等重金属地区的人群，他们患肺癌风险就相对较高。这5条因素基本可以概括肺癌发病的高危人群，如果你属于其中之一，建议你及早戒烟，同时定期进行肺部筛查，重视肺部健康。
如何尽早发现肺癌从而及时进行治疗？
	支修益：国家政府2019年发布的“健康中国2030”规划中提出，到2030年将我国癌症的5年生存率提升15个百分点。[ 健康中国行动（2019—2030年）http://www.gov.cn/xinwen/2019-07/15/content_5409694.htm]要实现这一目标，需要疾病科普宣传教育、早诊早治、规范化诊疗、创新药物研发等多方面共同助推。尤其是在推动早诊早治的过程中，对高危人群的筛查非常重要。肺癌作为我国发病首位的恶性肿瘤[ 2015年中国恶性肿瘤流行情况分析,中华肿瘤杂志，2019年第41卷第1期]，面临的形势尤其严峻。因此，必须重视提升大众尤其是高危人群对肺癌筛查的认知度，推动肺癌筛查在全国范围内广泛实施。
	肺癌筛查方法多样，其中包括低剂量螺旋CT筛查，这是一种让检查者能够少受到射线辐射的CT方式，结果也更有效，因此受到大多数专家和权威机构的推荐，也是目前主要的肺癌筛查手段。2020年新冠肺炎疫情爆发以来，公众对肺部健康的关注度越来越高，借此也希望大家可以重视高危人群肺癌筛查，有助于早发现、早诊断、早治疗。此外，检查一定要去正规医院做，若发现问题，医生可以给出专业的诊疗意见。比如许多人查出肺部小结节就极度恐慌，事实上并非所有肺部小结节都是肺癌，因此要听从医生的建议，在专业指导下进行治疗。
目前肺癌有哪些治疗方法？
	支修益：说到肺癌的治疗要先明确肺癌的分期，即一期、二期、三期和四期。此外也要明确肺癌的病理类型。近些年，除了针对影像诊断、病理诊断以外，又增加了分子诊断，基因检测等诊断方式，基于具体结果制定针对性治疗方案。早期肺癌目前以微创外科手术切除治疗为主，随着微创技术的进步，手术切口越来越小，更有利于患者的病情恢复。如果出现淋巴结转移，甚至远处转移，则要“排兵布阵”，依据病情运用手术加化疗、手术加靶向治疗、手术加放疗、手术加免疫治疗等更有针对性的“组合拳”治疗方式进行治疗。此外针对部分晚期肺癌，随着创新靶向药物、免疫治疗方式的出现，以基因检测精准定位突变的靶点，患者通过定期服用药物控制病情，从而延长生存期。因此，也希望更多此类药物可以被纳入国家医保目录、新农合医疗保险，让更多患者吃得起药，进一步提升肺癌五年生存率。
从预防到诊断到治疗再到康复，如何做好肺癌的全病程管理？
	支修益：肺癌全病程管理需要覆盖预防、诊断、治疗、康复等各个阶段，这是一种一体化治疗的模式，可以全方位关注患者的病情与治疗进展。目前全国各地已成立了多家肺癌一体化中心，从医务人员到患者的一体化诊疗认知理念逐步提升，这将大大提升我国的肺癌诊疗水平。此外，在全病程管理的过程中，预防与早诊无疑是非常重要的阶段。国内目前已经出现流动肺癌筛查车，利用人工智能、胸部CT、液体活检、远程会诊等多种技术进行肺癌筛查，可以深入基层，覆盖更广范围的高危人群，有效提升早筛和早诊率。除此之外，随着新冠肺炎疫情期间方舱医院的建设，方舱CT也逐渐出现，推动更多高危人群进行筛查，实现早诊早治，从而更好地进行全病程管理。
	吸烟有百害而无一利，尽早戒烟，关注和保护肺部健康。肺癌作为吸烟可导致的主要肺部疾病之一，需要大家格外重视，高危人群要定期进行健康筛查，及时发现问题，早诊断，早治疗。愿每一个人都能拥有健康的肺，健康的生活！
(责编：崔元苑、许心怡)
视觉2020，关注普遍的眼健康
“目”浴阳光，用眼卫生要知道
2020年06月05日17:12  来源：人民网-人民健康网
	2020年6月6日是第25个全国“爱眼日”。今年的宣传主题是“视觉2020，关注普遍的眼健康”。通过历年“爱眼日”宣传教育活动，极大地普及了全民眼健康科学知识，提高了人民群众爱眼、护眼意识，推动了我国防盲治盲和眼健康工作的发展。
2020年06月06日（周六）12:00-13:00，“人民好医生”客户端将邀请北京同仁眼科中心主任王宁利教授进行视频直播，结合新冠疫情中近视防控的重点，科普怎样才是正确的用眼卫生，千万不要错过。
专家简介：
王宁利，教授（主任医师），全国政协委员，北京同仁医院眼科中心主任，全国防盲技术指导组组长，中华预防医学会公共卫生眼科学分会主任委员，首都医科大学眼科学院院长，国际眼科学院院士，亚太眼科学会主席，中国医师协会眼科医师分会会长，《中华眼科杂志》总编辑；世界青光眼协会理事会成员，亚太青光眼协会理事会成员。眼科学国家教育部重点学科、卫计委临床重点专科的学科带头人。王宁利教授从事眼科临床与科研工作35年，完成手术约2万例，是中央保健会诊专家。
	王宁利教授四次入选Elsevier高引学者榜；两次被英国眼科医师杂志评为全球最具影响力百名眼科医生；2014年入选国际眼科科学院院士。在国际上荣获亚太眼科学会高级成就奖，亚太青光眼学会亚太奖，中美眼科学会金苹果奖、世界青光眼学会高级临床科学家奖。亚太眼科学会Auther Lim 奖等。作为第一完成人获“国家科学技术进步二等奖”2 项，省部级一等奖4 项。荣获全国创新争先奖、何梁何利基金科学与技术进步奖、中国医师奖，周光召“临床医师奖”、谈家桢临床医学奖、吴阶平-杨保罗?杨森医学药学奖，被评为全国先进工作者、北京市突出贡献专家，2013年首批入选“北京学者”计划。
擅长：青少年眼健康及近视眼防控、青光眼发病机制与临床诊治研究。
	用眼卫生是指合理用眼，避免视觉疲劳，眼睛酸痛不适症状的发生，避免视力下降。广义的用眼卫生还包括主动让眼睛放松、休息的一些事项。
用眼时注意光线合适
	大多数情况下，视力下降与光线不佳有关，适合于阅读/书写的光线亮度为300-500Lux左右。看电视、用电脑时，也应该有一定的背景光。书桌前学习时应该应用光线适宜的护眼台灯。
用眼时要距离适合
	近距离用眼是影响视力的另一重要因素，专注用眼（看书/电脑/电视）时，眼肌一般处在调节状态。近距离看书要保证33cm以上的距离，能够减少调节的疲劳。看电视时，眼与电视的距离大于荧光屏对角线长的5-6倍。
缩短近距离用眼时间
	长时间、近距离用眼，会导致眼肌过度调节，难以恢复，应尽量避免。通常，近距离用眼时，隔45～50分钟休息10～15分钟，休息时尽量远眺、或适度按摩一下眼睛。
主动放松眼睛
	首先，充足的睡眠无疑是放松眼睛的好办法。其次，多一些户外活动，在促进眼部血液循环的同时，还可以帮助放松眼部神经，其对视力保护作用不言而明。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
	重要提示：提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
北京应急响应级别下调 社区不再要求体温检测
2020年06月05日18:31  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月5日电（王国菁）5日下午，北京召开疫情防控第110场例行新闻发布会。会上通报，经北京新冠肺炎疫情防控领导小组研究，按程序报批后，决定自6月6日0时起，将北京重大突发公共卫生事件二级应急响应下调为三级，并相应调整相关防控策略。
	北京市政府副秘书长陈蓓在会上表示，三级响应机制下，北京仍面临京外、境外输入风险，不能排除出现局部聚集性疫情，内防反弹切不可掉以轻心。要持续坚持9个严格，包括严格入境进京人员医学观察核酸检测、严格发热就诊等高风险人员管控、严格中高风险地区来京人员管控等。
	在北京入境的国际航班，都要坚持远端筛查和核酸检测，入境后仍要进行核酸检测，施行闭环管理。同时，继续对高中风险地区进京人员施行隔离观察14天和核酸检测要求。社区继续加强值守，实行验证、验码登记管理，不再要求体温检测。
	她还提及，北京三级响应级别将持续一段时间，解除湖北（含武汉，中高风险地区除外）人员进京民航、铁路购票和公路进京证限制；湖北（含武汉）进京人员不再实行14天居家或集中观察，对正在居家或集中观察人员解除观察。适时开放境内团队旅游业务，中高风险地区除外。暂不开放出入境团队旅游业务。此外，基础教育各学段、高校师生有序返校复课，可恢复常规教学安排。入学建议室内佩戴口罩，一段时间经评估后可不戴口罩；室外活动和体育锻炼可不戴口罩。
	北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任、北京市人民政府新闻发言人徐和建表示，北京市突发公共卫生事件应急响应级别的调整，绝不意味着北京疫情防控可以一放了之、一放到底。恰恰相反，常态化防控下，外防输入内防反弹压力更大，要求更高，容不得半点闪失。
(责编：王国菁、杨迪)
