人民网评：不能掉以轻心，也莫步步惊心
林克
2020年06月16日07:43  来源：人民网-观点频道
	　　北京安不安全？疫情严不严重？病毒扩没扩散？骤然拉响的警报，让全国各地紧张的神经再度绷紧，也派生出一串串疑问。
	　　应该说，这些担心很正常，也很有必要。根据通报，从6月11日至14日，北京四天内新增确诊病例累计79例，在河北和辽宁等地均出现本地确诊病例，均为北京新增病例的密切接触者。目前最为紧迫的事，莫过于快速进行排查、切断传播链条，避免疫情出现更大规模扩散。
	　　在疫情防控常态化背景下，疫情出现“反扑”在意料之中，没有必要恐慌。只不过，此次聚集性疫情的特殊之处在于，与北京新发地农产品批发市场高度关联，市场人员密集、流动性大，这给疫情防控工作客观上增加了难度。但是，情况越是复杂、人员越是众多，措施越要果断、行动越要迅速、排查越要到位。只有联防联控、群防群控，才能确保堵得住、防得牢。
	　　尽管疫情猝不及防，但北京市反应迅速。据报道，北京已累计排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测。各地，尤其是临近城市也及时跟上，严格排查与北京新发地农产品批发市场关联人员，并对北京旅客提出了防控要求。可以说，一张疫情防控网已经织牢，正在尽最大努力、尽最快速度早发现、早报告，切实阻断病毒传播。
	　　排查刻不容缓，决不能留死角、存盲区。需要注意的是，农贸市场是位于产业上游，不可避免要与下游餐饮企业或者终端消费者产生联系。目前，在北京市公布的确诊病例中，已有两家餐厅员工确诊感染新冠肺炎。基于这种情况，包括饿了么、美团在内的外卖平台也在积极排查外卖骑手、快递小哥。万无一失、一失万无。在这样一个非常时期，排查不漏一户、宣传不漏一人、防控不染一人，这是防控部门必须完成的“硬任务”，也是需要全社会动员配合的共识。
	　　发生在北京的聚集性疫情再次表明，我们对新冠病毒的传播规律还没有完全掌握，境外疫情仍在蔓延，内防反弹压力依然不小，常态化疫情防控决不能麻痹松劲。针对疫情防控工作中存在的失职失责问题，北京市依据调查情况对相关责任人员进行了问责处理，为各地疫情防控工作再敲警钟。
	　　也要看到，在人类与病毒的较量中，这种局部拉锯式的反复不可避免。经历了疫情突发的风雨洗礼，再次面对疫情反复的局部战斗，我们有足够有效的经验来处置，有足够丰富的手段来排查，有足够强大的信心来防控。在接下来的排查工作中，不能掉以轻心，也不必步步惊心。充分利用防控经验，着力发挥制度优势，把疫情反弹的风险降到最低。
	　　“热干面熬过去了，烤冷面熬过去了，咱们炸酱面一定行！”这几天，来自网友的留言，折射出坚不可摧的中国力量。把排查工作落实好、完善好，抓好重点地区防控工作，胜利必将属于我们。
(责编：许晓华、李轶群)
4天报告79例新冠肺炎确诊病例 北京社区防控进入战时状态
2020年06月16日07:53  来源：中国青年报
	　　截至6月14日24时，4天内北京累计报告79例与新发地农产品批发市场相关的新冠肺炎确诊病例，分布于北京的8个区，北京市宣布社区防控已进入战时状态。
	　　北京市卫健委新闻发言人高小俊说，6月14日，北京全市共进行核酸检测76499人，结果阳性59份，其中地坛医院已在院的病例27人，新增确诊病例21人，有待诊断的阳性检测11份。
	　　北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖今天介绍，北京社区防控进入战时状态后，近10万名社区（村）工作者工作在77120个社区（村）一线。
	　　社区防控战时状态的首要任务包括，完成对8000余名新发地场内人员的核酸检测，并实施集中医学观察。这项工作已于6月14日凌晨完成，相关区抽调专业力量，正做好集中观察人员的健康监测和服务保障。
	　　目前，新发地农产品批发市场周边11个小区和也出现了聚集性病例的玉泉东市场的周边10个社区，全部实行封闭管理，北京市正在对这些小区的9万居民进行核酸检测。两个市场分属的丰台区、海淀区抽调干部、发动志愿者，组建1690多人参加的工作组进驻小区，协助做好管理服务工作。社区安排志愿者，为居民提供送餐、代购等生活服务，做好健康监测和心理疏导。
	　　徐颖介绍，北京全市各社区（村）正全面开展“敲门行动”，通过张贴公告，上门询问，电话、微信联系等多种方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。
	　　对出现确诊病例的小区和街道乡镇、社区（村），北京市要求实行封闭式管理，外来人员和车辆禁止进入；关闭非生活必需的公共场所和经营场所，禁止聚集性活动；对病例同一单元的居民进行核酸检测，并做环境采样检测；对辖区宾馆酒店、商务楼宇、商场超市、建设工地等，同步加强防控管理。
	　　目前，北京已提升社区防控措施，全市所有社区（村）都采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态，所有卡口均安排人员24小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。快递、外卖、家政等生活服务业人员，以及其他非本社区（村）居民，要进行信息登记，核验北京健康宝“未见异常”状态，方可进入。
	　　今天，北京市纪委市监委党风政风监督室主任肖飒介绍，6月13日，北京市纪委市监委成立调查组，针对北京新发地批发市场新冠肺炎疫情防控工作中存在的失职失责问题进行调查。经查，北京市丰台区副区长周宇清、丰台区花乡党委书记王华、新发地农产品批发市场总经理张月琳在疫情防控工作中存在落实“四方责任”不到位、“四早”要求不力、消杀工作不到位等问题。经北京市委常委会研究，给予周宇清免职处理，按照相关程序办理。经丰台区委常委会研究，给予王华免职处理；责成丰台区纪委区监委约谈新发地农产品批发市场负责人；责令有关单位免去张月琳新发地农产品批发市场总经理职务。调查组将继续深入调查，依据调查情况对相关责任人进行问责处理。
	　　本报北京6月15日电
	　　中青报·中青网记者 刘世昕 胡宁 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
新发地病毒是否来自欧洲 海鲜还能不能吃
疾控专家吴尊友：对北京疫情防控有信心
2020年06月16日07:58  来源：中国青年报
	　　中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友6月15日下午在接受媒体采访时表示，北京这次暴发的疫情形势严峻，由于发生在新发地这样一个大规模的批发市场，要把流行病学调查搞清楚是一个挑战。吴尊友同时表示，北京市迅速采取措施，通过多项技术锁定了新发地，并筛查出大量病例，“这样就有可能在第一时间切断传播，对疫情防控是有利的”。
	　　吴尊友表示，相关源头调查初步结果显示，北京不是原发地。此次的病毒毒株更像欧洲的毒株，欧洲毒株是个广泛概念，并不代表病毒一定来自欧洲国家。比如对美国和俄罗斯的病例进行分析，显示毒株大部分来自欧洲毒株。“也就是说，我们实验室的检测结果显示，毒株源于欧洲，可能来自欧洲国家，也可能来自美洲国家，也可能来自俄罗斯，还有待进一步收集信息来帮助判断。”吴尊友说。
	　　吴尊友表示，现在环境采样工作还在进行中，仅仅三文鱼案板查出阳性不能说明任何问题，需要全面的环境检测结果来说明问题。“目前从案板上检测出的病毒还没有对其进行病毒培养，采集到核酸阳性，不代表可以培养出活性的病毒。只是核酸阳性，有可能是病毒的组成部分或片段，并不代表有传染性”。
	　　针对海产品能不能吃的疑问，吴尊友表示，如果产于目前没有疫情的地方，比如产自广州的海产品运到北京，是安全的。如果是产于疫情流行的地方，比如欧美国家，则有被污染的可能性，但并不是说产自这些地方的海产品就一定会造成病毒的传播。
	　　“新冠病毒目前没有确切的证据证明会通过消化道传播，主要是通过呼吸道和接触传播。对于食物来说，一定要处理好，生熟食物存放的器皿要分开。尽可能吃煮食的食物。切生肉和蔬果的案板要分开。”吴尊友说。
	　　吴尊友表示，目前北京最重要的是要做好与新发地疫情相关的传播链条梳理，切断传播。对于可防可控，公众和专家的理解和期望值不同。从大公共卫生的角度，可防可控是指感染的人数限定在一定的可接受范围内，传播的地域也限定在一定的范围内。只要不造成重大的、影响人民群众生活的（疫情），我们都统称为可防可控。所以对于北京这次疫情的防控，我们是有信心的。这种信心是有事实依据的。（中青报·中青网记者 张敏）
(责编：许晓华、李轶群)
疫情下社会心理学家眼中的全球困境
2020年06月16日08:02  来源：中国青年报
	　　新冠肺炎疫情在世界各国蔓延，为何人们面对疫情会有不同的态度和反应？在近日由中国科协主办的“疫情防控中的国际心理学国际在线论坛”上，国际应用心理学协会主席、法国巴黎兰斯大学经济心理学教授克里斯蒂娜·罗兰-勒维在题为《应用心理学在对抗新冠病毒疫情中的价值》的报告中，从社会心理学的视角，介绍了面对疫情时人们会出现的6个阶段的心理反应：忽视威胁、焦虑和恐慌、愤怒和反叛、适应、接受现状以及疗养和恢复。她呼吁心理学界关注疫情导致的人们心态的变化以及其中的规律，从而帮助政府提供更好的解决方案，帮助民众渡过难关。
	　　感到威胁可能导致歧视
	　　罗兰-勒维教授解释说，第一个心理阶段——忽视威胁，是人们在危机最初暴发时，很容易产生的反应。在这个阶段，人们会倾向于与威胁保持距离。这种反应可以借助社会心理学的三个理论来解释。第一个理论是控制错觉，人们会相信自己能够控制病毒，控制疫情；第二个理论是认知失调，人们往往会忽视病毒的威胁，人们会通过使自己相信“疫情只会影响一部分人，不会影响我”“疫情只发生在遥远的地方，这里没有”，来使自己与威胁保持距离；第三个理论是社会困境，罗兰-勒维教授说，社会困境指个人利益与集体利益发生冲突时的集体行动情境。“人们做自己想要做的事情，为所欲为，而不去考虑自己应该为整个社会做些什么”。
	　　忽视威胁阶段之后，人们将不得不面对威胁，这时就会陷入第二阶段——焦虑和恐慌。罗兰-勒维教授说，未知事物带来的威胁感很容易导致社会孤立，给人们带来心理压力，并且造成对其他人群的潜在歧视；威胁感还可能导致压力的产生，“压力在最开始是一种正常的反应，但是在面对很多未知情况时，压力可能会变得特别强烈。”罗兰-勒维教授说，威胁感还可能导致偏见和歧视，“人们在感到病毒威胁时的反应，可能是去歧视那些有可能导致病毒传播的人。”罗兰-勒维教授说。
	　　罗兰-勒维教授认为，在焦虑和恐慌阶段，我们要努力避免恐慌，“因为恐慌对社会构成很大的问题。”
	　　少数违规行为会降低整体合作的积极性
	　　第三个阶段是愤怒和反叛。这个阶段的人会表现出对病毒的愤怒，以及对制定规则的政府的愤怒。
	　　罗兰-勒维教授介绍说，在这次新冠肺炎疫情中，大多数国家政府都以法律方式对人们的行为进行了规范，对人们的某些基本权利进行了约束或限制，比如要求人们待在家里，保持一定社交距离，居家办公，佩戴口罩等。在某些国家，这些规定执行起来非常困难。“当我们处于某种社会困境中，个体会认为享受自由，不按规则行事，不配合阻止病毒是有好处的，因为如果大多数人遵循居家建议，那些不合作的人就能‘占到便宜’。”罗兰-勒维教授说，“如果每个人都按照自我利益最大化的原则行事，那么每个人都会受到伤害。个体的不合作行为往往会降低人们整体合作的积极性。”
	　　因此，罗兰-勒维教授认为，在这次疫情中，各国政府需要采取明确的措施，以明确的方式让人们遵守各种规定。“在这种情况下，说服人们相信这些规定非常必要是再好不过的，所以需要专业人士来传达具体可靠的专业信息”。
	　　每个人都需要找到应对之策
	　　第四个阶段是适应变局。为了适应新情况，每个人都需要找到应对之策。应对策略通常会因人们所处的社会环境而不同。此外，应对策略还会受到社会表征、社会比较、社会规范的影响。群体内和群体外也有差异。
	　　社会表征是集体成员所共有的观点、思想、形象和知识结构。罗兰-勒维教授说：“当我们面对这个全新事物的时候，我们需要给它构建一个新的社会表征。”
	　　罗兰-勒维教授认为，社会群体在特定的社会背景下共享社会表征，这使人们能够采取行动，保护自己。“社会表征与人们采取的态度和行为之间有明确的联系，所以一旦构建了新的社会表征，人们就或多或少地做好了开始应对和适应新形势的准备”。
	　　罗兰-勒维教授说，人们通常会倾向于建造强韧的群体内关系，团结自己小组的成员。而上面提到的“潜在的歧视”，则是对组外成员的反应。所以，人们在对待“我们”与“他们”时通常表现出很大的区别——“我们在保护自己”“他们是坏人”。“社会比较和社会规范暗示着我们都会在公共场所观察他人的行为，因此，遵守规则才是帮助我们的办法。”罗兰-勒维教授说。
	　　恢复阶段会出现“后见之明”
	　　第五个心理阶段是完全接受挑战。这个阶段既是对疫情的接受，也是对相关法规的接受。“除了接受挑战，保护自己和他人之外，我们没什么可以做的。”罗兰-勒维教授说。
	　　最后一个阶段是恢复。恢复是指感觉渐渐好转，感觉更安心，感觉被治愈。“我们每个人都期待恢复，期望疫情不会有反复，期望那些已经控制住疫情的区域不会经历第二次暴发。”罗兰-勒维教授说。新冠肺炎疫情结束后会发生什么？罗兰-勒维教授说，危机过去后，人们经常会出现一种“事后诸葛亮”现象，也被称作“一直知道”现象或回顾错误。“这是我们记忆的弱点，是记忆的把戏”。
	　　罗兰-勒维教授指出，这种“后见之明”是一种认知偏见，经常让我们忘记之前发生的事情，或者让我们重新编织一个故事。过往的经历消散，记忆被改写。过去的记忆重构受制于我们现在的记忆和现在的动机，而这会导致我们严重扭曲事实真相。
	　　“法国人倾向于认为，我们不会回到以前的状态，我们会有新的生活，一切都会变得更好。我们会尽力规避错误，下次我们会做好准备。但是之后会发生什么？我们会恢复正常吗？什么是正常？我们的生活会差不多和之前一样，还是会有所不同？”罗兰-勒维教授认为这一切都是未知数。
	　　中青报·中青网记者 夏瑾 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
同学，宅家半年你和爸妈的关系还好吗
2020年06月16日08:03  来源：中国青年报
	　　马源是一名即将毕业的大学生，因为新冠肺炎疫情，他已经宅家5个多月了。目前，有5门功课“挂科”，为了可以顺利毕业，他要在家里复习好这5门功课通过补考。
	　　然而在家的学习并不顺利，父母经常去马源房间检查他的学习情况，如果他白天睡觉或者早晨起得比较晚，就会被唠叨：“怎么还不复习，再不复习怎么毕业，不毕业的话怎么养活自己……”父母每天的唠叨让马源觉得压力特别大，尝试和父母沟通的时候，没说几句就会吵起来。
	　　马源和父母的紧张关系并非个案。突如其来的疫情，将众多大学的寒假从严冬拖到了酷暑。有大量的非毕业生春季学期将无法返校，这意味着他们还得继续宅在家里。由于生活习惯、思维方式的不同，两代人在家长时间相处，让一些家庭关系变得紧张。
	　　强势的父母容易导致亲子关系紧张
	　　由于“挂科”较多，马源是班里辅导员重点关心的对象。辅导员除了经常询问他的学习情况，也关注疫情期间他的心理健康状况。马源经常向辅导员诉苦：“家里实在没法学习，快要待不下去了。”
	　　紧张的关系不仅困扰着马源，也让马源的爸爸很着急。5月下旬，马源爸爸利用自驾带孩子返校拿东西的机会找辅导员聊了聊。
	　　马源评价自己的爸爸是一位想做什么事就一定会做成的人，别人无法阻拦。马源爸爸想要见辅导员那天，辅导员正好忙于毕业生的返校事宜，明确表示没有时间见家长。但马源爸爸在学校门口从下午一直等到晚上7点半——辅导员加班结束。
	　　从孩子小时候到即将到来的大学毕业，马源爸爸和辅导员一直聊到了晚上10点。马源上高中时，爸爸不顾他的反对，强行让他转到一所更好的学校，不仅让马源离开了自己熟悉的同学，还让他的成绩从“鸡头”变成了“凤尾”，马源对此一直心怀芥蒂，父子关系也因此产生了裂痕。
	　　北京师范大学心理学部教授蔺秀云曾接待过众多亲子关系紧张的家庭，当中青报·中青网记者问及这些家庭里的父母有何共性时，她列出的第一大共性就是父母强势，这容易让亲子关系紧张，“家长不听孩子的意见、不尊重孩子的想法，把自己的意愿强加给孩子，很容易给孩子带来伤害，并由此引起孩子的强烈反抗”。
	　　蔺秀云分析说，相对于中学生来说，大学生的人生阅历和学识都更丰富，因此在和父母相处时，有更强烈的愿望希望被尊重或者被看作大人进行平等交流。强势的父母意识不到这一点，还严厉管教已经成人的孩子，冲突在所难免。
	　　疫情对亲子关系是双刃剑
	　　3月1日开始，蔺秀云及其家庭与儿童研究团队对全国31个省（区、市）的1万余人开展了疫情下家庭关系状况调研，调研结果显示，疫情对亲子关系是一把双刃剑，一方面让亲子关系面临了一些挑战，另一方面积极的变化也随之发生。
	　　蔺秀云进一步分析说，从1月23日开始，全国绝大多数人开始“待在家里”，这让多数家庭原有的结构和互动模式发生了改变。家长有更多时间来监管孩子的学习和娱乐，年轻人可能会觉得自己的生活被父母更多干涉。这些改变在时间和空间上给家庭成员间的冲突创造了可能。与此同时，家人们也有了更多时间待在一起，分享生活经验与快乐，更加珍惜亲情。
	　　在疫情的影响下，马源和爸爸以另一种方式达成了和解。当马源爸爸和辅导员倾诉和孩子相处过程中的不愉快时，其实已经开始反思自己当年执意让孩子转学是不是太强势，以及平时和马源的沟通交流是不是太着急。辅导员建议爸爸，应该多听听马源的想法，让孩子感受到被尊重，目前最重要的是齐心合力让孩子按时毕业。
	　　而马源在和辅导员交流中，也回忆起自己看病时，爸爸都是半夜起来去医院排队挂号的场景。马源明白爸爸对自己的爱，只是在沟通中有时会情绪失控，导致双方关系紧张。当父子俩都和辅导员进行了倾诉后，父子之间已经开始了理解与包容。
	　　疫情中，各大高校对大学生的心理健康都很关注，其具体工作往往由辅导员执行。冯晓敏是青岛理工大学的一名辅导员，从3月初，她就开始找班里的同学了解情况，隔三差五的聊天让学生和她变得亲近起来。由于年龄相差不多，学生们有些烦恼也愿意找她倾诉，曾有位男同学因为失恋在电话里嚎啕大哭了半个多小时。
	　　和父母相处不融洽，也是学生们咨询冯晓敏的一大主题。“常有学生觉得爸妈看自己不顺眼，所以就经常来问什么时候开学。”经过和众多学生及家长的交流，冯晓敏觉得学生和家长存在的一个共性问题就是沟通不到位。“有时候多说一句话，就能少一个误会。很多问题是一个个误会攒起来的，尤其是一些男同学，和爸妈的沟通可能会更少一些。当沟通壁垒打破，误会消除，关系就会变得融洽一些”。
	　　要理解对方不是“不想”而是“不能”
	　　还要继续宅在家里的大学生该如何缓解和父母的紧张关系？有些建议告诉学生，要消除自身的叛逆心理，不和父母顶嘴，主动做家务，改变一些行为习惯等，蔺秀云说，缓解包括亲子关系在内的家庭关系不能只聚焦于这些行为层面，很多到她这里求助的人表示，其实他们知道怎样做是正确的，但是他们做不到，“因为情绪顶在了那里，让他们不想那样做，或者他们会说，‘我做一两次可以，但是做多了就会心理不平衡，情绪又会卡在那里’”。
	　　蔺秀云强调，缓解亲子关系或夫妻关系，首先要透过行为看到对方的内心世界，明白对方这样做的原因。由家庭治疗学者萨提亚提出的“冰山理论”指出，一个人的“自我”就像一座冰山，我们能看到的只是上面很少的一部分行为，而更大一部分内在世界却藏在更深层次，不为人所见，恰如浮在水面的冰山。
	　　“在家庭互动中，我们往往只能看到冰山露出水面的部分，聚焦于对方做了什么，没做什么，哪儿做得好，哪儿做得不好。很少去探讨对方为什么这样做，他的内心世界发生了什么。”蔺秀云分析说，当家长或孩子发脾气、咆哮时，可能就是当时的情景或行为让其感受到了痛苦，痛苦的情绪往往不会直接表现为痛苦状，而是上升为愤怒和斥责。
	　　蔺秀云补充说，其实绝大部分家长的一些言语行为并不是为了让孩子难受，只是他们的表达方式使然。除去家长这层身份，父母只是普通人，也会有各种各样的缺点和不足，大学生们要理解有时候父母不是不想做到，而是不能做到。
	　　蔺秀云指出，如果可以走进对方的内心世界，了解情绪背后的真实诉求，沟通就会容易很多。落实到行为层面的改变，蔺秀云给出了“让对方感觉好才能做得好”的方法，任何人都希望在一段关系中被尊重、被喜爱和被肯定，“当你想让爸妈做哪些行为时，就要往这个方向多鼓励、表扬，或者做出一些积极的、让对方舒服的回应；反过来，爸妈希望孩子做哪些行为时，也可以通过这些积极的反馈去引导”。
	　　（为了保护隐私，文中马源为化名）
	　　中青报·中青网记者 刘昶荣 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
夏粮丰收已成定局！预计小麦亩产平均提高4公斤
2020年06月16日08:07  来源：科技日报
	夏粮丰收，为粮食安全、端牢饭碗增添了信心和底气。记者从农业农村部获悉，截至6月15日，全国夏粮收获已达九成。据农业农村部农情调度和专家实地调查分析，今年夏粮面积稳定、单产提高，丰收已成定局。
	统计数据显示，今年夏粮面积4亿亩，基本保持稳定。夏粮的主体是小麦。据专家田间调查，小麦产量构成“三因素”中，亩穗数增加较多，穗粒数基本持平，千粒重接近去年最好水平，丰收有了好基础。
	农业农村部部长韩长赋表示，今年小麦收成好，有三个提高：一是单产提高，预计亩产平均可以提高4公斤；二是品质提高，籽粒饱满，一二等麦明显增多；三是专用麦比例提高，强筋弱筋小麦占比比上年提高了2.8个百分点。今年小麦生产先后经历了局部干旱、暖冬旺长、“倒春寒”、病虫害等好几个坎，田间管理的时候又遭遇了新冠肺炎疫情冲击，丰收来之不易。这得益于党中央、国务院的高度重视，各地区各部门共同努力，广大农民和科技人员辛勤劳动，天道酬勤。
	据介绍，在夏粮生产中，各级农业农村部门环环紧扣，精准指导服务。如针对今年小麦条锈病、赤霉病重发态势，及早制定防控预案，加强监测预警，及时开展统防统治和应急防治，基本做到应防尽防。各级财政累计安排小麦病虫防控资金超过16亿元，小麦条锈病累计防治1.97亿亩次，是发生面积的3.3倍；赤霉病防控面积2.74亿亩次、同比增加14%，发病面积2927万亩、同比减少30%。此外，今年夏粮生育期气象条件总体较好，光温水匹配，特别是返青、灌浆期都出现有效降雨，利于小麦生长发育。（记者马爱平）
(责编：许晓华、李轶群)
冰箱不是保险箱！食品安全"五要点"让你安全过夏天！
2020年06月16日08:09  来源：人民网-人民健康网
编者按：夏季是微生物引起食源性疾病的高发季节，我们该如何预防呢？教你五招打败食源性疾病！
保持清洁
“饭前便后要洗手”我们从小就知道了，除此以外，在做饭前和做饭过程中也要洗手，尤其是在生熟食品交叉处理过程中或者接打电话以后。
注意保持厨房的卫生清洁，比如餐具、筷子笼、刀具和砧板，尤其是抹布，要经常清洗和消毒，切莫成为厨房的污染源。
生熟分开
	这里的“生”指的是还需要进行加热处理的原材料，比如生肉、生海鲜。“熟”就是直接入口的食品。
	生熟分开就是避免生的食品上携带的致病菌污染到直接入口的食品，引起食源性疾病。要特别注意加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。
烧熟煮透
	烧熟煮透的一般原则是开锅后，再保持10-15分钟，如果是大块肉，比如整鸡，时间还要更长一点。
	在食用螺蛳、贝壳、螃蟹等水产品时，生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用的方法是不安全的，尤其是孕妇、儿童、老人等免疫力低下人群尽量避免生食的饮食方式。
在安全的温度下保存食物
	绝大多数微生物喜欢室温的环境，高于70℃，或者低于4℃就很难存活。夏季，熟食在室温下存放的时间不宜超过2个小时，让食物冷却放入冰箱内保存。
	但冰箱不是保险箱，有些嗜冷菌如单增李斯特菌、小肠结肠炎耶尔森菌等可以生长，所以冰箱取出的食物要彻底加热或清洗干净后再食用。
使用安全的水和食品原料
	要到正规超市或市场购买食品、购买食品要注意生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容。
	不食用超过保质期的食物，若罐装食物包装鼓起或者变形，坚决不食用。
	良好的食品安全环境需要我们大家的共同努力，让我们从我做起，从现在做起，提高食品安全意识，养成良好的卫生习惯，远离食源性疾病。
小贴士：新冠病毒在温度56℃状态下30分钟就能被杀死
	中国疾病预防控制中心研究员冯录召表示，蔬菜、肉、水果买回家后先用流水清洗。有人说是不是多放几天比较安全，我们建议新鲜蔬菜、水果不要放置太久再吃，暂时不食用的肉类要冷藏、冷冻，因为如果放置时间过长，可能变质滋生大量细菌，吃了之后反倒对身体不好。记得不要生食，蔬菜、肉类应炒熟吃，水果的话尽量削皮，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开。病毒在温度56℃状态下30分钟就能被杀死，而炒菜等温度能达到100℃甚至更高。也要提醒大家，处理过后还是注意及时洗手。（人民健康网综合自北京市疾病预防控制中心、健康中国）
☆推荐阅读☆
人的身高增长有两个高峰期 你家孩子“个子”达标了吗？
世界献血日：献血小知识，你了解多少
坚持！培养这个习惯降低细菌交叉污染
高温来袭，如何做好健康防护？消夏饮食这样吃！
3-6岁是预防肥胖关键期 你家娃超重了吗？
你的血管还畅通吗?12道题自测血管年轻指数
爱眼日：专家支招防近视 牢记护眼口诀
全国爱眼日：哪些人群需要定期查眼底
临近高考 营养专家支招“7+1”补脑法
清嗓子、打呼噜、便秘……你家娃有这些“小毛病”吗？
(责编：许心怡、许晓华)
切实提升检测能力 坚决遏制疫情扩散
评论员 金雨红
2020年06月16日08:14  来源：北京青年报
	经过几个月战疫磨砺和经验积累，北京疫情防控工作正在有条不紊、有章有法地全力推进。新发地市场临时关闭，但经营交易没有停止，各品类经营交易都在其他指定区域继续进行。有关部门和服务单位采取更多调控保障手段，目前全市生活必需品总体供应平稳，主要商超、连锁药店及电商平台货源稳定，市民无需紧张囤货。
	北京新发地批发市场发生聚集性疫情以来，全市各区各部门迅速行动，全面开展“敲门行动”，“地毯式”入户摸排与新发地有关人员等信息，采取坚决果断措施，遏制聚集性疫情扩散蔓延。国务院联防联控机制6月14日召开会议强调，支持北京市提升核酸检测能力，对重点区域、重点人群检测全覆盖，逐步扩大检测范围。严格社区管控措施，开展拉网排查，对“四类人员”进行集中隔离管理。（相关报道见A4、A5版）
	6月15日上午召开的北京疫情防控第117场发布会通报，新发地市场内人员、新发地市场周边11个小区人员、14天内出入新发地市场内人员等核酸检测工作全面展开，有的已经完成六成。6月14日，全市核酸检测机构共检测76499人。扩大检测范围、提升检测能力，能够迅速确定确诊病例和无症状感染者，及时隔离管控阻断疫情传染源，这从近几日新增确诊病例来源得到了印证。
	以15日下午北京疫情防控第118场发布会通报的确诊病例为例，在27例病例中，有21例是通过疫情溯源采样检测、全市农贸市场新冠病毒检测、密切接触者采样检测、新冠病毒核酸筛查检测等方式主动发现的，占比近80%。兵贵神速，这些全方位主动出击式的核酸排查检测，为战胜新冠疫情赢得宝贵时间。跑在病毒扩散之前切断传染源头，有助于将疫情控制在最小范围之内，最大限度降低疫情对社会生活秩序的影响。
	当然，这种主动发现并控制感染源头的做法，可能造成短时间确诊病例大量增加的感觉。公众对此不必感到恐慌担忧，而应正确看待病例数字背后的原因和特点。一方面，确诊病例数字增加表明疫情防控工作正加紧进行，如核酸检测机构增加、速度加速等；另一方面，确诊病例流调显示均与新发地市场高度关联，表明疫情尚未进一步扩散。只要将疫情及时集中控制在重点区域，就能有效防范疫情二次流行，病例数字大幅下降的情况也许很快会出现。
	由此来看，“敲门行动”“地毯式”排查这样看似很基础的做法，虽然要耗费一定人力物力，但对疫情不留死角、全覆盖风险排查具有重大意义。北京已进入非常时期，全市社区防控迅速进入战时状态。目前全市所有社区（村）都采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态，近10万名社区工作者已投入到抗击疫情的战场开展工作，筑牢社区防线，坚决遏制疫情扩散蔓延。
	阻击聚集性疫情没有旁观者，每个人都不能置身事外。职能部门和基层社区一再提醒，5月30日以来，凡到过新发地农贸批发市场或有接触史的人员，应及时主动向单位和社区报告，不隐瞒，不拖延；配合社区防疫工作，对自己负责，也是对他人负责，如有疑似症状，科学及时就诊。每个人都应以前段时间参与防疫抗疫的责任感和主动性，积极投入目前这场疫情防控阻击战之中。
	新发地聚集性疫情发生以来，引起了各界的高度关注，也让人们看到了疫情防控的北京速度。经过几个月战疫磨砺和经验积累，北京疫情防控工作正在有条不紊、有章有法地全力推进。新发地市场临时关闭，但经营交易没有停止，各品类经营交易都在其他指定区域继续进行。有关部门和服务单位采取更多调控保障手段，目前全市生活必需品总体供应平稳，主要商超、连锁药店及电商平台货源稳定，市民无需紧张囤货。
	北京全面落实国务院联防联控机制会议精神，实施最严格的流调，开展深入全面的溯源工作，更加主动发现并控制感染源头，按照“应检尽检、愿检尽检”原则逐步扩大检测范围，我们一定能不断加强群防群治、联防联控，坚决阻断聚集性疫情扩散蔓延。
(责编：李轶群、许晓华)
防控和防护两手都要硬
孙维国
2020年06月16日08:15  来源：北京青年报
	贵报6月14日社评《端正心态，积极应战》，笔者深有同感。疫情防控已经进入常态化阶段，但这不代表疫情防控可以松懈。防控常态化意味着该有的防控措施一样不能少，该做的防控“动作”一个不能减，防控措施要落实到日常每个环节和细节，并根据疫情形势变化及时动态调整防控措施，确保日常防控精准有效。
	常态化防控意味着个体也要做好常态化防护。比如落实公筷公勺分餐制、公共场所戴口罩、排队保持一米线、打喷嚏用面纸捂住嘴、勤洗手、常通风、讲卫生等。这些都是行之有效的个体防护办法，应该长期坚持。
	新冠肺炎疫情防控是一项长期工作，常态化防控工作不能有丝毫松懈。政府防控和个体防护都成为“日常习惯”，我们就能牢牢把握疫情防控主动权，将疫情对社会生活和经济发展的影响降至最低。
(责编：李轶群、许晓华)
北京四天累计新增79例新冠肺炎确诊病例 有1例危重、2例重症
14日新增病例均与新发地市场有关
2020年06月16日08:18  来源：北京青年报
	北京市已连续出现新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场有关联。昨日，本市召开两场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报本市最新疫情信息和应对举措。北京青年报记者经统计发现，昨天零至24时，本市新增36例确诊病例；四天来累计新增病例数已达79例，所有患者均在北京地坛医院治疗。现有患者中有1例危重症、2例重症。此外，目前本市已有8个区报告确诊病例，包括城六区和大兴区、房山区。
	6月14日新增病例均与新发地有关
	北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月14日零时至24时，本市新增新冠肺炎确诊病例36例。除2例正在流调外，其余34例均与新发地市场有关。其中临床分型为轻型的有14例、普通型有20例，无重型和危重型。
	在昨日34例完成流调的确诊病例中，北青报记者梳理发现，居住在新发地经营者乐园的病例数最多，共11例，且工作单位全部为新发地市场。
	有5例确诊病例居住在丰台区花乡，该区域为目前全国唯一的疫情高风险区。其中，4例工作单位为新发地市场，另1例每天去新发地进货。
	中国肉类食品综合研究中心再增1例确诊病例，家住丰台区西罗园街道。北青报记者了解到，6月12日就有2名中国肉类食品综合研究中心员工确诊为新冠肺炎确诊病例。昨日新增病例是在对单位人员进行采样检测中，检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例。
	此外，玉泉东市场共有3例，其中1例在距其摊位两米远处，有两家从新发地市场进货的摊位。
	有2例确诊病例的工作单位同为北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司。
	东城、石景山首次报告确诊病例
	北青报记者统计发现，昨日新增病例居住地涉及区域包括丰台区新发地经营者乐园、花乡、南苑街道、卢沟桥乡、西罗园街道、大红门街道，海淀区永定路、青龙桥街道，朝阳区吕家营，大兴区西红门镇、庞各庄镇、黄村镇、天宫院街道、观音寺街道，房山区长阳镇，石景山区玉泉路，东城区天坛街道。
	目前，北京8个区已报告确诊病例，其中东城区和石景山区为昨日首次报告病例。另外有确诊病例的区还有西城、朝阳、海淀、丰台、大兴、房山。
	北青报记者梳理发现，昨日新增确诊病例曾去就诊的医院和医疗机构包括大兴区人民医院、海淀医院、御景阁诊所、佑安医院、北京航天总医院、丰台医院和天坛医院。其中，有4例曾前往大兴区人民医院就诊，新冠病毒核酸检测阳性，另有3例前往佑安医院。
	北京市疾控中心副主任庞星火表示，市民如近期曾去过新发地市场，请不要随意外出，保持与他人的社交距离，如实向单位和社区报告，按照社区的安排进行核酸筛查，做好个人防护和健康监测。如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。
	“其他未接触过新发地市场人员，并且目前没有任何症状，建议不必去医疗机构发热门诊筛查。如果想进行核酸检测，可联系医学检验实验室预约后进行检测。”庞星火说。
	新发地及周边小区完成采样者均为阴性
	北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，按照“应检尽检、愿检尽检”原则，6月14日全市核酸检测机构共检测76499人，结果阳性有59份。
	为做好新发地市场相关人员核酸筛查工作，医疗保障组协调了“四区、三医院、两实验室” 协助丰台区开展信息采集和样本检测工作。包括东城、西城、石景山、门头沟等相关区和北京安贞医院、朝阳医院、积水潭医院、优讯医学检验实验室、安诺优达医学检验实验室。
	高小俊介绍，截至6月15日6时，16个区和经济技术开发区设置了193个采样点。丰台区已完成新发地市场内人员采样8950人，完成新冠病毒核酸检测6075人，检测完成率为67.9%，核酸检测结果阴性；截至6月14日2时，新发地市场周边11个小区人员应检39491人，实际采样已完成41510人，检测6284人，检测结果为阴性；14天内出入新发地市场内人员，累计完成采样29386人，完成检测12973人，核酸检测结果阴性。（记者 王斌 解丽 林艳）
(责编：李轶群、许晓华)
对出现确诊病例的小区统一实行封闭管理 返京人员须核查行程轨迹
北京所有社区进入二级防控
2020年06月16日08:21  来源：北京青年报
	在昨天的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京青年报记者获悉，由于本市连续发生多例确诊病例，已进入非常时期，即日起全市所有社区（村）采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态，所有卡口均安排人员24小时值守，恢复体温检测。另外，对出现确诊病例的小区和街道乡镇，社区（村）统一实行封闭式管理；返京人员，必须核查行程轨迹。
	22个地区升级为中风险
	各社区防控升级
	昨天，北京又有12个地区升级为疫情中风险地区。截至6月15日15时，根据国务院疫情风险等级查询客户端小程序显示，北京共有23个中高风险地区，涉及8个区。其中1个为高风险地区，即丰台区花乡地区。22个为中风险地区，分别为西城区月坛街道、金融街街道；海淀区永定路街道、青龙桥街道；丰台区西罗园街道、新村街道、太平桥街道、卢沟桥街道、南苑街道、卢沟桥乡、大红门街道；大兴区林校路街道、高米店街道、西红门地区、庞各庄镇、黄村镇、天宫院街道、观音寺街道；朝阳区十八里店；东城区天坛街道；石景山八宝山街道；房山区长阳镇。
	就此，市疫情防控领导小组社区防控组办公室成员、市委组织部部务委员徐颖强调，本市将全面提升社区防控措施，所有社区（村）都采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态，所有卡口均安排人员24小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。本社区（村）居民凭出入证进入；返京人员须核查行程轨迹，通过“京心相助”小程序填报个人信息；快递、外卖、家政等生活服务业人员，以及其他非本社区（村）居民，要进行信息登记，核验北京健康宝“未见异常”状态，方可进入。
	开展“敲门行动”
	全面摸排曾去新发地人员
	徐颖指出，目前本市各社区（村）已经全面开展“敲门行动”，通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。
	徐颖提醒，5月30日（含）以来曾去过新发地农产品批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员，应主动迅速向居住地社区（村）和单位报告，积极配合进行核酸检测，与共同生活居住人员一起进行14天居家医学观察。居家观察期间，应注意佩戴口罩，单独就餐，保持相对独立居住，尽量避免相互接触，身体出现异常症状，及时向社区报告，并拨打120进行送诊治疗，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。
	出现确诊病例小区
	都将封闭式管理
	据徐颖介绍，目前已对新发地农产品批发市场周边11个小区和玉泉东市场周边10个社区，全部实行封闭管理，正在对9万小区居民进行核酸检测。如玉泉东市场周边的二院二街坊东、二街坊西、四街坊东、四街坊西、五街坊70号院、复兴路83号院等均已实施封闭管理。
	“目前，丰台区、海淀区已经抽调干部、发动志愿者，组建1690多人参加的工作组派驻到小区，协助做好管理服务工作。社区安排志愿者，为居民提供送餐、代购等生活服务，做好健康监测和心理疏导。”徐颖说。
	同时，对出现确诊病例的小区和街道乡镇，社区（村）实行封闭式管理。同时，制定了12项规范化管理措施，包括：外来人员和车辆禁止进入；关闭非生活必需的公共场所和经营场所，禁止聚集性活动；对病例同一单元的居民进行核酸检测，并作环境采样检测；对辖区宾馆酒店、商务楼宇、商场超市、建设工地等，同步加强防控管理。
	此外，徐颖表示，为充实基层一线的防控力量，市区机关企事业单位干部再次下沉社区（村），参加疫情防控，昨日已经到岗。对新发地农产品批发市场和玉泉东市场周边的小区、出现确诊病例的小区，统筹力量将给予重点支援。
	文/本报记者 林艳 解丽 王斌
	探访
	连夜摸排数据 爬楼顶看消杀 菜市场里记菜价
	一位街道书记的“一级状态”
	从此次本市新增新冠肺炎病例以来，石景山鲁谷街道党委书记李先侠就进入了“一级状态”。6月13日深夜22点30分，鲁谷街道有一间办公室的灯仍然亮着，李先侠一边汇总各社区摸排数据，一边思考社区防控下一步工作怎么落实落细。
	“在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性”，6月13日上午，北京召开的疫情防控新闻发布会公布的这个数字让李先侠“心中一紧”，当天下午1点，他就要求各个社区防控立即恢复“战时状态”：增派人手24小时值守，恢复社区出入口防控四件套“测温、验证、扫码、登记”。他还带领社区干部通过微信、电话、敲门等方式抓紧对去过新发地市场的或接触过新发地市场人员的进行摸排，力争在最短时间内实现人员核查百分之百。“有疫情市场接触史的，第一时间去做核酸检测！”李先侠说。
	随后一下午一直到晚上，李先侠一直在各社区巡察，当路过有的小区门口，看到有的居民对重新测体温、查询健康码不理解时，李先侠也会上前解释两句：当前北京进入“非常时期”，希望大家配合。
	6月14日，李先侠一早就来到社区，查看楼道的消杀情况。鲁谷辖区内老旧小区居多，多没有电梯，李先侠为了保证楼道内所有楼层都完成消杀，往往要从一楼爬到六楼，逐层检查保洁消杀情况，亲眼看到保洁人员在消毒表上的签名后才踏实离开。小区内的垃圾桶、公共设施周边他也会转一转，生怕“犄角旮旯”处被忽略。
	除了上述巡查工作外，李先侠又给自己加了一道任务，他来到了辖区内的三个便民菜市场。除了检查市场内的消杀工作外，李先侠还仔细向市场经理询问了有多少商户从新发地进货，有接触史的商户的核酸检测情况等。目前，市场内从新发地进货的商户摊位都已经暂时关停了，统一居家观察。“关停的这段时间内，要给商户免除摊位租金”，李先侠为居家观察的小商贩们说了句话，“这段时间，咱们在市场的商户是不是也克服一下困难，保证物美价廉？”同时，他心里还惦记着周边的居民们。在“转市场”的时候，李先侠看到一家商户，因为有固定的京外进货渠道，菜价不仅没涨，每天送菜上门几百单，还免配送费，他高兴地冲这家商户挑起了大拇指。
	昨天18时，李先侠回到街道办公室。有小区居民家里正在装修，但因街道防控升级，不得不中断，居民意见较大，如何保证防控力度又能满足老百姓的合理诉求，李先侠需要好好想想办法。据李先侠介绍，截至19时，鲁谷街道22个社区、33个商务楼宇、1462家企事业单位摸排出的597人已全部完成核酸检测。
	文/本报记者 刘婧 摄影/朱虹
	举措·教育
	疫情形势逐渐升级 北京青年报记者昨日走访发现——
	全市50多所学校停课
	在全市新冠疫情形势逐渐升级的背景下，昨天北京青年报记者探访了解到，丰台、西城、海淀、大兴等多区50余所学校已经停课，均为北京列为中高风险地区附近的中小学。其中，小学所有年级均停课，中学则要求非毕业年级不再返校，居家学习。
	“昨天刚刚通知的，今天学校都没有学生……”上午7点，北青报记者在新发地市场周边多所中小学探访发现，丰台五小科丰校区、丰台五小鸿业校区、西罗园小学、西罗园六小、赵登禹学校小学部、丰台二小、实验二小怡海分校、北京小学万年花城校区、丰台区芳草地国际学校丽泽分校等小学4至6年级已返校复课的学生，正式停课。同时，赵登禹学校中学部、十二中科丰校区、十八中西马校区、首经贸附中、北京八中怡海分校等多所周边中学的初高中非毕业年级也已停课，中学仅有初高三年级上课。
	根据丰台区此前的通报，新发地小学、丰台区第五小学银地校区、丰台区黄土岗三所小学，丰台区第四幼儿园银地园、丰台区阳光起点锦城幼儿园、丰台区红黄蓝实验幼儿园等新发地市场周边3所小学、6所幼儿园已返校的班级，也都已要求停课。
	昨天,北青报记者还来到位于西城区金融街学区的奋斗小学，这里已是大门紧闭，工作人员表示学校已经停课。月坛学区的育民小学，同样校门紧闭。据了解，从昨天开始，西城区金融街学区、月坛学区内的所有小学都已停课。
	北青报记者了解到，目前海淀区、西城区、大兴区均有涉及中风险地区的中小学，同样都已要求小学所有年级以及中学非毕业年级开始停课。据北青报记者探访不完全统计，目前全市已有50多所中小学（不含中学毕业年级）停课。
	“我们小区都封闭了。学校各班级周日就给家长发通知了，从本周一开始暂停上课。”海淀区太平路小学一位家长告诉北青报记者。
	截至6月14日24时，海淀区玉泉东市场新冠确诊病例已升至3例，该市场周边的10个社区也已开始封闭管理，人员只进不出，所有人员都要进行核酸检测。这一市场周边涉及多所中小学，因此附近的学生都只能停课居家学习。小学包括：玉泉小学、太平路小学、五一小学、图强二小、培英小学，各年级已全部停课；中学包括：十一学校、建华实验学校、育英学校航天校区等多所中学非毕业年级，也已停课。
	另据了解，大兴区已要求兴华中学仰山校区、兴海学校、金海学校、景山学校大兴分校等9所中学，非毕业年级的学生居家学习。
	文/本报记者 林艳 武文娟 蒲长廷 刘婧
	举措·市场
	市场监管部门全面排查新发地货源 一旦发现立即封存待检
	牛街清真牛羊肉市场未发现新发地货源
	近日，北京连续出现新冠肺炎确诊病例且涉及新发地农贸批发市场，为此全市启动了食品安全大检查。昨天，海淀、西城、昌平、门头沟等市场监管局深入一线，全面排查新发地肉类和海鲜货源，发现后立即封存等待进一步检测。
	“肉是今天进的吗？从哪儿进的？请出示台账。”昨天上午，海淀区市场监管局对五孔桥市场开展防疫检查。64家经营商户中，目前水产摊位已暂停营业。商户孙先生拿出的进货单显示，供货单位是“北京二商大红门食品有限公司”。执法人员仔细检查了当天所有的动物检疫合格证和进货单等手续，均为合格。此外，该市场有两家水果摊位此前从新发地进货，摊主已进行核酸检测均为阴性。
	海淀区市场监管局食品市场科科长周平表示，海淀区共有17家食品集中交易市场，其中玉泉东市场暂时歇业，一家尚未开业，15家正常营业。从以往情况看，有部分商户从新发地进货。新发地出现疫情后，已全部进行排查，目前多从岳各庄、大红门等渠道进货。若排查中发现新发地来源货物，将立即进行封存，相关单位再进行下一步处置。
	西城区市场监管局的执法人员昨日走进了牛街清真牛羊肉市场进行检查，查看货品来源，检查健康证和进货单据。经营者递上健康证，牛街食药所所长姜伟和同事逐一仔细查对。经过对牛街清真牛羊肉市场的检查，执法人员没有发现问题。昨天，执法人员还对菜品以海鲜为主的民族饭店内的唐宫海鲜坊进行了检查。仔细查看了十几页的当日进货单后，未发现问题，菜品都为公司直采。
	北青报记者从昌平区市场监管局了解到，6月12日起，昌平区启动了全区食品安全大检查。截至目前,发现21家餐饮单位采购新发地市场肉类及海鲜，目前已对库存产品就地封存，并联系疾控部门进行检测。目前，全区农贸市场已经主动暂停销售三文鱼。门头沟区市场监管局在目前已排查的餐饮单位中，发现11家餐饮单位存在自5月30日后从新发地市场采购肉类及海鲜的情况，采购数量共计2668.65公斤，现有库存1194公斤。目前，已下架并封存了相关产品。
	文/本报记者 王薇 王斌 李天际
	举措·速览
	轨道交通满载率中风险地区不超70%
	昨日，交通运输部印发客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南（第四版）的通知，明确了城市轨道交通拥挤度，其中高风险地区车站和列车的拥挤度和满载率应≤50%；中风险地区车站和列车的拥挤度和满载率应≤70%。同时明确的还有公共电汽车的拥挤度，其中高风险地区封闭环境的首末站和车辆每平方米≤4人；中风险地区封闭环境的首末站和车辆每平方米≤6人。
	文/本报记者刘洋
	全市养老机构恢复二级防控
	北京市民政局昨日发布消息，停止执行调整优化养老服务机构疫情防控措施，继续执行二级响应期间养老服务机构疫情防控政策。同时，对近14天内曾经到过新发地批发市场的养老服务机构员工，以及曾经密切接触过近14天内到过新发地批发市场人员的员工进行全面筛查，形成明确名单，并向区政府提出建议，统一开展核酸检测。
	文/本报记者蒋若静
	美发行业须预约进店要查健康宝
	昨日，北京市美发美容行业协会紧急召集会员企业，要求继续严格执行二级防控防疫指南各项要求。门店对进店人员继续测体温、查健康码和登记个人信息，并落实场所与操作环节防疫规定；坚持预约服务，店内等待区不能超过两人。此外，各企业还要主动筛查近14天到过新发地批发市场的人员，要立即安排其就近进行核酸检测。
	文/本报记者李佳
(责编：李轶群、许晓华)
非洲10个国家新冠肺炎病例数量推高 美洲成为病亡人数最多的大洲
世卫组织：全球范围新冠疫情仍在恶化
2020年06月16日08:22  来源：北京青年报
	6月14日，智利新任卫生部长恩里克·帕里斯首次出席疫情例行新闻发布会
	外媒称，世卫组织近日提出警示：尽管新冠病毒传播在众多国家尤其是欧洲国家放缓了脚步，局面在全球范围还在恶化。
	匆忙解禁疫情反复
	据法国《费加罗报》网站6月10日报道，由于民众放松警惕、政府过于匆忙解禁等原因，一些认为已经脱离风暴的国家面临着让人担忧的疫情反复问题。
	在伊朗，当地官员多天以来就在警告疫情第二波的危险。伊朗在5月2日疫情达到最低水平后，政府为给经济松口气放松限制导致感染数量重新升高。当地时间周一，伊朗出现2043例确诊和70例死亡。面对新威胁，当地政府呼吁民众严格遵守公共场合佩戴口罩的措施。
	报道称，在伊朗邻国巴基斯坦，世卫组织呼吁巴政府在部分国土上采取禁足措施。6月2日宣布彻底解封的巴基斯坦的感染数量创下纪录，日新增百名死亡病例。世卫组织认为，病例猛增的原因是薄弱的监控系统以及人工呼吸机数量少。
	在波斯湾另一边的局势也不让人安心。沙特阿拉伯感染者数量跨过10万门槛。自沙特放松禁足措施后，日感染数量超过3000例。这样的局面给预计在7月末进行的麦加朝圣活动带来严重的不确定性。
	报道指出，新冠病毒同样在以色列卷土重来。5月底卫生防控措施放松后，感染人数再次升高。一些教学机构成为聚集传染源。十多所学校因此关闭。以色列卫生部长认为感染增长严重，要求戴口罩等几项原则必须得到遵守。
	面对感染数量增加，最新一个表达忧虑的国家是希腊。希腊当地时间周一出现97例新增病例，新增病例中近三分之一涉及国外旅游者。希腊公民保护部长警告说：“无论谁相信我们已经摆脱了病毒，都搞错了。”
	非洲地区传播加速
	另据法新社日内瓦6月11日报道，世卫组织非洲区域主任玛齐迪索·莫埃蒂医生在日内瓦联合国记者协会主办的一个视频通报会上指出，非洲的新冠确诊病例到达第一个10万例病例用了98天，到达20万例病例仅用了18天。“虽然非洲这些病例只占全球总数的不到3%，但疫情显然正在加速传播。”
	据法新社统计，截至格林尼治时间11日11时，非洲累计确诊病例210519例，累计死亡病例5635例。
	莫埃蒂说，在非洲，“疫情仍然集中在首都城市及周边，但我们看到越来越多的病例蔓延到各省份”。在非洲大陆的大多数国家，病毒是通过来自欧洲的国际航班进入首都的。
	莫埃蒂解释说，“在54个非洲国家中，有10个国家在推高病例数量”，这些国家占病例总数的80%。
	法新社指出，南非占非洲大陆病例总数的近25%。超过70%的死亡病例发生在5个国家：南非、阿尔及利亚、尼日利亚、埃及和苏丹。
	莫埃蒂说：“大多数国家通报的病例数量仍不到1000例。”莫埃蒂说，虽然可能有一些无症状和轻微症状的病例没有被发现，但世卫组织认为非洲不存在漏报大量重症病例和死亡病例的问题。
	报道指出，与其他大洲相比，非洲的人口相对年轻，而且积累了应对疫情的经验，这被认为是非洲到目前为止并未出现像其他大洲那么高的死亡人数的原因。
	美洲成为疫情震中
	此外，据拉美社日内瓦6月11日报道，世界卫生组织表示，11日，美洲已成为新冠肺炎病亡人数最多的大洲，累计病亡人数达到18.58万人，超过累计病亡人数为18.55万人的欧洲。
	美洲因此成为疫情的震中，因为早在几周之前，美洲确诊病例就超过了348万例，为全球最多。
	拉美社称，美国仍然是该地区疫情最严重的国家，迄今累计确诊病例突破200万人；疫情第二严重的国家是巴西。
	根据世界卫生组织的数据，全球因新冠病毒感染而死亡的患者中，美洲和欧洲患者占90%。
	相关新闻
	美国18州新增新冠病例数持续上升
	美国十多个州日新增新冠确诊病例数和住院病例数近来连续上升。一些媒体14日报道，上述情况主要缘于急于推进复工复产、假期期间民众聚集和反种族歧视示威活动等因素。
	美国疾病控制和预防中心14日发布的数据显示，全美累计新冠病例数为2063812例，过去24小时新增病例为25468例；累计死亡病例为115271例，过去24小时新增646例。
	路透社报道，美国14日新增病例数超过2.5万例，创5月2日以来最高纪录。美国有线电视新闻网14日报道，截至13日，全美18个州的日新增确诊病例持续上升，其中一些州的新增病例数创新高；17个州的新增病例数保持下降趋势。
	日新增病例数上升的18个州中，俄勒冈州、内华达州、怀俄明州、俄克拉荷马州、亚拉巴马州和南卡罗来纳州上周新增病例数与前一周相比上升接近50%。
	一些州的卫生官员告诉媒体记者，导致新增病例数上升的原因包括5月下旬不少民众在阵亡将士纪念日假期期间聚集。一些卫生专家说，黑人男子乔治·弗洛伊德在白人警察暴力执法中死亡引发的持续大规模抗议同样增加新冠病毒传播风险。
	路透社报道，导致美国日新增病例数创新高的原因还包括全美新冠病毒检测数量大幅增加，但评估疫情的一大重要指标——住院人数不受检测数量增加影响，多州住院人数近期同样创新高。
	美国国家过敏症和传染病研究所所长、白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼·福奇12日告诉媒体记者，日新增病例数增加不一定代表疫情“二次暴发”，“但是一旦住院人数增加，你就得开始密切关注这一情况。”
	路透社报道，不少民众担心疫情将二次暴发，但美国一些州实际上连第一轮疫情都没能成功遏制。
	美国总统唐纳德·特朗普拟19日在俄克拉荷马州第二大城市塔尔萨恢复举行竞选集会，同时要求参加者同意一份免责声明，即如果感染新冠病毒，不会起诉活动主办方。
	本组文并图/新华社
(责编：李轶群、许晓华)
收获已到九成 量增质优价稳
夏粮生产 十七连丰
本报记者  朱  隽  王  浩
2020年06月16日08:26  来源：人民网－人民日报
					 
	6月的华北平原，热浪翻腾，麦浪滚滚。联合收割机驰骋田间，黄澄澄的麦粒哗啦啦流进粮袋。
	“你瞅瞅这小麦，籽多大，今年这丰收跑不了！”河北省高碑店市众茂合作社理事长祖茂堂趁晴好，忙夏收，“亩穗数50万穗左右，亩产1100斤上下，每亩大约能增收100元。”祖茂堂满脸笑容。
	又是一个丰收年！农业农村部农情调度最新数据显示：截至6月15日，全国夏粮收获已到九成，预计小麦亩产平均提高4公斤，其中冬小麦主产区机收超过2.7亿亩，机收率稳定在96%以上。据农业农村部农情调度和专家实地调查分析，今年夏粮丰收已成定局。
	习近平总书记指出，“对我们这样一个有着14亿人口的大国来说，农业基础地位任何时候都不能忽视和削弱，手中有粮、心中不慌在任何时候都是真理。”
	“夏粮生产实现十七连丰，再次证明，我们完全有能力保障粮食和重要农产品供给。只要我们把饭碗牢牢端在自己手中，稳住粮食安全这块压舱石，就能为应对各种风险挑战赢得更大的主动。”农业农村部有关负责人表示。
	政策稳，人努力，丰收来之不易
	5万亩小麦颗粒归仓，刘天华的心终于踏实了。这位河南省商水县天华种植专业合作社的负责人感慨：“先是突如其来的疫情打乱了春管节奏，后来麦子遇上条锈病，5月里天又旱，今年的丰收真是来之不易啊！”
	和刘天华的经历一样，今年的夏粮生产的确是迈过了不少沟坎。局部干旱、暖冬旺长、“倒春寒”、病虫害，田间管理的时候又遭遇了新冠肺炎疫情冲击，“抗灾夺丰收，今年的夏粮丰收不一般。”农业农村部种植业管理司司长潘文博说。
	夏粮是每年收获的头一茬粮食，对全年粮食生产而言，夺取夏粮丰收是关键一仗。越是面对风险挑战，越要稳住农业这个基本盘，今年打赢夏粮丰收这一仗意义重大。
	——稳面积，政策是粮食生产的定盘星。
	为降低疫情给农业生产造成的影响，从中央到地方，一系列超常规政策措施不断加力，确保战疫生产“两不误”。在春管的关键时节，中央及时印发《当前春耕生产工作指南》，指导各地分级分类恢复春耕生产秩序，打通农资供应、农机作业、农民下田等堵点，确保不误农时。继续实施小麦最低收购价政策，给农民吃下“定心丸”，“托牢”了农民种粮积极性。
	“如今种麦，每亩有125元的农业支持保护补贴，县里每亩有100元的农业社会化服务补助，今年还接了一个优质小麦订单项目，每亩又能多卖100多元。”山东商河县怀仁镇周家集村家庭农场主周荣峰边算账边感叹，“政策这么好，我们都想多种地多打粮。”
	政策稳，全国夏粮播种面积稳住了。4亿亩播种面积，为夏粮丰收奠定坚实基础。
	——减损失，防灾抗灾措施精准有力。
	“今年麦子遇上多年未见的条锈病，多亏防治及时，不仅没减产，每亩还比往年多打200来斤。”陕西省大荔县韦林镇韦留村村民王广说。
	增产得益于硬措施。针对今年小麦条锈病、赤霉病重发态势，农业农村部门及早制定防控预案，加强监测预警，及时开展统防统治和应急防治，统防统治率达到48.9%，比上年提高8个百分点，基本做到应防尽防。各级财政累计安排小麦病虫防控资金超过16亿元，小麦条锈病累计防治1.97亿亩次，是发生面积的3.3倍；赤霉病防控面积2.74亿亩次、同比增加14%，发病面积2927万亩、同比减少30%。
	措施实，人努力，全国夏粮单产提升了，每亩产量提高4公斤，增产稳稳到手。
	风吹苗更壮，雨打麦更香。夏季粮油丰收，稳住了今年粮食生产的开局，稳住了百价之基的粮价，也稳住了百姓的“米袋子”。
	装备强，技术新，农民用上“金扁担”，量增质优有底气
	“今年这小麦，一亩至少能打1200斤不说，质量还好。”河南滑县西姜庄村村民陈其兵说，“我种这个优质强筋小麦都是企业订单回收，每斤加价一毛钱，今年种了20亩，能妥妥多收2000多元。”
	“今年夏粮的一个显著特点是质量继续提升。”农业农村部有关负责人介绍，从品质看，今年冬小麦产量“三因素”呈“一增两平”态势：亩穗数明显增加，穗粒数基本持平，千粒重处于高位水平，一二等麦明显增多。从品种看，专用麦比例高。全国优质强筋弱筋小麦面积占比35.8%，比上年提高2.8个百分点。
	夏粮量质齐增，离不开科技支撑。今年夏粮生产期间，专家直播课堂，在线会诊……“键对键、网对网、面对面”等多种形式的科技服务，让科学管理措施及时到田入户。与此同时，各地大力推广节药节肥节水等绿色生产技术，河北节水小麦品种首次实现全覆盖，比上年提高16.2个百分点。
	“种麦还是得相信科技啊！”山东莱阳种粮大户丁信北经营了2000多亩小麦，由于播种时天旱，他一度觉得丰收无望。“多亏了专家手把手教我抗旱节水、防冻抗寒和一喷三防这些技术，亩产突破了800公斤。”
	夏粮丰收到手，离不开农机助力。中国人民大学农业与农村发展学院教授孔祥智说，“如今，随着机械化和信息化快速推广，农业机械这块短板在渐渐补齐。”
	6月11日，在河北赵县姚家庄村，光辉农业机械服务专业合作社的农田里麦浪翻滚，一台台收割机来回穿梭。“有了智慧农机，夏收省心多啦！以前需要六七十人同时作业，现在10个机手就够了。”合作社理事长姚风娟竖起大拇指。
	无人驾驶收割机、植保无人机、农业物联网……给夏粮生产装上高科技的“顺风耳”“千里眼”。据了解，今年三夏，全国有1640万台各类农业机械和320万农机手投入农业生产服务，“一条龙”开展小麦、油菜等作物抢收、秸秆处理、产地烘干等作业。
	农民用上“金扁担”，进度快、效率高，为确保夏粮“丰收到手”提供了有力支撑。
	基础牢，后劲足，粮食安全增信心
	“当前正处于三夏大忙时节，既要抓好麦收扫尾，确保颗粒归仓；也要全力抓好夏播面积落实，加快播种进度，提高播种质量。”农业农村部有关负责人表示，“要努力夺取全面小康之年粮食和农业丰收。”
	夏粮的这份“高分答卷”为今年全年粮食再获丰收注入信心。
	全年粮食的大头是秋粮。来自农业农村部消息显示，今年春播任务圆满完成。预计今年春播粮食面积9.1亿亩，比去年增加700多万亩，其中早稻面积增加470万亩。目前春播作物出苗长势较好，早稻大部分处于孕穗抽穗期，东北地区玉米、水稻、大豆苗齐苗壮、长势好于去年，广袤田野孕育着丰收的希望。
	夏粮的这份“高分答卷”同样为保障粮食安全增添底气。
	“粮食安全的根基是‘能力安全’。实施‘藏粮于地’‘藏粮于技’战略，既需要高标准的耕地作为基础支撑，也需要充分发挥新型经营主体的作用。”国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆认为。
	地力越来越有劲，粮食安全基础更牢。
	“过去春怕旱，秋怕涝，现在渠相连、水畅通，望天田变吨粮田。”江西余干县东河村村民章兴发打心眼里高兴。一个高标准农田项目落户，改宽、硬化渠道，解决了全村农田的灌排难题。
	稳住耕地，数量不减，质量提升。严守18亿亩耕地红线，全面落实15.46亿亩以上永久基本农田特殊保护制度，确保粮食播种面积稳定在16.5亿亩，到2020年建成8亿亩高标准农田。这些硬杠杠，为保障粮食等重要农产品有效供给提供了基础支撑。
	新型主体越来越强，粮食生产后劲更足。
	“以前自己种这10亩地，麦收之后旋耕、整地再播种，起码得20天。现在合作社‘一条龙’作业服务，全下来就用了两天时间，省时又省心。”山东兰陵县金发合作社社员林传玉高兴地说。
	谁来种地、怎么种地？截至目前，全国依法登记的农民合作社达221.5万家，辐射带动了全国近一半的农户。从事粮食产业的合作社约占合作社总数的18%，越来越多的新型经营主体挑起了保障粮食安全的大梁。
	农业农村部部长韩长赋表示，今年我国将确保谷物面积稳定在14亿亩以上，口粮面积稳定在8亿亩以上，粮食产量稳定在1.3万亿斤以上，确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”，牢牢端稳饭碗，我们这个有着14亿人口的大国就有了应对各种风险挑战的更强大底气。
《 人民日报 》（ 2020年06月16日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“积极借鉴中方宝贵经验”
本报记者  周  輖
2020年06月16日08:26  来源：人民网－人民日报
	“中国医疗专家组不远万里来到巴勒斯坦，传递了巴中两国同舟共济、共克时艰的坚定决心。”巴勒斯坦总理阿什提耶日前在约旦河西岸城市拉姆安拉会见中国赴巴抗疫医疗专家组时表示，“巴方愿为专家组在巴工作做出周到安排，积极借鉴中方宝贵经验。期待以专家组访问为契机，推动巴中关系更加巩固深化，共同为国际抗击疫情作出贡献。”
	中国赴巴抗疫医疗专家组共10人，由国家卫生健康委员会组建，重庆市人民政府选派。专家组组长胡鹏对本报记者表示，自6月10日抵达巴勒斯坦以来，专家组已参加多项活动：举办防控经验交流会，向巴勒斯坦卫生部及国际组织驻巴代表介绍中国在疫情诊疗、社会防控体系分级、医疗人员防疫保护、抗病毒药物选择、中医学救治等方面经验；通过视频会议，向旅巴华侨华人、汉语教师及志愿者提供疫情防控指导和普及防护知识；走访该国疫情首发地伯利恒市，考察当地新冠肺炎患者收治医院及新冠病毒检测中心等。
	“病人救治早期需要注意哪些事项？”“外防输入压力下应该采取哪些措施？”“复工复产后如何进行有效合理的防控？”……在11日举行的经验分享交流会上，巴方参会代表提出20多个问题，专家组成员一一耐心回答，结合当地实际情况提出建议。原定的活动结束时间一延再延，最终持续了3个多小时。
	“无症状感染者如何处置？”“医务人员隔离防护措施有哪些？”“病毒抗体检测、实验室清洁要注意哪些问题？”13日走访伯利恒医疗机构期间，巴方医疗人员认真记录专家组的详细解答，赞扬中方专家治学严谨、作风务实。
	14日，专家组考察了巴勒斯坦卫生部下属的中央公共卫生实验室，听取巴方专家有关新冠病毒最新检测技术的介绍。专家组还与巴卫生部流行病学委员会、实验室团队、诊疗委员会、重症监护团队举行平行会议，探讨新冠肺炎流行病学调查方法、病毒检测技术、诊疗方案、重症救治经验等。
	“巴方代表对中国实施的‘四早’‘四集中’‘分步复工复产’等措施十分感兴趣，表示将会继续学习借鉴。”胡鹏表示，未来几天，专家组还将继续走访巴多地公共卫生中心、医疗综合体和难民营诊所，深入了解当地疫情情况，并提出相关建议。“疫情无国界，专家组愿毫无保留地与巴方分享疫情防控救治经验。相信中巴医学专家携手合作，能够最终战胜疫情。”
	“伯利恒确诊首例病例后，立即借鉴中国做法进行早处置和早控制，有效遏制了疫情蔓延。”伯利恒省省长哈米德表示，中国专家组带来了最新的防控经验，必将更好地帮助伯利恒及巴方应对疫情。
	巴勒斯坦医疗综合体负责人艾哈迈德·比塔维说，中国专家组到访巴勒斯坦，丰富了两国医学领域的对话和交流。这次访问有助于巴方获得来自中国的抗疫经验。“巴方愿学习中方抗疫先进经验，争取早日战胜疫情。”巴勒斯坦卫生部部长马伊·凯拉表示，中方总是在巴方困难时刻提供坚定有力的支持，专家组的到来是两国友好关系的又一例证，巴方将继续加强两国医疗领域合作，推动两国和两国人民关系更加紧密。
《 人民日报 》（ 2020年06月16日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
上合组织驻华使节为抗击疫情题写寄语
2020年06月16日08:26  来源：人民网－人民日报
	新华社北京6月15日电  （记者成欣）上海合作组织睦邻友好合作委员会和中华全国集邮联合会15日推动上合组织驻华使节集体发声，为抗击新冠肺炎疫情题写寄语，发行公益纪念封700套，每套19枚。
	本次活动适逢上海合作组织成立19周年，主题为“弘扬‘上海精神’，团结抗击疫情”。上合组织秘书长诺罗夫及本组织成员国、观察员国以及对话伙伴国驻华使节分别题写寄语，表达各方秉持人类命运共同体理念，高举“上海精神”旗帜，携手战胜疫情的坚定决心和良好愿望。
	“这些纪念封凝聚了各国抗击新冠肺炎疫情的决心，凝聚了我们的团结和努力。”诺罗夫说。他在寄语中写道，得益于中国政府果断高效的措施、中国人民的坚强意志和高度自觉，中国在与新冠病毒的斗争中取得积极成果。疫病无国界，需要各国共同努力战胜。上海合作组织秉持“上海精神”，坚持相互支持、团结一致与国际合作，以共克时艰。
	塔吉克斯坦驻华大使达夫拉特佐达写道，我们坚定支持中国共产党和中国政府针对新冠肺炎疫情采取的各项防控措施，始终相信中国在与疫情的斗争中一定会取得最终胜利，并高度赞赏中国向世界各国提供帮助等各项举措。
	乌兹别克斯坦驻华大使赛义多夫在寄语中说，乌兹别克斯坦与中国积极开展抗疫合作，相互伸出援助之手，正是全球携手战“疫”的生动实例。
	阿富汗驻华大使卡伊姆写道，团结起来，我们终将战胜疫情。
	阿塞拜疆驻华大使阿克拉姆认为，上海合作组织恪守“上海精神”，该组织内国家之间相互协作的伙伴关系为世界组织树立重要榜样。
	纪念封上贴有国家邮政局安排中国邮政特别发行的《众志成城抗击疫情》邮票。纪念封正面印制使节手写题词和中文译文，突出“上海精神”，高举多边主义旗帜，汇聚各国建设人类命运共同体的心声。
《 人民日报 》（ 2020年06月16日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京以最坚决措施努力阻断疫情传播
2020年06月16日08:26  来源：人民网－人民日报
	本报北京6月15日电  （记者朱竞若、王昊男）北京把疫情防控当成当前最紧迫最紧要的任务，争分夺秒，主动出击，重点施策，全面阻击。此次疫情出现在新发地批发市场，人流多、流动量大，疫情防控任务十分艰巨。北京将以最坚决最果断最严格的措施，努力抢在疫情前面，阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。
	重点区域精准施策，争分夺秒阻断传播。北京新发地农产品批发市场经营、采购和工作人员8000多人，已全部进行核酸检测，并转运至集中观察点，进行集中医学观察。发现疫情的海淀玉泉东市场，也采取了相同措施。目前，新发地周边11个小区和玉泉东市场周边10个社区，全部实行封闭管理，9万名小区居民的核酸检测正在进行。
	细致排查迅速展开，聚焦新发地密接人员。全面排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员，截至15日16时，已登记核实近20万人，目前正以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。与此同时，北京全市各社区（村）全面开展“敲门行动”，通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，继续全面查访。
	开展核酸检测，全面落实应检尽检、愿检尽检。6月14日，北京全市核酸检测机构共检测76499人，结果阳性为59份。北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊表示，目前，北京市具备核酸检测能力的机构有98所，日最大检测能力达9万多人，基本可以适应人群检测方面的需求。
	流调溯源全力进行，病例轨迹迅速发布。北京市疾控中心15日两次向社会发布确诊病例的具体情况。14日确诊的34例已全部完成流调，并明确全部与新发地批发市场相关。专家表示目前所有病例都与新发地市场有关，没有看到其他传播途径的病例，说明防控处于疾病扩散的早期。
	守住社区托住底线，社区防控全面提升。据北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，全市所有社区（村）已采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态，所有卡口均安排人员24小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。10万名社区（村）工作者投入抗疫战场，市区机关企事业单位干部再次下沉社区（村），参加疫情防控，已经到岗。此外，针对北京新发地批发市场新冠肺炎疫情防控工作中存在的失职失责问题，北京市迅速启动问责机制，市纪委市监委成立调查组迅速开展工作。经北京市委常委会研究，对相关责任人员给予免职。调查将继续深入。
《 人民日报 》（ 2020年06月16日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：降低物流成本，助力经济回暖
刘志强
2020年06月16日08:28  来源：人民网－人民日报
	优化“软环境”、提升“硬实力”，通过物流降成本降低其他行业成本、畅通整个经济循环
	通过不断降成本，无数市场主体将轻装上阵，留得青山，赢得未来，为中国经济发展稳中有进注入强大动力
	物流是经济的血脉，是畅通国民经济循环的重要环节。《关于进一步降低物流成本的实施意见》出台，有望成为中国经济应对考验、破浪前行的一招“先手棋”。
	降低物流成本并非新举措，而是一项已经持续推进多年的系统工程。近年来，我国通过推进物流业降本增效、降低制度性成本等措施，使社会物流成本水平得以稳步下降。数据显示，近3年来，交通运输部通过可量化措施分别降低物流成本882亿元、981亿元、805亿元，规模可观、值得肯定。同时也要看到，公路、水路、铁路、海运、航空等不同运输方式之间衔接还不够畅通，部分领域、环节的市场化程度还不高，物流成本仍有不小的压缩空间。
	新冠肺炎疫情给我国经济带来不小冲击，降低物流成本显得尤为紧迫而重要。疫情防控期间，受运输通道“硬隔离”等影响，物流领域一度出现环节增多、效率下降、人手不足、供给短缺等情况。这既让不少物流企业面临生产经营困难，也给实体经济企业带来物流成本趋高的压力。针对这一情况，党中央、国务院果断出手、及时部署，采取了一定时期内全国收费公路免收车辆通行费等特殊政策，助力交通物流“先行官”短时间内恢复了正常，有力带动了复工复产、复商复市。下一步，要帮助广大企业应对考验、渡过难关，聚焦与各行各业普遍相关的物流领域是题中之义。这次《意见》出台，目的正在于进一步降低物流成本、提升物流效率，撬动实体经济持续回暖，为生产生活秩序加快恢复提供支撑和保障。
	物流打通“大动脉”，需要进一步优化“软环境”，通过深化改革释放制度红利。在《意见》中，有些举措着重打造市场化、法治化的营商环境，比如优化审批、推进通关便利化、治理超限超载、加大道路执法力度、深化铁路市场化改革等，有助于降低物流制度成本；有些举措从土地、资金等生产要素入手，降低物流业发展的要素成本；还有些举措意在向企业让利，直接减轻物流企业负担，比如落实好物流领域税费优惠政策、降低公路通行成本、降低铁路航空货运收费等。当这些方向准、力度大的举措逐步落地之后，物流业的发展环境将持续改善、市场活力将不断增强。
	物流畅通“微循环”，需要进一步提升“硬实力”，促进物流企业自身提质增效。长期以来，我国公路货运行业存在“多、小、散、弱”的状况，行业集中度不高，既影响了物流业整体实力提升，也降低了物流系统的运转效率，《意见》的出台有望解决这些问题。其中，培育骨干物流企业，鼓励大型物流企业市场化兼并重组，既适应了疫情影响下行业优胜劣汰加速的趋势，也有利于培育“龙头”带动全行业快速前进；加强信息开放共享，让信息更透明、匹配更精准、组织更科学，将促使物流变得更加智慧高效。此外，推动物流设施高效衔接，降低物流联运成本，也有助于破除多式联运“中梗阻”，让货物在海陆空之间更加便捷自如地辗转腾挪、往来流通。
	从物流降成本看向全局，这些年来各方面降成本的政策举措陆续出台，形成支持实体经济发展的强大合力。今年的《政府工作报告》强调，“加大减税降费力度”“推动降低企业生产经营成本”，也是着眼于切实降低运营成本，助力市场主体纾困发展。从免征中小微企业养老、失业和工伤保险单位缴费，减免小规模纳税人增值税；到免征公共交通运输、餐饮住宿、旅游娱乐、文化体育等服务增值税；再到减免国有房产租金，鼓励各类业主减免或缓收房租……一系列降成本举措形成组合拳，预计全年为企业新增减负超过2.5万亿元。可以预期，通过不断降成本，无数市场主体将轻装上阵，留得青山，赢得未来，为中国经济发展稳中有进注入强大动力。
	物流降成本具有很强的杠杆效应，通过物流降成本可以降低其他行业成本、畅通整个经济循环。期待《意见》提出的一项项措施能够落实落细，在助力物流行业日渐回暖的同时，带动物流成本逐步降低，让实体经济运转通畅、行稳致远。
《 人民日报 》（ 2020年06月16日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
粮食安全这根弦任何时候都不能放松
2020年06月16日08:28  来源：人民网－人民日报
					张务锋
	坚持问题导向、底线思维，强化粮食监测预警和执法监管，做到平时筑牢基础、急时应对有方，坚定走好中国特色粮食安全之路
	习近平总书记在看望参加全国政协十三届三次会议经济界委员时强调指出：“手中有粮、心中不慌在任何时候都是真理。”新冠肺炎疫情防控期间，习近平总书记始终把老百姓“米袋子”牵挂在心，多次就当前粮食保供稳价作出重要指示，对涉及国家粮食安全的生产、储备、流通和监测、监管、考核等作出重要部署，充分体现了真挚深厚的人民情怀和高瞻远瞩的战略思维。
	“中国饭碗”千钧重，大战大考中愈加彰显。我国粮食连年丰收，库存充实，储备充足，供应充裕，市场运行总体平稳。我国粮食安全保障水平远高于17%—18%的国际警戒线。居安思危，安不忘危。从全球粮食形势来看，全球仍有8.2亿人处于饥饿状态，近40个国家需要粮食援助。作为发展中的人口大国，粮食安全是永恒课题，这根弦任何时候都不能放松。要坚持问题导向、底线思维，强化粮食监测预警和执法监管，做到平时筑牢基础、急时应对有方，坚定走好中国特色粮食安全之路。
	加强监测预警与监管，重在统筹“两个大局”。在世界百年未有之大变局中谋求中华民族伟大复兴，粮食安全始终是国之大计、强国之基。粮食安全是买不来的，把饭碗端在自己手里，才有“乱云飞渡仍从容”的战略定力；切实增强忧患意识，着力补短板强弱项，牢牢掌握粮食安全主动权，才有应对各种风险挑战的信心底气。
	加强监测预警与监管，重在落实国家粮食安全战略。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央确立了“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的国家粮食安全战略，走出了一条中国特色粮食安全之路。从中长期看，我国粮食安全仍是紧平衡态势。因此，务必要加强监测预警与监管，及时发现和解决突出问题，打好主动仗，下好先手棋，保证国家粮食安全战略落地落实。
	加强监测预警与监管，重在强化粮食安全依法治理。在不断完善社会主义法律体系的新形势下，制定一部国家安全层面的粮食安全保障的基本法律，实现“有法可依”，达到“良法善治”，使法治对粮食安全的引领和规范作用更到位，让老百姓对端稳饭碗更安心。
	粮食安全是一项系统工程，与粮食产业完整性、链条紧密性、结构合理性密切相关。要统筹监测各环节动态，加强全链条数据分析与精准引导，促进横向联动、纵向贯通，从“田间”到“餐桌”有效链接、环环相扣和协同联动、整体提升，有效防范粮食领域的“黑天鹅”和“灰犀牛”事件。压实责任和加强考核，充分调动地方政府重农抓粮积极性，推动承储企业认真履行主体责任。创新监测预警与监管方式，完善长效机制。运用大数据、物联网等技术，完善会商研判、数据分析、信息发布机制，做到“耳聪目明”、心中有数，见微知著、精准施策。从严查处涉粮违法违规案件，保护广大种粮农民和消费者合法权益。
	——国家发展改革委党组成员，国家粮食和物资储备局党组书记、局长张务锋日前在粮食安全形势与对策研判专题会议上说
	（本报记者 杜海涛整理） 
《 人民日报 》（ 2020年06月16日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“去最需要我们的地方”
本报驻巴西记者  张远南
2020年06月16日08:29  来源：人民网－人民日报
	近期，巴西教育部出台政策，在当前公共卫生紧急情况下，允许医学、医药、护理、理疗等专业满足条件的毕业生提前毕业，投入抗疫一线。不少当地医护专业的学生毅然选择提前毕业。
	巴西伯南布哥大学不久前为75名医学院学生举行了视频毕业典礼，比原计划提前了两个多月。伯南布哥州州长保罗在毕业典礼上致辞说：“毕业的方式与你们梦想中的不同，从现在起，你们将帮助挽救生命。”
	23岁的卢西亚诺在专门收治新冠肺炎患者的医院开始了自己的职业生涯。“当决心成为医生的那一刻起，我就清楚地明白这个行业的风险。此时此刻，帮助和贡献社会的愿望战胜了恐惧。”卢西亚诺表示，“我不是一个人在战斗，与有经验的同事并肩奋斗，让我感到安心。”
	“目前是特殊时期，去最需要我们的地方，这是我们对民众的责任。我们要用自己的力量回馈社会。”皮奥伊联邦大学毕业生卡瓦略说。
	塞西莉亚被安排在照顾新冠肺炎疑似患者的医院。她说，自己头几天感到焦虑不安，经验丰富的同事给了她很多帮助。“我们是一个集体，相互协作，我明白了团队合作的真正含义。在这里，挽救病人生命的成就感无与伦比。”为了降低家人被感染的风险，塞西莉亚开始独自生活。工作3周后，塞西莉亚出现了感染症状，不得不进行隔离。目前她病情已经好转，希望尽快重返工作岗位，“我想要照顾病人，和他们在一起。”
	刚毕业的海德是一名截瘫患者，需要借助轮椅活动，但这丝毫没有影响他救死扶伤的决心：“我可以做任何事情。在需要时我会进入隔离区。如果需要给患者插管，同样义不容辞。”
	在巴西教育部出台政策后一个月的时间里，巴西共有154所院校的约6500名学生提前毕业，壮大了一线抗疫队伍。正如当地媒体所说，这些毕业生“在恐惧与使命中选择了后者”。
	（本报里约热内卢6月15日电） 
《 人民日报 》（ 2020年06月16日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
航天互联网诊疗服务平台“航医通”正式上线
2020年06月16日08:31  来源：人民网-人民健康网
	6月15日下午，家住石景山区的50多岁的路阿姨通过“航医通”平台完成了在线复诊开药，并于当天下午收到快递配送上门的药品。
	当日，在2020世界工业互联网大会开幕之日，航天互联网诊疗服务平台“航医通”正式上线，上线启动仪式在航天中心医院举行。
	航天互联网诊疗服务平台正式上线（航天中心医院供图）
	中国航天科工集团科信部部长奚全生致辞说，“航医通”航天互联网诊疗平台上线，是一个新的里程牌，也是航天医科创新发展的新成就。按照集团公司云医疗服务体系整体发展规划，以“五个面向”为指引，进一步加强与航天智云平台集成，协同各专业应用系统，整合各类社会资源，打造国内领先的高端云医疗新健康服务知名品牌，推动我国云医疗服务体系快速高质量发展，为人民群众提供更高质量更高水平的云医疗新健康服务，为“健康中国”贡献更大力量。
	航天医疗健康科技集团有限公司董事长陈仕俗强调，“航医通”互联网诊疗服务的推出，打通了医疗服务线上、线下的联通，实现服务与管理的高效运转，为广大患者带来便捷就医体验。特别是在疫情期间，“航医通”的在线咨询更是发挥了线上的便捷优势，为缓解线下就医不便、防止院内交叉感染起到了重要的作用。
	陈仕俗希望“航医通”互联网诊疗服务发挥更大作用，让医疗服务通过网络惠及千家万户，实现“让人民得实惠”的公司使命。陈仕俗也要求，航天互联网医院的建设要秉承“坚持业务平台化、坚持创新、协同、开放及共建、共赢、共享的五大发展原则”增强发展动力，惠及更多患者。
	会上清晰展示了“航医通”首例在线患者复诊全流程，并与患者进行互动交流。
	下午2:30左右，家住石景山区的路阿姨成为航天互联网诊疗平台正式上线后的首位患者。她通过“航医通”平台找到曾为她诊疗过的内分泌科主任董松，董松通过视频的方式对路阿姨进行了复诊。
	航天互联网诊疗医患互动线上诊疗（航天中心医院供图）
	据了解，今年50多岁的路阿姨有多年甲状腺功能异常病史，长期口服药物治疗，近期化验指标出现波动，想咨询医生是否需要调药。董松通过医院HIS系统调阅路阿姨的病史、检查结果和用药情况，在仔细问诊后，给出了治疗方案并开具处方。几分钟后，药师完成处方审核，路阿姨在手机端查询到处方，选择在线支付，选择药品配送到家服务，填写地址并支付费用。当天下午4:30，路阿姨即可收到快递配送上门的药品。在连线互动中，路阿姨对疫情期间这样的非接触方式就医和在线复诊的方便快捷表示很满意。
	航天互联网诊疗快递发货（航天中心医院供图）
	航天互联网诊疗快递收货（航天中心医院供图）
	据院方介绍，在互联网技术不断进步、5G时代全面来临的今天，为响应国家在推进医疗卫生机构开展“互联网+医疗健康”的工作，以人民健康为中心，中国航天科工集团进行了 “安康新科技、新产品、新产业” 的重大战略部署，积极展开了医疗服务领域的先导项目——“云医疗服务体系产业化项目”。航天医科也积极推进落实国家及航天科工集团的政策及战略部署，确定了 “3+1”的产业发展方向，其中1指的就是互联网医院。医院互联网诊疗服务正是航天医科互联网医院的重要支撑之一。
	据悉，“航医通”依托航天中心医院专家资源（目前注册有神经内科、内分泌科、普外科、妇产科、中医科等近40个科室的400余名专家），支持在线咨询、在线复诊、处方开具、门诊病历调阅、药品配送等一系列功能。
	平台经过前期不断优化改进，目前，医患之间可实现文字、图片、语音、视频等多种形式沟通交流。专科医生开具处方后，临床药师实时审方，为患者合理用药再上一把“安全锁”。针对患者的不同需求，个性化定制了3种取药方式（线下药店自购、医院自取、配送到家）。
	除了已上线的“在线复诊+在线开方+药品配送”全流程服务和在线咨询服务以外，“航医通”后续还将推出远程协作、智慧就医、院后随访、在线教育、互联网+护理等更多便捷的在线服务。
	航天中心医院党委高度重视互联网诊疗工作，于2019年9月完成了互联网诊疗服务平台的基础功能搭建，于第八届航天职工健康促进周期间首次面向航天职工开展在线咨询服务。在新冠肺炎疫情期间，医院开通免费在线咨询服务，先后有400百余名专家在线上为千余名患者提供咨询服务。
	为了更好地推进互联网医疗工作的发展，航天中心医院成立了互联网诊疗工作领导小组，航天中心医院院长杜继臣、航天中心医院党委书记张向群担任领导小组组长，统筹推进相关工作。航天医科互联网医院常务副院长、航天中心医院副院长郭君组织、统筹安排，落实相关工作。
	经过紧张的部署与筹备，于2020年3月17日通过了北京市卫生健康委员会互联网诊疗活动现场审核，6月5日通过“互联网+医保”验收。此次线上诊疗的顺利完成，标志着医院互联网诊疗正式上线，迈入互联网医疗服务新时代。（航天中心医院曹弘供稿）
(责编：崔元苑、许心怡)
实施最严格流调 北京启动病毒全面溯源
2020年06月16日08:34  来源：北京商报
	　　6月14日0-24时，北京市新增确诊病例36例，涉及丰台、海淀、大兴、东城、朝阳、石景山、房山7个区，近日累计已报告79例确诊病例。6月15日，北京市接连召开第117场和第118场疫情防控新闻发布会。北京市政府新闻发言人徐和建表示，此次疫情与新发地市场高度关联，对新冠病毒的变异传播规律还没有完全掌握，境外疫情也还在蔓延，首都疫情形势十分严峻。“要以新发地及周边地区为重点，实施最严格流调、全面溯源工作。”
	　　这一背景下，北京社区防控进入战时状态，采取“三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态”，快递、外卖、家政等生活服务业人员进入社区核验北京健康宝。
	　　筛查
	　　“应检尽检、愿检尽检”
	　　6月14日0-24时，北京市新增确诊病例36例，已完成流调34例。截至6月15日15时，东城区天坛街道、海淀区永定路街道等12个街道（乡镇）已上调为疫情中风险地区。此前，北京市已有4个区10个街乡位列中风险地区，北京丰台花乡为高风险地区。
	　　“通过流行病学调查发现，当前确诊病例均与新发地市场有关。”北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，根据新发地农贸市场聚集性疫情的特点，经专家分析，目前要求是，凡到过新发地市场或与市场相关人员有过密切接触的，应主动向单位或社区报告，并开展核酸检测和居家隔离观察。如有发热、干咳等症状，应向单位和社区报告，并及时就诊。
	　　其他未接触过新发地市场的人员，并且在目前无任何症状的情况下，建议不必去医疗机构发热门诊进行筛查。如有发热、干咳、咽痛、腹泻、味觉消失等症状，可做好防护去医疗机构就诊。未到过新发地市场的市民，如想进行核酸检测，可联系医学检验实验室，预约后进行检测。
	　　据悉，目前79名患者均在北京地坛医院治疗。北京地坛医院副院长吴国安在接受媒体采访时介绍说，目前，79例病例有1名危重症患者、2名重症患者，均已转入ICU治疗。其余患者目前为轻型或普通型。
	　　在核酸检测方面，按照“应检尽检、愿检尽检”原则，6月14日，全市核酸检测机构共检测76499人，结果阳性59份，其中地坛医院已在院病例27份，新增确诊病例21份，有待诊断的阳性检测11份。
	　　截至6月15日6时，16个区和经济技术开发区设置了193个采样点。丰台区已完成新发地市场内人员采样8950人，完成新冠病毒核酸检测6075人，检测完成率为67.9%。
	　　徐和建提道，“要以新发地及周边地区为重点，实施最严格流调、全面溯源工作，对重点地区、重点区域、重点人群检测全覆盖”。
	　　防控
	　　出现确诊病例小区封闭管理
	　　随着疫情形势升级，各类防控措施也迅速升级。全市所有社区（村）都采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态。
	　　所有卡口均安排人员24小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。本社区（村）居民凭出入证进入；返京人员须核查行程轨迹，通过“京心相助”小程序填报个人信息；快递、外卖、家政等生活服务业人员，以及其他非本社区（村）居民，要进行信息登记，核验北京健康宝“未见异常”状态，方可进入。社区（村）通过张贴海报、公告等方式，加强宣传提示，引导居民主动配合社区防控、做好个人防护。
	　　北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，全市各社区（村）全面开展“敲门行动”，通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。
	　　对出现确诊病例的小区和街道乡镇，社区（村）实行封闭式管理。制定了12项规范化管理措施，外来人员和车辆禁止进入；关闭非生活必需的公共场所和经营场所，禁止聚集性活动；对病例同一单元的居民进行核酸检测，并作环境采样检测；对辖区宾馆酒店、商务楼宇、商场超市、建设工地等，同步加强防控管理。
	　　近日，海淀区玉泉东商品交易市场人员先后发现多例与新发地关联的新冠肺炎病例。对此，6月13日8时起暂时关停玉泉东交易市场，开展环境消杀，完成对市场内所有人员、市场内外环境采样工作。属地已经启动疫情防控战时机制。并于6月15日零时起，启动对市场周边10个社区封闭管理和人员居家隔离并进行核酸检测。
	　　北京市各委办局也提出了一些具体的防疫规定。北京市住建委发布通知，要求位于疫情中、高风险区域的门店应暂停各类聚集活动，并通过错时上班、轮流值班等弹性工作方式降低人员密度。
	　　北京市商务局也发布通知，要求餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动。控制经营场所人员密度，防止人群聚集，严格落实戴口罩、测体温、消杀通风、核验健康宝及扫码登记等措施。
	　　保供
	　　全市蔬菜供应增加
	　　在城市生活必需品保供稳价方面，北京也采取了一定措施。北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，目前，蔬菜供应正在迅速增加。新发地临时交易场地新增150亩，由之前的5处增到6处。随着临时交易场地条件不断完善，发布信息知晓度进一步提升，新发地交易量有望不断回升。6月15日新发地临时交易场地蔬菜上市量约1800吨，是14日上市量的1.8倍。15日到新发地交易的果蔬车辆414辆，其中蔬菜车辆294辆，比13日增加近2倍。
	　　同时，主要批发市场蔬菜上市量也迅速攀升,新发地蔬菜供应产生的缺口正在迅速由其他市场主体填补。大洋路、岳各庄、锦绣大地、水屯、顺鑫石门、八里桥等6家批发市场继续保持了6月14日增量的稳定态势，其中顺鑫石门比14日增长36.3%。全市七大批发市场蔬菜上市量日环比增长5.5%。
	　　各大型连锁商超继续加大蔬果外埠进货量。6月15日，物美集团在14日到货2100吨基础上，当日到货2500吨；永辉超市到货1490吨；京客隆从河北、山东等自有基地采购量达到日常的3倍；超市发蔬菜进货400吨，较上一日增加120吨；首航采购蔬菜达日常供应的5倍。各大超市均加强了门店价格管控，保证物价稳定，保障市场供应。
	　　为保供稳价，北京建立了包括新发地批发市场在内的本市重点批发市场经销大户和各二级市场商户之间的对接机制。市商务局已梳理7家一级批发市场494家蔬菜经销大户信息，推送至各区有采购需求的二级批发和零售市场，保障生活必需品购销信息渠道畅通。（记者 陶凤 王晨婷）
(责编：许心怡、崔元苑)
中国支援多国抗疫
2020年06月16日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
					图为中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组6月14日在孟加拉国中央警察医院了解情况，分享疫情防控经验。
					　　新华社发
	专家组
	●巴勒斯坦  中国赴巴勒斯坦抗疫医疗专家组近日在约旦河西岸城市伯利恒、拉姆安拉进行考察，并就新冠肺炎疫情防控和治疗与当地官员和医疗专家进行交流。 抗疫物资
	中国赴巴勒斯坦抗疫医疗专家组近日在约旦河西岸城市伯利恒、拉姆安拉进行考察，并就新冠肺炎疫情防控和治疗与当地官员和医疗专家进行交流。
	抗疫物资
	●六国  应白俄罗斯、塞尔维亚、匈牙利、保加利亚、北马其顿、特立尼达和多巴哥等国军队请求，中国人民解放军于6月13日通过铁路、海运等多种方式，向上述6国军队启运防护服、医用口罩等防疫物资。
	●尼日尔  中国政府援助尼日尔第二批抗疫物资6月10日运抵尼首都尼亚美。
	●南苏丹  中国政府援助南苏丹的抗疫医疗物资6月11日运抵南苏丹首都朱巴。
	●利比亚  中国政府向利比亚捐赠的抗疫物资6月10日运抵突尼斯首都突尼斯迦太基国际机场，并将于几天后运至利比亚。
	●四国  中国红十字会向希腊红十字会提供的3万只N95口罩和10万只医用外科口罩6月11日运抵希腊首都雅典。中国红十字会援助意大利第二批疫情防控物资6月11日启运，这批物资包括病毒采样试剂盒、医用防护头罩等。近日，美国华盛顿大学医学中心、耶鲁大学纽黑文医院确认收到中国红十字会提供的抗疫医疗物资。近日，墨西哥红十字会确认收到中国红十字会提供的抗疫医疗物资。
	（综合本报及新华社消息）
(责编：李轶群、许晓华)
北京14日核酸检测超7万人
部分社区实施封闭管理
2020年06月16日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
					图为位于北京市丰台区新村街道的一处临时核酸采样点。
					　　新华社记者 任 超摄
	据新华社北京6月15日电  （记者关桂峰、赵琬微）记者从15日上午召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会、北京市教委等获悉，按照“应检尽检、愿检尽检”原则，北京市推进核酸检测工作并对部分社区施行封闭管理，海淀区玉泉东商品交易市场周边小学及中学非毕业年级停课。
	北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊表示，14日，北京市核酸检测机构共检测76499人，结果阳性59份。高小俊强调，5月30日以来，凡到过北京新发地农产品批发市场或与市场销售人员有过密切接触的人员，应主动向单位和社区报告，并开展核酸检测和居家观察，如有发热、咳嗽、咽痛等症状，应向单位和社区报告并及时就近前往设有发热门诊的医疗机构就诊。
	海淀区玉泉东商品交易市场人员先后发现多例与新发地关联的新冠肺炎病例。北京市海淀区区委常委、常务副区长李俊杰表示，15日零时起，启动对玉泉东商品交易市场周边10个社区封闭管理和人员居家隔离并进行核酸检测。市场周边小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学；中学毕业年级继续原教学安排，全部进行核酸检测并结合智能体温计进行排查。
(责编：李轶群、许晓华)
专访首都医科大学附属北京朝阳医院副院长、主任医师童朝晖——
平战结合，推动疾病预防体系改革
本报记者  熊  建
2020年06月16日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
					 
	中国国务院新闻办公室日前发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书指出，对重症患者，调集最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，不惜一切代价进行救治，大幅度降低病亡率。
	由于新冠肺炎起病隐匿，临床表现为多器官受累，合并基础疾病的患者往往预后差、病亡率高，救治难度大，因此重症患者的救治成为此次疫情医疗救治工作的难点和重点。
	那么，在此次抗疫中，重症救治工作方面有哪些经验值得总结？在临床救治和疾病控制之间存在什么样的关系？本报记者采访了首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖。
	新冠肺炎是新发疾病，还有很多未知
	记者：1月18日，您奔赴武汉一线，主要工作就是重症患者的医疗救治。在您看来，我们在提高治愈率、降低病亡率方面有哪些经验值得总结？
	童朝晖：主要有五个方面的经验。首先，严格落实“四集中”原则，坚持集中患者、集中专家、集中资源、集中救治。对患者尽早诊断、及时转运、集中收治，做到了“应收尽收、应治尽治”。特别是将重症患者集中在高水平的综合医院，重症专家下沉到临床一线亲自参与和指导救治工作。
	其次，始终坚持“关口前移”，实施积极的救治策略。尽早关注轻症患者的病情变化，减少轻症发展为重症，对重症患者按照一人一策开展多学科综合救治，同时积极治疗基础疾病，防治继发感染等并发症。以武汉市为例，截至4月24日在院重症病例实现清零，全市累计收治重症患者18798例，治愈出院15965例，累计治愈率84.93%。
	第三，举全国之力，集中优势兵力。集全国最优秀的医务人员、最先进的设备、最急需的资源支援湖北。全国共有155支重症医疗队、1.9万名医务人员支援湖北重症救治工作，调派规模和速度都是空前的，同时调配大批呼吸机、监护仪、体外膜肺、血滤等生命支持设备，集中调配防护物资保证医务人员安全，充分体现了党的集中统一领导的强大力量和我国制度的优越性。
	第四，中西医结合是提高重症患者疗效的主要保障。对轻症患者，中医药及早介入，有利于防止轻症转重症。对重症患者，中医医师全程参与救治方案制定，为重症救治取得良好成效提供了有力支持。同时有利于促进恢复期患者的康复。
	第五，公立医院发挥了主力军作用。改革开放后特别是党的十八大以来，公立医院的建设和发展取得了显著成效。在学科建设、人才培养、医疗技术和科学管理等方面有了长足进步；呼吸、重症、循环、麻醉、急救、感染等临床重点学科的建设和专科人才培养以及疑难重症诊治水平，有了较大地提升，为重大疫情防控和医疗救治储备了资源和技术，为有效应对本次新冠肺炎疫情奠定了坚实的基础。
	记者：经过与新冠肺炎的搏斗，您怎么看待这一疾病？
	童朝晖：需要反复强调的是，新冠肺炎是新发疾病，还有很多未知因素。科学家、临床专家还是应该像平时一样坚持科学、辩证思维去诊疗患者。不建议以个人个案经验来推荐治疗。
	2003年以来，17年过去了，人类经历过SARS、甲流、禽流感、埃博拉、中东呼吸综合征等病毒的肆虐，国内外并没有找到有效的抗病毒药，实际上特效的抗病毒药物目前是不存在的。对于糖皮质激素在重症病毒肺炎-ARDS中的使用一直存在着争议，我并不是绝对反对使用激素。我的经验中，既有用激素治好的患者，也有病情加重的。对于抗菌药物的使用，不管是在平时还是在现在这个特殊时期，都要严格把握指征，绝对不要滥用。
	提升应对重大突发公共卫生事件的理念和意识
	记者：要进一步提升重症救治能力，将来还需要在哪些方面下功夫？
	童朝晖：首先，需要深入开展基础与临床相结合的研究。进一步探明新冠肺炎的流行病学规律、发病机制、临床特征以及有效的治疗措施，特别是重症、危重症的救治手段和方法。
	其次，此次疫情提示我们，一方面，要加强重症专业队伍的力量，进一步提高对重症患者的救治成功率。另一方面，要进一步加强临床医学国家和区域中心建设，为医学的学科发展、人才培养、科学研究提供可持续的、强有力的支持和保障。
	第三，坚持平战结合，医院医疗资源和技术装备既要满足“战时”快速反应、集中救治和物资保障，又要充分考虑“平时”职责任务和运行成本，要按照平战结合和重大疫情救治的要求，推动公共卫生和疾病预防控制体系改革发展。
	提升应对重大突发公共卫生事件的理念和意识，加强医疗机构基础建设，提高呼吸、重症、感染等专业学科能力，充分发挥发热门诊的前哨和预警功能，发挥综合医院对疑难复杂疾病诊治的技术优势，全面提高重大疫情应对处置能力和水平。
	第四，进一步加强中西医结合。这是中国独特的经验，传统的中医中药技术与现代医学技术相结合，在整个医疗救治过程中取得了非常好的效果。
	第五，进一步加强公立医院建设，为公立医院发展创造有利条件。坚持公立医院公益性，提高公立医院医疗技术水平，强化医疗质量安全，加强医院管理和重点专科建设，解决公立医院编制、人事、薪酬等方面的突出问题，建立合理的补偿机制，充分调动医务人员的积极性。
	疾病防控和医院救治应有机结合
	记者：新型冠状病毒肺炎是近百年来人类遭遇的、影响范围最广的全球性大流行病。公共卫生体系在此次疫情应对中发挥了重要作用，但是也暴露了一些短板和不足。在您看来，公共卫生体系建设如何进一步改善？
	童朝晖：我是临床医生，从我的角度看，疾病防控和医院救治应该结合起来，公立医院也要加强防控工作。我的体会，在以前的一些公共卫生事件中，防控是防控，医院是医院，两家不来往，不沟通，甚至有时候还会争吵。其实两家应该融合。
	不管哪一次突发传染病事件，第一个病例往往首先发现在医院，病人肯定先去医院看病。经临床诊断后确定是一种特殊的病，有群发的情况，有接触史，然后报告给疾控部门，疾控部门再开展流行病学调查、防控等工作。
	将来这种情况应该加以改进。各级公立医院都应该和疾控结合。医院其实也有一个疾控部门，一般叫疾控处，和医院感染管理部门在一起。我的体会是，很多医院对疾控处、医院感染管理部门不太重视，它不被看做一个核心的主要部门，实际上它很重要。疾控处相当于医院里的疾控中心，有传染病直报、院内防控、医院感染的控制等职能，既是一个行政部门，又是一个专业部门。下一步，应该对疾控部门提升重视程度，赋予其明确的功能职责和发展空间。
	另一方面，疾控中心也应该以二三级医院为依托，要建立一个横向到边、纵向到底的疾控体系，建立一支传染病和突发公共卫生事件应对的疾控队伍。
	记者：您之前谈到“充分发挥发热门诊的前哨和预警功能”，这怎么理解？
	童朝晖：在疫情期间，大家可能觉得发热门诊不太重要，因为全部精力都在对付新冠肺炎。但实际上，平时日常工作中，发热门诊至关重要。因为它是医院的一个哨点和预警部门。发热病人通过发热门诊的筛查和识别，可以明确是不是传染病性质的发热。因此，要加强发热门诊以及感染科的建设。医院应该建一个相对独立、不和主体大楼连在一起的传染病病房。发热门诊、三区两通道、负压病房等，都应该在其中。
(责编：李轶群、许晓华)
非洲猪瘟疫苗临床试验进展顺利
2020年06月16日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	本报北京6月15日电  （记者郁静娴）从中国农业科学院2017-2020年重大科研进展发布会上获悉：由哈尔滨兽医研究所自主研发的非洲猪瘟疫苗环境释放和临床试验进展顺利。
	从会上了解到，中国发生非洲猪瘟疫情后，按照农业农村部党组统一部署，中国农科院全力组织开展非洲猪瘟防控科技攻关，相继完成了非洲猪瘟疫苗创制实验室研究和产业化中间试制工作，一株基因缺失疫苗表现出良好的安全性和有效性。
	该疫苗株于2019年12月通过国家评审，批准开展环境释放试验；2020年3月获农业农村部兽用生物制品临床试验批件，获准在黑龙江、新疆和河南三个养殖基地开展临床试验。哈尔滨兽医研究所按照批准的试验方案，科学严谨推进，取得初步结果。
	据会上介绍，攻关团队克服地方极端低温和新冠肺炎疫情等不利因素，于3月份开始开展疫苗株环境释放试验。截至目前，疫苗接种仔猪生长状态良好，无异常临床状况；疫苗接种母猪状态良好，无异常临床表现，无异常发情、无流产。免疫猪无疫苗毒排放，无水平传播。免疫后大部分母猪已产仔，免疫组与对照组产仔、死胎率无显著差异，仔猪生长状况良好。
(责编：李轶群、许晓华)
京城餐饮如何应对疫情危机
2020年06月16日08:43  来源：北京商报
	北京连续几日出现新增病例，并且又因为病例集中出现在批发市场，给餐饮行业造成较大影响。先有日料品牌集中下架三文鱼及相关产品，后有涉及水产餐饮品牌接连出现消费者退订。北京商报记者为此联系多家北京餐饮企业，详细了解此次疫情复发对于企业造成的影响，与此同时，记者也了解到，目前北京餐饮企业也已经以最快速度做出业务调整以应对接下来疫情对餐饮企业造成的进一步影响。其中，旺顺阁公开表示，刚刚发起的优惠折扣可延期使用，眉州东坡进一步加码眉州菜站的推广布局，海底捞等流量较大的餐饮企业也立即加码门店防疫工作，加大门店防疫力度。企业自查、供应链调整亦是当下北京餐饮行业的重点工作。
	京城餐饮应对新考验
	由于此次新增病例与新发地批发市场，是北京部分中小型餐饮企业的食材采购地，这也导致此次出现新增病例对北京餐饮行业造成较大影响。从6月12日开始，江户前寿司、和彩放题、秋樱、德川家等日料品牌先后下架了门店内的三文鱼及三文鱼相关产品，并且开始加大对门店员工排查及门店消毒力度。上述企业负责人也表示目前以下架的三文鱼产品及店内销量较大的生鲜食材均已配合相关监管部门进行检测，同时也将对门店的产品结构进行相应调整。
	北京商报记者从旺顺阁了解到，目前门店生鲜类食品全部停售。旺顺阁相关负责人告诉北京商报记者，从目前来看，街边店受影响特别大，包间预订取消的非常多。对此，也将优惠活动方式进行了调整，在确保疫情防控和食品安全的前提下，之前旺顺阁推出的促销活动时间是6月15日-21日仍在正常进行，但北京地区额外增加了送餐到家服务、开启外卖平台鱼头套餐5折优惠活动以及预售券有效期至2020年底三种方式，让消费者放心消费。
	夸父炸串集团创始人袁泽陆表示，连续两日出现新冠肺炎新增确诊病例,对于餐饮企业影响较大，从销售数据上看客流掉了一半左右。
	据一位不愿具名的业内知情人士透露，尽管此次新增病例出现到6月14日仅有两天时间，但北京餐饮行业已经出现了明显的客流、预订下滑。其中，日料企业遭遇断崖式下跌，不少日料企业出售预付卡，退订、退卡的消费者数量大幅上升。此外，其他业态餐饮企业客流下滑也在一半左右，这一数据与春节后北京餐饮行业数据相似，足见此次出现新增病例对于行业的影响之大。
	企业加大防控力度
	6月14日下午，中国烹饪协会发布《关于餐饮业加强新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知》（以下简称“通知”）。中国烹饪协会表示，餐饮企业应全面检查原材料进货、食品加工制作、餐饮具清洗消毒、从业人员健康状况。主动筛查政府部门指定的高风险食品原料，确保食品原料可追溯。外卖和恢复堂食的餐饮企业要履行食品安全主体责任，正规渠道采购原料，禁止购买、储存或使用来源不明的食品原料。
	同日，中国连锁经营协会食品安全委员会向所属会员企业发出紧急通知，应坚持将各项防疫落实到位，主动筛查政府部门指定的高风险商品，充分发挥商品信息化溯源功能，科学研判，依法有序开展相关产品下架和召回工作，避免产生消费恐慌和经济损失。
	北京商报记者也了解到，目前所有受访餐饮企业都已经开始加快推进自查工作。袁泽陆表示，对于企业来说需要做的就是自查和防控。“我们进行了排查门店的接触和行踪情况，由于我们的供应链都在外省，所以供应链排查也都完成了。”
	此外，清真海鲜品牌清香阁品牌负责人马帅也表示，清香阁旗下门店也已经完成了自查工作，对内部所有员工和间接接触人员进行调查，均无接触史，报备并配合相关部门原材料的检测，产品也均合格。此外，清香阁也恢复了门店内二级响应防控措施。
	旺顺阁相关负责人也表示，员工每日测温登记，佩戴统一发放的随身体温监控器。消费者就餐需查看健康宝、测温登记，就餐区保持一定距离间隔，严格按照《新冠疫情期间餐饮服务单位经营服务指引（4.0版）》进行规范操作。
	对此，上述知情人士表示，餐饮企业当下最重要的工作就是需要严格自查，同时梳理自身供应链，对可疑原材料及有接触史的工作人员抓紧上报，并根据相关要求进行处理，如果疫情在餐饮企业内蔓延对于餐饮行业将会造成更严重的打击。
	供应链平台扩大采购范围
	比格比萨创始人赵志强在接受北京商报记者采访时表示，此次北京新出现的情况对于餐饮业来讲，日料行业影响会比较大，其他餐饮也会受一定影响，在赵志强看来，眼下最重要的是在供应链上出现的问题，不仅让消费者恐慌，也给企业经营造成一定困难。
	北京商报记者在此次采访过程中了解到，其实目前北京餐饮企业在新发地采购的量并不大，尤其是大型连锁餐饮企业，它们都有自己完整的供应体系，采购方也是与专业的第三方供应商合作，几乎与新发地没有交集。此外，一些中小餐饮企业也已经选择了与第三方供应平台合作的方式解决采购问题，仅有少部分距离新发地位置较近的中小餐饮企业通过新发地采购。
	为此，北京商报记者也对部分中小餐饮企业进行了采访。一屋之煮麻辣烫负责人告诉北京商报记者，目前该餐厅采购主要通过美团点评旗下的快驴进货以及美菜进行采购；另外，天丰利商场的小吃城中多个餐饮档口负责人也表示目前采购主要通过快驴进货及美菜。
	北京商报记者也联系到快驴进货及美菜方面。快驴进货方面表示，6月12日起，快驴进货北京站已紧急成立工作小组，努力保障平台民生商品供给。目前蔬菜、鲜肉、蛋类等生鲜产品供应充足，米面粮油、酒饮调料等品种齐全。平台还在持续加大原产地蔬菜的采购力度，并对产品品质、检验检疫和原产地证明严格把关。同时，通过加强源头供货，减少中间环节，密切监控市场价格波动，稳定商品售卖价格。 当前快驴在北京可实现到货生鲜商品全程质控，对于全部肉禽类每批次索取动物检疫合格证明，相关证明在快驴进货App随时可查，安心可追溯。此外，自疫情以来，快驴进货平台已全面启动“非当面签收”的无接触配送。下单时可以选择该收货方式，配送司机会把货放在商户门店的指定位置，避免面对面接触可能带来的风险。
	美菜方面也表示，目前美菜拥有5000多个直采基地，以蔬菜为例，北京市场的蔬菜直采产区有5个，包括河北产区、东北产区、山东产区、内蒙古产区、北京周边。蔬菜基地数过百个，主要包括山东的寿光、聊城、青岛、临沂，河北的固安、唐山、邯郸、秦皇岛、保定，东北的遵化、凌源，内蒙古的赤峰，北京周边的天津、香河等。不以新发地为主要货源。此外，全部在售生鲜食材均经过严格的安全检疫，美菜的仓储配送全流程也严格遵守消杀防疫规范，保证供应链环节运营安全，保证家庭用户的配送收货安全。
	另外，美团点评相关负责人也表示，除了餐饮供应链方面，美团点评也加大了C端买菜业务的布局及防控力度。并且协调了不同的产地及供应商以保证北京市场的食材供应。美菜方面则表示，已在春节期间开放C端订购渠道，以满足北京消费者的买菜需求。并且双方均可提供无接触配送服务，并将严格要求配送人员佩戴口罩。（记者 郭诗卉 郭缤璐）
(责编：许心怡、崔元苑)
多措并举保供应稳价格 全力托稳百姓菜篮子
2020年06月16日08:45  来源：北京商报
	受新冠肺炎疫情影响，北京新发地等市场暂时闭市。经开区的蔬菜供应情况如何？记者连续两日走访区内部分商超了解到，目前经开区生活必需品总体供应平稳，主要商超的供应比较稳定。
	6月14日，在经开区山姆会员店，每隔一会儿工作人员就会前来蔬菜货架前补货，一上午陆续补了好几次菜。山姆会员店市场部副总经理郭凤菲表示，“店里蔬菜销量是平时的3倍，公司要求各大门店及时监测菜架情况，不允许菜架空置。目前，我们已经加大供应力度和补货次数，可以满足顾客正常需求。同时，在进货环节上我们也尽量缩减，尽量保持菜价的平稳”。
	6月15日早上8点刚开门，华联超市荣华中路店就迎来了买菜的顾客，头一晚几乎被售卖一空的几排货架上，又整整齐齐码放上了最新进货的新鲜蔬菜瓜果。看到熟悉的几十种蔬菜又回来了，不少人都松了一口气。“今天早上看见家常菜和‘绿叶菜’的供应量都很大，价格也没涨，我安心多了。”经常在华联超市荣华中路店购物的曹先生告诉记者。
	“早上6点第一批货就来了。开门之后看到客流还是大，我们又临时向配送中心申请了补货，这会儿车已经出发了。”店长李少坤介绍，货源由生产基地直接调配，不会受到新发地停业的影响。据了解，为应对批发市场休市的影响，华联超市多方开拓渠道，连夜翻倍采购蔬菜，通过配送中心分发到全市各店，保障市场供应，备货是平时的两倍多。
	在大族广场的七鲜超市，时令蔬菜、瓜果、禽蛋肉类整齐地摆放在柜台。和一些超市不同的是，七鲜超市是将生鲜商品独立包装，相关负责人告诉记者，这是为了避免过多人员与食材直接接触，能够有效减少流通环节的接触风险。据了解，七鲜超市将坚持源头直采，通过厂家直送、产地直发来全面保障民生消费品质和安全。
	在物美超市，黄瓜、土豆、茄子等商品种类齐全、数量丰富。据了解，物美超市每日两次上货，货源由物美总部中心统一配送，销量最快的黄瓜每日销量由100公斤增加到400公斤左右，民生商品比同期销量上升4-5倍。
	在首航超市的蔬果区 ，货架上瓜果蔬菜琳琅满目，黄瓜、西红柿、西葫芦等商品货量充足。据负责人介绍，首航超市的蔬菜全部来源于山东和河北等产地直供，目前基本满足顾客购买需求。
	不过，记者走访时发现，个别超市或市场蔬菜出现价格波动和部分蔬菜供应补给不及时，一些社区菜市场、小门小店受多种因素影响，解决缺断货速度不如大店快。“对此，我们通过‘点对点’补货机制，由周边的大型商超和批发市场对二级市场予以帮扶，保证市场的正常供应。除此之外，我们还准备了蔬菜直通车，随时待命，哪个地方出现补货请求，可以随时随地提供帮助。”商务金融局有关负责人表示。
	记者了解到，在经开区商务金融局的支持下，山姆会员店、华联超市荣华中路店等10家大型商超对百姓关注的“绿叶菜”采取产地直销的采购模式，减少了中间环节，既满足市场需求，也尽量降低菜价波动幅度。截至目前，商务金融局已经联系并组织大型保供企业强化产销对接，加大调运力度，提前备足货源。引导物美、华联等大型超市以及沃尔玛等跨国连锁企业，利用其完备的全国供应链体系和全球供应链体系，多渠道加大库存商品储备，多措并举有效保障市场供应。
	与此同时，经开区商务金融局加大督查力度，建立督查检查制度，派出工作组督促指导重点市场保供工作，加大对各商贸企业市场保供等情况的检查力度，督促企业担当作为，加大生活必需品储备、供应力度，努力维护市场稳定。此外，商务金融局还对粮、油、肉、菜、奶、食盐等主要生活必需品的供应量及价格进行密切监测，及时准确掌握全区生活必需品市场供应动态，及时应对市场供应波动，确保市场供应稳定。
	经开区有关负责人表示，目前正值疫情防控关键期，为了保障市民能够买到新鲜的蔬菜瓜果，经开区将继续加大疫情防控期间蔬菜和肉类调运储备，抓好市场供应，强化专项督导检查，让居民的“菜篮子”更丰富、更安全、更放心；同时，多渠道、多办法组织货源，确保供应充足、品种丰富，满足居民的消费需求。同时，经开区市场供应有保障，在货源上没问题，希望市民不信谣、不传谣，不抢购，不囤积，合理购买和消费蔬菜等生活必需品。 （记者 张天宇 张泉）
(责编：许心怡、崔元苑)
供需趋向平稳 肉类行业面临重塑
2020年06月16日08:52  来源：经济参考报
	　　对于肉类行业来说，今年是一个特殊的年份，受非洲猪瘟疫情影响与新冠肺炎疫情叠加冲击，肉类行业承压前行。而随着产能和需求逐步恢复，肉类企业对行业前景持看好态度。业内人士认为后续行情将趋稳，同时行业规模化或将加速，在部分中小养殖户退出的同时，养殖结构、产业链也将面临重塑。
	　　成本上涨销售乏力肉企普遍承压 
	　　“疫情发生以来，中国猪业面临巨大压力，恢复市场，稳产保供，成为关乎国计民生的大事，目前所有猪业企业面临的考验是前所未有的。”山东龙大肉食品股份有限公司董秘徐巍说。为稳住“肉盘子”，肉类行业企业在积极复工复产的同时，还要保价格、保质量、保供应。
	　　国家统计局数据显示，受非洲猪瘟疫情影响和新冠肺炎疫情叠加冲击，一季度全国猪牛羊禽肉产量1813万吨，比上年同期减少439万吨，下降19.5%，其中猪肉产量减少426万吨，是影响畜牧业生产下降的主要因素。
	　　“由于暴发突然，集团的经营业务、劳务用工、资金链条、防疫物资、复工复产等各方面都受到了严峻的考验，严重威胁整个业务产业链的上下游，从供需两端对企业的正常生产经营产生负面的作用。”济南维尔康实业集团有限公司副总裁王增鑫告诉《经济参考报》记者，经初步测算，与去年同期相比，今年一季度营收预期同比下降30%左右。
	　　据了解，新冠肺炎疫情暴发前几个月，给肉类养殖、屠宰、加工、运输、销售等产业链各个环节都带来不小的影响。
	　　养殖成本方面，饲料价格上涨、生猪采购困难、加工原料价格上涨以及人员防感，是疫情下主要的影响因素。正大食品企业（青岛）有限公司和正大食品企业（秦皇岛）有限公司资深总裁周丽华告诉记者，为应对疫情，部分国家开始限制农产品出口。全球最大的豆粕出口国阿根廷一重要港口城市此前宣布暂停港务活动，导致饲料生产主要原料豆粕的价格应声上涨。
	　　“原料、辅料、包材成本的增加导致了肉制品的成本增高。”王增鑫告诉记者，疫情期间，肉制品的原料价格一直处于比较高的状态，部分辅料例如大豆蛋白、淀粉等价格增长了20%以上，由于国外疫情比较严重，部分进口的包材也增长了20%以上，还有少部分严重缺货。
	　　企业在销售端承受的压力更是显而易见。“我们在餐饮销售渠道2月份销售几乎为零”，北京二商肉类食品集团有限公司常务副经理孙铁新说。中粮肉食生鲜制品部业务支持副总监（畜肉）兼江苏公司副总经理徐有楼也表示，比今年年初销量比去年同期减少了68%。
	　　中国肉类协会副会长兼政策研究室主任高观分析说，肉类行业在疫情期间遭遇的是双重影响，一方面新冠肺炎疫情造成猪肉减产，另一方面消费减少，销售困难，从供需两端同时给企业造成压力。
	　　为恢复肉类产能，政府出台一批扶持政策，肉企也在压力下稳生产、保供应。徐有楼介绍，交通运输部出台减免通行费的政策，帮助公司每月减少6万元的费用。“为了确保疫情期间的生产安全，我们公司从员工进厂、就餐、生产等各个方面都制定了严格的防御措施。”中粮肉食生鲜制品部华中区副经理王维平则介绍，为加强防控，员工进厂必须测量体温，全身消毒，车辆消毒。此外，餐桌还设置了隔离挡板和编号，员工分批按固定编号就餐。
	　　供求关系改善肉价将企稳
	　　当前，生猪养殖行业回暖明显。一方面，生猪价格出现小幅恢复性反弹，另一方面，消费端需求逐步恢复，产能的持续增加也已成确定趋势。尽管此前生猪价格连续缓慢回落，但利润水平仍处于高位。专家认为，随着生猪生产恢复，供求关系会逐步改善，后市猪肉价格将逐渐趋稳，不会再大幅度上涨或下跌。
	　　新冠肺炎疫情暴发初期，猪肉供给偏紧，一度出现猪肉价格反弹的现象，此后却迎来了长达14周的下跌。农业农村部4日发布的数据显示，近3个月全国生猪存栏环比增长，生猪和猪肉价格连续14周下跌，30个监测省份猪肉价格均下降。全国猪肉批发均价已从2月中旬每公斤50元的阶段高点降至每公斤38元；全国猪肉零售均价比最高点下降近四分之一，每公斤降了约13元。业内人士分析认为，近期猪肉价格下跌，或因肉企全面复工复产，产能上升，而下游猪肉需求却受疫情影响较为萎靡，叠加冻肉不断投放，消费者替代性消费增多导致。
	　　据悉，肉类价格目前已经回升。根据国家统计局6月10日发布的数据， 5月猪肉价格上涨81.7%，牛肉、羊肉、鸡肉和鸭肉价格上涨4.4%—19.4%。此外，国家统计局6月4日发布的数据显示，5月下旬生猪（外三元）价格为29.4元/千克，与5月中旬相比上涨4.6%。对此，搜猪网首席分析师冯永辉在公开访谈中表示，目前来看，生猪市场已经连续半个月出现小幅震荡上扬的态势，特别在进入6月份以后各地猪价有所回升，预计短期之内价格还会保持上扬态势，可能震荡上扬势头还会继续。在他看来，之前由于恐慌抛售的心理作用下，肥猪扎堆出栏猪价下跌严重，最近来看生猪价格应该已经结束了之前的连续近三个月的下跌势头，开始进入反弹恢复期。
	　　生猪价格企稳，意味着养殖企业和农户仍较看好后续行情。中国社科院日前发布的绿皮书指出，考虑到2019年底生猪存栏3亿多头，且当年第四季度能繁母猪存栏已经增加，2020年初仔猪价格高位运行，表明养猪户补栏积极性高，估计6月底生猪存栏将超过3亿头，预测全年出栏生猪将超过6亿头，猪肉产量能够达到4800万吨，比2019年增加大约500万吨。
	　　在中国人民大学助理教授王鹏看来，生猪养殖需要6至10个月左右才能出栏，其实有类似期货的属性，因此大中型养殖企业会选择在猪肉价格下行时期积极扩充产能，包括一些其他行业巨头也选择此时入局养猪行业。王鹏告诉《经济参考报》记者，我国生猪养殖行业一直具有比较明显的周期性。受猪肉价格下跌影响，部分散户已经开始退出，巨头开始布局，尤其在疫情得到控制后，对产能的扩充开始加速。“此外，为支持经济恢复，部分地方银行和金融机构为企业提供较低成本的贷款，这对于企业来说也是好事，”王鹏说。
	　　“据海关统计，今年一季度我国进口猪肉95.1万吨，增加1.7倍，但是国内减产缺口太大，总体上还是供不应求。”在高观看来，肉类目前遭遇非洲猪瘟和新冠肺炎疫情叠加影响，从供给端造成猪肉减产，从而使猪肉价格上涨、销售量下降，与此同时需求端也受价格上涨和新冠肺炎疫情的影响较为疲软，消费减少，供需两端同时给企业造成压力。
	　　永安期货推测，随着目前生猪存栏量的回升以及能繁母猪相对应的2020年8月生猪出栏量回升，市场供应量增加，价格会逐渐稳定。在生猪存栏逐渐恢复的前提下，预计8月之后猪肉价格会回归到相对合理的位置。
	　　在国务院发展研究中心农村经济研究部研究室主任、研究员伍振军看来，要缓解农产品价格周期带来的影响，政府应在确保肉类供给方面发挥更大作用。应加强对市场的调控，从稳定肉类产能，保障进口来源，加大肉类储备等方面入手，建立猪肉价格稳定机制，确保肉类稳定供给。
	　　行业加速整合催生新业态
	　　震荡行情不仅使肉类行业规模化进程加速，还催生了新的业态。
	　　与前几个猪周期不同，散户一旦退出复产比较困难。另一方面，规模养殖企业继续逆势扩张，成为生猪复产的主力。
	　　“疫情终会得到有效防控，终究会过去，同时也会加速推动中国农业产业链的打造。”徐有楼接受记者采访时表示，未来中国肉食行业也将向集约化、规模化、现代化升级，企业要将空前的挑战变成难得的机遇。
	　　记者了解到，肉企向养殖、屠宰、加工全产业链发展，已成趋势。4月28日，双汇发展公告称，公司将募集70亿元建设生猪养殖及肉鸡产业化项目，其中生猪养殖项目预计投入募集资金9.9亿元，总投资规模为12.57亿元，项目建成后预计年出栏生猪50万头。此外，龙大肉食也设立了养殖扩张计划。资料显示，2020年龙大肉食生猪出栏量计划为40万至60万头，并拟在2024年实现年出栏350万头的生猪养殖扩张计划。
	　　关于猪产业链企业争相布局全产业链，业内人士认为，现在可能确实在行业历史性变化的前期阶段，未来生猪养殖行业的规模化整合或将加速，头部企业在管理能力、疫病管控、资金杠杆、生产效率等方面都有较大优势，龙头企业的优势可能会更明显。不过，真正消灭猪周期的道路可能还很漫长，未来的周期下行期间，养殖企业和屠宰企业可能都会面临考验。
	　　此外，受疫情影响，肉类行业原有销售渠道受到一定影响，肉类行业企业纷纷加速开发新的销售渠道和产品。
	　　“在政府的帮扶下，为保证民生物资供应，公司积极调整销售战略部署，由原有B2B渠道向B2C渠道转型。”周丽华告诉记者。
	　　记者采访了解到，不少肉类行业企业都做出了销售渠道方面的调整。王增鑫介绍，疫情期间，由于社区多数餐馆、酒店、卖场停止营业以及学生停课，学校餐厅食堂等场所不开门，到社区专卖店、线上社区购物群购买产品的顾客增多了，公司在社区专卖店、线上社区购物群的大红肠、牛排、肋排、虾仁等产品销量比平时增加了近一倍。
	　　徐巍表示，自从2月6日开始，公司屠宰板块和熟食板块已逐步开始复工复产，并且在原有渠道外，开发下沉渠道服务社区，在疫情严重地区，积极与当地经销商联动，通过社区惠民合伙人、B2C同城配送的合作模式，为消费者的“菜篮子”提供保障。
	　　这些消费习惯的改变是特殊时期肉类行业“因时而变，因势而动”做出的积极应变。2019年9月《国务院办公厅关于稳定生猪生产促进转型升级的意见》提出，顺应猪肉消费升级和生猪疫病防控的客观要求，实现“运猪”向“运肉”转变，逐步减少活猪长距离跨省（区、市）调运。同时，推行猪肉产品冷链调运，加快建立冷鲜肉品流通和配送体系，实现“集中屠宰、品牌经营、冷链流通、冷鲜上市”。加强猪肉消费宣传引导，提高冷鲜肉消费比重。“热鲜肉变冷鲜肉，肉制品消费比重上升，这些都是未来的消费趋势。”高观说。
	　　“从全球看，中国是世界上最大的肉类消费市场，是世界肉类消费最多的国家，远超欧盟、美国、巴西等国家，”伍振军认为，这为肉类行业发展提供了极大的空间，也是行业创新发展最大的优势。同时他表示，肉类行业创新发展仍面临诸多困难。第一是肉类生产成本过高。比如，我国生猪生产成本远高于欧美国家，猪肉价格远高于进口价格。第二是优良品种培育不足，我国种猪、种鸡（白羽鸡）等对外依赖严重。第三是公共生物安全体系仍不健全。我国存在部分生物安全防疫不达标的中小散户，是感染疫病的高危群体，也是各种疫情传播链条的重要一环，公共生物安全体系有待健全。
	　　产能逐步释放前景总体乐观
	　　伍振军告诉记者，近期国家主要针对生猪行业发展的短板，包括健全公共生物安全防控体系、加强环境保护，调整和优化调运政策、健全饲料供应体系，保障用地需求、促进冷链物流发展等方面出台政策，补齐短板。此外，还加大了财政支持力度，完善金融保险支持政策，大力促进生猪行业健康发展。
	　　随着产能逐渐释放和行业回暖，肉类行业企业对前景也持看好态度。王增鑫认为，展望未来，对肉类食品行业的前景十分乐观。“总的看来，我们认为疫情对食品消费行业的短期影响较大，中期影响平缓，后期逐步恢复，疫情不会改变我国食品消费长期稳定和持续升级的消费态势。”他表示，从时段上看，二季度消费市场仍处于恢复期，下半年预计进一步好转，届时，受疫情影响的部分补偿性消费将进一步释放。
	　　王增鑫告诉记者，基于这种判断，维尔康集团正在积极备货，与国内外客商持续签单。“当疫情结束，待到下半年消费潜力集中释放时，我们最想做的就是大展拳脚，掀起一轮销售高峰，力争今年在疫情影响下仍然要创出营收利润双高峰。”他同时也表示，疫情期间，各级政府部门对企业防疫工作提供了大力支持和指导，并出台了一系列的企业减负、降费复工复产的政策，未来希望对实体经济采取的低息贷款、缓交税费等各项支持政策能够落实到企业。
	　　在孙永开看来，疫情给各个企业都带来了思考，第一是强化突发情况下企业的应对能力。第二是强化企业网上及线上的生存能力，尤其是对传统加工企业。第三是要全面提升企业内外部供应链各环节的保障能力。
	　　“其实我想说的是，那些没有消灭我们的东西，终将使我们更强大。”徐巍对于肉类企业战胜此次挑战充满信心，“在巨变的环境里，那些敢于面对危机，快速应对，激活自我的企业，会获得特殊的发展机遇，有的企业在这场危机中永远消失了，但有更多的企业实现了一次弯道超车，迎来新的发展窗口期。”
(责编：许心怡、崔元苑)
北京全面提升社区防控措施
出现确诊病例小区封闭式管理
牛伟坤 孙乐琪
2020年06月16日09:13  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖表示，本市全面提升社区防控措施，所有社区（村）都采取“三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态”，出现确诊病例的小区和街道乡镇，社区（村）实行封闭式管理。
	本市连续新增多例确诊病例，全市7120个社区（村）、近10万名社区（村）工作者立即投入到抗击疫情的战场，从严从紧加强社区防控，筑牢社区防线，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。全市所有社区（村）所有卡口均安排人员24小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。本社区（村）居民凭出入证进入；返京人员须核查行程轨迹，通过“京心相助”小程序填报个人信息；快递、外卖、家政等生活服务业人员，以及其他非本社区（村）居民，要进行信息登记，核验北京健康宝“未见异常”状态，方可进入。社区（村）通过张贴海报、公告等方式，加强宣传提示，引导居民主动配合社区防控、做好个人防护。
	出现确诊病例的小区和街道乡镇，社区（村）实行封闭式管理。本市已制定了12项规范化管理措施，外来人员和车辆禁止进入；关闭非生活必需的公共场所和经营场所，禁止聚集性活动；对病例同一单元的居民进行核酸检测，并作环境采样检测；对辖区宾馆酒店、商务楼宇、商场超市、建设工地等，同步加强防控管理。
	徐颖介绍，为充实基层一线的防控力量，市区机关企事业单位干部再次下沉社区（村），参加疫情防控，6月15日已经到岗。对新发地农产品批发市场和玉泉东市场周边的小区，出现确诊病例的小区，统筹力量给予重点支援。本市社区防控将压实“四方责任”，慎终如始抓细抓实社区防控各项措施，做好集中观察和居家观察人员的管理服务，关注核酸检测结果，按照医学流程，规范处置，充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用。请市民朋友们给予充分的理解支持，主动配合社区的各项防疫措施，注意做好个人防护，避免恐慌。共同努力，守护家园健康。（记者 牛伟坤 孙乐琪）
(责编：李轶群、许晓华)
北京疾控通报新增病例情况 七区有新增病例
6月14日本市新增36例确诊病例 
2020年06月16日09:47  来源：北京日报
	6月14日0时至24时，本市新增新冠肺炎确诊病例36例。在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了6月14日新增确诊病例情况，目前已完成流调的34例新增病例均与新发地市场有关。
	据介绍，6月14日新增的36例确诊病例中，丰台区23例、大兴区7例、海淀区2例、东城区1例、朝阳区1例、石景山区1例、房山区1例。确诊病例中，男性25例，女性11例；北京户籍2例，外省户籍34例。
	庞星火表示，通过流行病学调查发现，当前确诊病例均与新发地市场有关。市疾控中心再次提示市民，如近期曾去过新发地市场，不要随意外出，保持与他人的社交距离，如实向单位和社区报告，按照社区的安排进行核酸筛查，做好个人防护和健康监测，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。
	其他未接触过“新发地批发市场”的人员，且目前也没有任何症状，建议不必去医疗机构发热门诊进行筛查。如果市民想进行核酸检测，可联系医学检验实验室预约后前往。市民应加强健康监测，如有发热、干咳、咽痛、腹泻、味觉消失等症状，做好防护后再去医疗机构就诊。
	本报讯（记者 贾晓宏）6月14日0时至24时，本市新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者6例，无新增疑似病例。截至6月14日24时，累计报告本地确诊病例499例，累计出院411例，在院79例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者7例。
	6月14日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月14日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。
	目前，全市有8个区连续14天以上无本地报告新增确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（143天）、门头沟区（133天）、怀柔区（129天）、顺义区（127天）、密云区（124天）、昌平区（118天）、通州区（116天）。
	6月14日27例确诊病例情况
	（6月14日，新增36例确诊病例，34例病例完成流调。6月14日已通报7例病例情况）
	病例1，某男，43岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例2，某男，29岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。6月10日出现咽痛、咳嗽等症状，在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例3，某男，38岁，河北人，住丰台区南苑街道。6月7日到新发地市场采购，9日出现乏力、发热等症状，13日就诊北京航天总医院发热门诊，新型冠状病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例4，某男，44岁，河南人，住丰台区花乡。每天去新发地进货，6月9日出现发热等症状，13日就诊北京丰台医院，新型冠状病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例5，某女，64岁，北京人，住大兴区天宫院街道。6月5日到新发地市场采购，10日出现咽部不适，13日就诊大兴区人民医院，新型冠状病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例6，某男，64岁，河北人，工作单位为新发地市场，住丰台区花乡。6月9日开始出现发热、胃部不适等症状，13日就诊天坛医院，新型冠状病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例7，某女，49岁，湖北人，工作单位为新发地市场，住丰台区花乡。6月12日出现乏力等症状，在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例8，某男，47岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，6月13日晚出现发热，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例9，某男，50岁，河北人，工作单位为新发地市场，住丰台区花乡。6月9日出现咽部不适等症状，在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例10，某女，43岁，河北人，工作单位为新发地市场，住大兴区西红门镇。自述近期有咽部不适，在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例11，某男，28岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例12，某女，48岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，6月13日自觉关节不适，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例13，某男，42岁，河北人，工作单位为新发地市场，住丰台区花乡。6月7日出现鼻塞等症状，在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例14，某男，28岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。6月9日出现多汗、鼻塞等症状，在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例15，某男，54岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例16，某男，31岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例17，某男，52岁，河南人，住大兴区西红门镇。6月6日、8日两次到新发地市场采购，12日出现发热症状，就诊大兴区人民医院，新型冠状病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例18，某男，61岁，河南人，住大兴区观音寺街道。6月3日到新发地市场采购，10日晚出现咽痛等症状，13日就诊大兴区人民医院，新型冠状病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例19，某女，27岁，河北人，工作单位为新发地市场，住房山区长阳镇。6月12日出现咽痛，在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例20，某女，54岁，安徽人，工作单位为海淀区玉泉东市场，住丰台区卢沟桥乡。在对全市农贸市场新型冠状病毒检测中检出核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例21，某女，51岁，湖北人，工作单位为海淀区玉泉东市场，住石景山区玉泉路。距离其摊位2米左右有两家从新发地市场进货摊位，6月10日出现恶寒等症状，在对全市农贸市场新型冠状病毒检测中检出核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例22，某男，34岁，河北人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例23，某女，62岁，浙江人，工作单位为新发地市场，住新发地经营者乐园。在疫情溯源采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	病例24，某男，58岁，黑龙江人，工作单位为中国肉类食品综合研究中心，住丰台区西罗园街道。6月12日出现咽部不适，在对单位人员进行采样检测中检出新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例25，某女，39岁，河北人，住东城区天坛街道。为14日确诊病例的密切接触者。在对密切接触者采样检测中，新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例26，某男，47岁，辽宁人，住大兴区西红门镇。为13日确诊病例的密切接触者。两人于6月6日前往新发地市场采购，13日出现咽部不适。在对密切接触者采样检测中，新型冠状病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
	病例27，某男，35岁，安徽人，住丰台区大红门街道。6月9日曾前往新发地市场采购，13日前往北京佑安医院进行新型冠状病毒核酸筛查，结果为阳性，14日出现咳嗽等症状，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	以上确诊病例均已送至定点医院进行治疗。（记者 牛伟坤 孙乐琪）
(责编：李轶群、许晓华)
北京以新发地及周边为重点实施最严格流调
2020年06月16日09:47  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，要以新发地及周边地区为重点，实施最严格的流调，开展深入全面的溯源工作，更加主动发现并控制感染源头。目前，全市各社区（村）已排查出5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万人，正以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。
	徐和建表示，近期北京新发地批发市场发生聚集性疫情，疫情扩散的风险很高，要继续采取坚决果断措施，坚持“外防输入、内防反弹”，严格落实“三防”“四早”“九严格”，切实防止疫情扩散蔓延。要以新发地及周边地区为重点，实施最严格的流调，开展深入全面的溯源工作，更加主动发现并控制感染源头，对重点地区、重点区域、重点人群检测全覆盖，逐步扩大检测范围，及时发现确诊病例和无症状感染者，严格社区防控措施，开展拉网排查。加强所有医院发热门诊管理，严格落实首诊责任制，强化院感防控。
	北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，全市各社区（村）通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，已排查出5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万人，正以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。
	据介绍，新发地农产品批发市场内的八千多名经营、采购和工作人员，6月14日凌晨进行核酸检测，并转运至集中观察点，进行集中医学观察。新发地农产品批发市场周边11个小区和玉泉东市场周边10个社区，已经全部封闭管理，正在对9万名小区居民进行核酸检测。丰台区、海淀区已经组建工作组派驻到小区，协助做好管理服务工作；社区安排志愿者，为居民提供送餐、代购等生活服务，做好健康监测和心理疏导。目前，各小区均平稳有序。
	有关部门负责人提醒广大市民，5月30日（含）以来曾去过新发地农产品批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员，请主动迅速向居住地社区（村）和单位报告，积极配合进行核酸检测，与共同生活居住人员一起进行14天居家医学观察。居家观察期间，应注意佩戴口罩，单独就餐，保持相对独立居住，尽量避免相互接触，身体出现异常症状，及时向社区报告，并拨打120进行送诊治疗，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。（记者 贾晓宏 李祺瑶 牛伟坤 孙乐琪）
(责编：李轶群、许晓华)
北京地坛医院新开4个病区救治筛查
79例确诊患者在院治疗，危重症1例、重症两例
2020年06月16日09:52  来源：北京日报
	6月8日，地坛医院一名新冠肺炎确诊患者治愈出院，这是当时北京最后一名在院治疗的本地确诊患者。
	从冬天奋战到夏天的医务人员刚刚松了一口气，谁也没想到，一场硬仗接踵而至。
	6月11日，本市报告新增1例本地确诊病例，有新发地市场活动史，该病例转至地坛医院救治。随后，12日新增6例，13日新增36例，14日新增36例。从6月11日到6月14日24时，本市共报告79例确诊患者，目前，所有患者均在地坛医院治疗。6月15日下午，地坛医院副院长吴国安在接受记者采访时透露，目前，79例病例中有1名危重症患者、两名重症患者，均已转入ICU治疗。其余患者目前为轻型或普通型。
	吴国安介绍，地坛医院今年临时建设了300张床位的病区。此次聚集性疫情发生后，地坛医院在原来开放一个确诊病区、一个筛查病区的基础上，又临时加开了4个病区，其中3个病区用于确诊患者的治疗，一个病区用于筛查。上个周末，地坛医院医务人员全体行动，腾挪病床，在最短的时间内完成病区准备。
	病区准备好，医务人员迅速支援。地坛医院医务处处长马剡芳介绍，加上病区原有的12名医生，现在地坛医院已经组建了24名医生的团队为普通型和轻型患者提供治疗。“这次发病患者多数比较年轻，加上发病时间不长，轻型和普通型占了大多数。”
	地坛医院护理部主任张志云说，目前，救治新冠肺炎患者病区的护士从原来的20名增加到64名。目前患者轻型和普通型较多，护士们对于患者病情观察得特别仔细，“要在第一时间发现患者病情的变化，及时救治。”
	连日高温。在隔离病房工作，需要穿着密不透风的防护服，马剡芳说，调集医务人员时，有一条要求是“适应高温工作”，“这几天，医生从隔离病房走出来，内穿的服装已经全部湿透。”
	“这次考验，比起今年1月疫情初起时，一点也不轻。”吴国安说，医院已经进入“战时状态”，所有参加治疗的医务人员正按照国家诊疗规范积极救治患者，同时做好自身防护，严防院内感染，争取让患者能够早日康复出院。（记者 贾晓宏 通讯员 陈明莲 王燕）
(责编：李轶群、许晓华)
北京西城区启动对广外天陶红莲菜市场周边社区封闭管理
2020年06月16日09:53  来源：北京日报
	6月14日，西城区广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例。在市疫情防控工作领导小组的统一指挥下，西城区疫情防控工作领导小组严格落实主体责任，迅速成立工作专班，关停广外天陶红莲菜市场，并立即开展流调溯源、人员排查等工作。
	为进一步做好市场及周边社区的排查工作，彻底切断疫情传播渠道，保障人民群众生命安全和身体健康，自6月16日凌晨2:00起，西城区对广外天陶红莲菜市场周边7个社区实施封闭管理。社区封闭期间，将进一步加强群防群控工作，严格落实社区疫情防控各项措施，实行24小时专人值守，严控人员出入。发挥好社区卫生服务中心的哨点监测作用，做好健康宣传和指导。切实做好区域社区居民生活必需品的保障供应，加强小区环境卫生整治和公共区域消杀，有效阻断传染源。
(责编：李轶群、许晓华)
北京西城对广外红莲菜市场周边七小区进行封闭管理
2020年06月16日11:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月16日电 在今天上午召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市西城区人民政府副区长李异介绍了广外天陶红莲菜市场及周边社区疫情防控情况。
	李异表示，6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例。西城区委区政府严格落实属地责任，迅速成立工作专班，关停广外天陶红莲菜市场，并立即开展流调溯源、人员排查等工作。目前，已于6月14日上午关停市场。
	李异介绍，西城区疾控中心已对市场内外环境进行采样，因个别点位核酸检测结果阳性，及时对市场进行全面终末消毒。同时，落实隔离措施，实行随调随控随检。针对所有市场商户及工作人员，涉及西城区的62名人员进行隔离管控，送往集中隔离点进行隔离观察，并同步开展核酸检测，结果均为阴性。涉及外区的人员及时通知相关区，采取管控措施。
	李异还提出，已对到过市场的人员开展全面排查，通过西城区政府官方微博微信等平台发布信息，要求5月30日（含）以来，凡到过广外天陶红莲菜市场的人员，主动向居住地社区报告，自觉进行居家观察，由社区进行全面筛查。同时，实施市场周边社区封闭管理。自6月16日凌晨2:00起，对广外天陶红莲菜市场周边7个社区的居住小区实施封闭管理。小区封闭期间，将进一步加强群防群控工作，严格落实社区疫情防控各项措施，实行24小时专人值守，严控人员出入。发挥好社区卫生服务中心的哨点监测作用，开展健康宣传和指导。在广外地区设立核酸检测点位，对所有相关人员进行核酸检测。根据检测结果，实行集中隔离或居家观察。
	李异还介绍，下一步西城区将严格落实“三防”“四早”“九严格”要求，进一步夯实“四方责任”，从四方面抓实抓细各项防控工作。
	一是对封闭小区公共区域进行全面消杀，加强周边环境卫生整治。成立居家隔离人员生活垃圾清运队伍，每日“点对点”进行垃圾清理，有效阻断传染源。
	二是发挥好社区和志愿者作用，为居家隔离居民提供无接触配送服务，为有特殊需要的居民提供代买和上门投送服务，做好居民生活必需品的保障供应。
	三是妥善解决封闭小区居民就医、开药问题，居家隔离人员和肾透析患者由街道统一送至医院就医，社区为慢性病患者提供代开药服务。
	四是居家隔离学生严格执行14天隔离要求，社区帮助初、高三毕业生进行登记及时向所在学校报告，并为其灵活安排学习形式。（董童 实习生张可欣）
(责编：董童、杨迪)
北京市6月11日来累计确诊新冠肺炎病例106例
2020年06月16日11:50  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月16日电 在今天上午召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第119场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，6月15日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例27例，疑似病例2例。
	徐和建表示，目前，北京市累计526例，累计出院411例，累计死亡9例，尚在观察的无症状感染者10例。自6月11日以来，北京市累计本地报告新增确诊新冠肺炎病例106例。（董童 实习生张可欣）
(责编：董童、杨迪)
疫情期间去市场买菜，如何确保食品安全 
2020年06月16日15:35  来源：人民网-人民健康网
受新冠肺炎疫情影响，近期大家最关注的是食品安全问题，那么，疫情期间去市场买菜，如何确保食品安全呢？
在市场购买食品时，检查商家是否遵循世卫组织食品安全五大要点
保持清洁
	“饭前便后要洗手”我们从小就知道了，除此以外，在做饭前和做饭过程中也要洗手，尤其是在生熟食品交叉处理过程中或者接打电话以后。
	注意保持厨房的卫生清洁，比如餐具、筷子笼、刀具和砧板，尤其是抹布，要经常清洗和消毒，切莫成为厨房的污染源。
生熟分开
	这里的“生”指的是还需要进行加热处理的原材料，比如生肉、生海鲜。“熟”就是直接入口的食品。
	生熟分开就是避免生的食品上携带的致病菌污染到直接入口的食品，引起食源性疾病。要特别注意加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。
烧熟煮透
	烧熟煮透的一般原则是开锅后，再保持10-15分钟，如果是大块肉，比如整鸡，时间还要更长一点。
	在食用螺蛳、贝壳、螃蟹等水产品时，生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用的方法是不安全的，尤其是孕妇、儿童、老人等免疫力低下人群尽量避免生食的饮食方式。
在安全的温度下保存食物
	绝大多数微生物喜欢室温的环境，高于70℃，或者低于4℃就很难存活。夏季，熟食在室温下存放的时间不宜超过2个小时，让食物冷却放入冰箱内保存。
	但冰箱不是保险箱，有些嗜冷菌如单增李斯特菌、小肠结肠炎耶尔森菌等可以生长，所以冰箱取出的食物要彻底加热或清洗干净后再食用。
使用安全的水和食品原料
	要到正规超市或市场购买食品、购买食品要注意生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容。
	不食用超过保质期的食物，若罐装食物包装鼓起或者变形，坚决不食用。
	良好的食品安全环境需要我们大家的共同努力，让我们从我做起，从现在做起，提高食品安全意识，养成良好的卫生习惯，远离食源性疾病。
从市场购买食品后
	先用水和肥皂洗手，再去处理食品。
	水果和蔬菜食用前先用水清洗。
	尽快冷藏所有易腐食品（低于5℃）。
	彻底煮熟（700℃），尤其是肉、蛋、家禽和海鲜。
在市场购物时，须注意双手清洁，并与他人保持一定距离（至少1米），以保证自身安全。
	（资料来源：健康中国、北京市疾病预防控制中心）
(责编：许晓华、李轶群)
全国多地开展食品安全大检查 发布中高风险地区人员管理措施
2020年06月17日08:34  来源：人民网-人民健康网
	近日，北京新发地市场连续几天查出新冠肺炎病例，北京部分地区调至中高风险级别。为加强风险排查，全国各地陆续发布相应管理措施。广东、安徽、河北、甘肃、云南等多地迅速开展食品安全大检查，检查对象包括进口海鲜产品及相关海鲜市场和农贸批发市场等。
北京：全市在营252个农贸市场全部完成每日消毒
	为保障人民群众身体健康和生命安全，针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控新形势新要求。6月14日，北京市场监管局发文，开展食品安全大检查工作。要求突出重点，加强重点环节食品安全监管。以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场（含附设冷库）、专业冷冻冷藏库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，全面排查食品安全风险隐患。
	截至6月14日，北京市场监管部门累计出动执法人员5191人次，督导检查各类食品生产经营主体4752个次（其中，商场超市604个次，食杂店1947个次，集中交易市场244个次，餐饮等其他单位1957个次）。对于监督检查发现的食品安全问题，已全部督促整改完毕。同时，对全市在营的252个农贸市场，已全部督促完成每日消毒。另有5个未营业的大集也已经消毒。
	15日上午，在北京市召开的第117场疫情防控例行新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊提醒民众，5月30日以来，凡是到过新发地市场或与市场人员有密切接触者，均应居家观察主动向单位和社区报告，进行核酸检测，如有发热、咳嗽、咽痛等症状及时报告并就近前往设有发热门诊的医疗机构就诊。16日晚，北京市政府副秘书长陈蓓在第121场发布会上宣布，北京疫情形势十分严峻，经研究决定，6月16日即时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至二级。
武汉：3天共检测6178个市场环境样本
	6月15日，武汉市卫健委发布消息称，武汉3天共检测6178个市场环境样本，结果全为阴性。消息指出，从6月13日起，武汉市、区疾控中心已连续3天对15个区的75家超市、74家农贸市场、5家水产品进出口贸易公司的6178个环境样本（包括环境和物品）进行采样检测，所有样本新冠病毒核酸检测结果均为阴性。
	已采样检测的样本包括海鲜产品、淡水产品、肉类、畜禽类摊位的案板、刀具、台面、水池等，实现15个区全覆盖。
	同日下午，在湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部召开的专题会议上，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇称，对低风险地区来鄂人员，坚持健康码互认互通、一码通行。对中高风险地区来鄂人员，在健康码互认、核酸检测结果互认的基础上，加强健康状况申报，落实属地防控。
云南：海关部门开展进口水产品专项整治
	云南省市场监管局6月14日发文要求，各级海关部门要开展进口水产品专项整治。加强进口水产品检验检疫及监督管理，保障进口水产品的质量安全。进一步加强对进口水产品随附卫生证书的审核。严格执行进口水产品监管作业场所设置规范要求。做好进口水产品安全事故（事件）应急处置。
	云南省疾控中心6月16日在其官微“云南疾控”发布《云南省应对疫情指挥部办公室重要提示》，要求近14天（5月30日以来）到过北京市新发地批发市场的入滇返滇人员主动与社区或当地疾控中心联系，主动配合相关检测和医学管理。
	提示中表示，所有入滇返滇人员需主动配合云南健康码扫码管理，凡红码（高风险地区）一律实行集中隔离观察14天，并开展两次核酸和一次抗体检测。黄码（中风险地区）需提供7天内核酸检测阴性结果，不能提供的，请配合开展一次核酸和抗体检测。
广东：5341份样本新冠病毒核酸均为阴性
	为评估疫情风险，6月13日上午，广东省21个地市疾控中心，开展市场环境、重点食品品种以及从业人员应急监测，共在348个综合市场、水产零售批发市场、超市等地等地采集环境和重点食品表面涂抹样本5341份。其中，市场环境样本2874份，重点食品样本2467份。同时，采集从业人员咽拭子样本300份。经检测，所采集的样本新冠病毒核酸均为阴性。
	此外，广州市、区两级疾控中心还突击抽检了黄沙片区各水产批发市场约30多个批发零售档销售的进口三文鱼等食品样、环境样共计71个样品。全部样品核酸检测结果均为阴性。
	6月15日下午，广东省疾控中心发出通知，提醒市民如在5月30日至6月12日去过北京市丰台区新发地市场或与新发地市场从业人员有过密切接触，请第一时间与当地疾控中心或社区联系，并开始居家隔离和体温监测。
河北：重点检测畜禽肉类、水产品及相关经营者
	6月15日，河北省市场监管局发文要求，在全省范围内开展食品安全隐患排查整治行动。本次排查整治行动以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场（含附设冷库）、专业冷冻冷藏库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，全面排查食品安全风险隐患。
	同日，河北唐山市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布《关于对北京中高风险地区来唐返唐人员健康管理的通告》指出，5月30日（含）以来，如果到过北京新发地批发市场（京深海鲜市场）和中高风险地区，尽快主动向所属社区（村）报告，从即日起不要外出，属地疫情防控部门将进行核酸、抗体检测等防控措施。如有发热、咳嗽等呼吸道症状的人员，要立即拨打120急救电话，乘坐专用的车辆，前往设有发热门诊的医疗机构进行诊疗。
安徽：加强三文鱼等进口海鲜产品及市场监测
	安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室6月14日发布《关于进一步加强新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知》。要求各地各相关单位迅速抓好各类市场环境污染特别是重点食品类相关情况的监测，加强对三文鱼等进口海鲜产品以及相关海鲜市场、农贸批发市场等外环境样品监测工作，及时发现和排除污染外环境样品传播风险，切实加强相关区域和重点人群的管控。
	这份紧急通知表示，各地要密切关注北京等地的疫情动向，对近期特别是5月30日以来到过北京新发地批发市场、京深海鲜市场等人员进行全面排查，发现有关人员要立即安排隔离观察并进行核酸检测。
	次日，安徽合肥市疾控中心发文要求市民通过关注“国务院疫情风险等级查询客户端小程序”了解国内中高风险地区名单。掌握自己的行动轨迹与确诊病人、无症状感染者有无关联。如有关联，要主动向社区报备，并积极配合落实防控措施。
江苏：把好进货关，严防来源不明食品流入市场
	近日，江苏省10多个城市发出重要提醒，要求市民持续关注北京市发布的确诊病例行动轨迹，自我核实是否与北京市确诊病例及其相关病例行程轨迹有交集，一旦确认要如实报备并开展核酸检测。
	南京市卫健委6月14日发布《关于当前常态化疫情防控的有关提醒》。落实农贸(批发)市场、水产品 (海鲜)市场等场所的防控措施，按要求对市场从业人员、重点食品、重点环境等开展应急监测。农贸(批发)市场、水产品(海鲜)市场、超市、餐馆等食品经营单位要严格把好食品进货关，严防来源不明食品流入市场。
	此外，要求近期已前往中、高风险地区，特别是近两周内去过北京新发地批发市场、京深海鲜市场，或与上述两个市场相关人员有接触的市民及来宁人员，须主动向社区或区疫情防控指挥部报告，并按要求进行新冠病毒核酸检测。
	无锡市卫健委明确，市民如计划近期前往北京，请提前关注当地风险等级，并务必做好个人防护。自6月13日起，如有北京中高风险区域活动史的，抵锡后须集中隔离医学观察14天并进行新冠病毒核酸检测，如无北京中高风险区域活动史的鼓励进行新冠病毒核酸检测。
甘肃：加强进口水产品检验检测、产地追溯等监管工作
	甘肃省市场监管局6月14日下发《关于开展食品安全大检查的通知》，决定在全省范围内开展食品安全大排查工作。其中强调，对冷鲜及海鲜产品等进口、外来水产品的检验检测、索证索票、产地追溯等监管工作，全面排查食品安全风险隐患，对发现的问题食品及时下架封存，并做好无害化处置。
	6月15日，甘肃省卫健委发布《关于开展重点市场的环境、食品及从业人员新冠病毒核酸应急监测》的通知。其中要求，各市州至少检测辖区内最主要的海鲜市场1家，带有冻库的食品集中交易市场1家，大型农贸市场3家，售卖肉类及水产品的大型超市3家。重点选择进口水产品和冷冻肉类，包括三文鱼等鱼类、冷冻牛羊肉表面涂抹样品，特别对来自北京新发地批发市场封存产品必须进行采样检测。
	此外，兰州市要求北京低风险地区人员申领兰州市复工卡后显示黄码，建议执行隔离政策；中风险地区人员需集中隔离，到达兰州当天要做一次核酸检测，7天后需要再做一次核酸检测，都呈阴性后即可通行；高风险地区人员必须集中隔离14天并进行2次核酸检测。
(责编：王国菁、杨迪)
独家承担收治任务 北京地坛医院有序应对突发疫情
2020年06月16日18:06  来源：人民网-人民健康网
	继50多天无新发新冠肺炎确诊病例后，从6月11日起，北京在4天时间内累计新增新冠肺炎确诊病例79例。陡然紧张的防控形势，对于目前独家承担收治任务的北京地坛医院而言，压力倍增。
	“当前医院的重点工作就是救治病患，要不惜一切代价”“严格把好排查入口关”“严防院感发生”“严密观察病情变化，及时处置”“疫情来了，救治患者我们责无旁贷。地坛人就是排头兵”地坛医院党委书记陈航、院长李昂、副院长吴国安在进行工作部署和战斗动员时如是强调。
“全院一盘棋” 医务、后勤人员闻令而动
	6月11日确诊1例、12日确诊7例……到6月14日24时，本次与新发地相关的79例确诊患者全部收治在北京地坛医院。对此，地坛医院紧急调配12名医生和44名护士人投入一线。
	13日一大早，院领导召开紧急会商会，部署医院整体收治工作。主管医疗的副院长吴国安召集感染中心、院感、医务处、疾控处、护理部等部门召开紧急协调会，一系列准备工作有序、快速推进。
	护理部主任张志云带领二线护士长王庆莲、赵芳、普外科护士长李代京以及靳桂芳、贾革新、邢美娇护士开始对普外科护理单元进行消毒、整理，腾空6区准备收治新冠患者。并于下午将呼吸科15位患者安全转送。
	6月14日，“大家都主动赶来加班。”张志云说，接到她电话的每一个人，都以最快的速度赶到医院。已经58岁的内科中心总护士长程宏，干起活儿一点都不服老。
	张志云说：“基本上这边刚刚准备好，患者就住了进来。王颖周日忙得一天都没顾上吃饭。还有护士们，这些孩子们太让我感动了，张莉、冯玉菡是参加过非典、甲流等疫情救治的老战士，这回又分别承担起护理组长的任务，这两天每天都只睡了2、3个小时。”
	气温升高，密不透风的防护服让医护人员全身湿透，个别护士还发生了晕厥。
	15日一早，护理部张志云和张海霞两位主任，带领全体护士长收拾出了应急4区，搬床、铺床、擦拭消毒环境。
	在“全院一盘棋”的带动下，后勤、信息中心、医工处、保卫处等部门也闻令而动，物资、设备、信息系统的准备工作也同步进行、到位。
在应急病区的每一个区内，可以看到一个又一个忙碌而又从容、淡定、有序的身影。
上午接到支援通知 晚上到岗值班
	“最关键的是穿脱防护服的环节，一定要按程序。”15日一早，张莉护士盯着来支援的纪世琪、王扬、庞艳华、张静林、陈永福等几个医生穿防护服，连续几天只睡了4、5个小时的她说话时嗓子都哑了。
	由于收治任务紧张、繁重，医务处紧急调配12名医生支援一线，周末接到通知的他们均于第一时间到岗。“早来一小时也是好的，帮着写写病历也能分担一点儿压力。”普外科的王扬周六上午接到通知后，当晚就到岗。周日还在出门诊的皮肤性病科大夫庞艳华接到任务时，周一一早就进行了报到。
	神经外科的护士杨阳以前在新冠一科支援，结束支援任务没多久，这次又上了一线。接到通知的她于第二第一早就到岗投入到紧张工作中。当人们看到她时，她正化身“快递员”，将苹果、水和吃的东西等一一核对好名字，通过传递窗口送给患者。
	综合科护士贾士雪的孩子才1岁半，她就把孩子交给了公婆照看，再次上了一线。吕明慧、刘印怀这两名20多岁的小姑娘，始终身处一线。3月份去感染急诊支援，刚回感染一科仅一周时间的吕思锦，13日接到命令后当晚就上了一线夜班。
CT影像科和感染急诊兵不卸甲
	CT影像在新冠肺炎诊断、治疗中作用不言自明，放射科的工作压力一直没有丝毫减轻。随着筛查人员、确诊患者的CT检查量逐渐增多，技师组组长李硕笑言“忙得都没时间崩溃”。
	“特别心疼他们。”谢汝明主任周日到医院查看情况，给大家鼓劲儿时说，3月份筛查人员增多时，兄弟医院前来支援，大家才稍微缓缓劲儿，现在又开始紧张起来。不过，他还是表示：“我们会克服困难，把工作做好。”
	为保证核酸检测一直能够进行，P2+实验室、检验科、病理科、分院10人编成5组，轮流上阵和病毒交锋，一天要完成500多人次。
新冠筛查压力大 医生保安齐上阵
	在应急8区的新冠筛查门诊，远远就能看到排得长队。“还能加号吗”“请出示健康码”“我就是晒的体温有点儿高，不发烧”……护士陈红利、保安孙岳面对每一位前来做核酸检测的人们都耐心细致地解答，站在大太阳底下的两个人，嗓子都是哑的。“喝点儿水吧。”旁边等候的人心疼地对他们说。
	陈红利今年虽然50多岁了，但是工作热情、干劲儿不减当年。最近一段日子，新冠筛查门诊每天都有170人左右，周末又赶上应急病区准备收治床位，她下了班就去病区帮忙。“不用说我，写写保安兄弟吧，真得为他们点个赞。”陈红利介绍，孙岳主动承担健康码查询、咨询工作；李伟在太阳底下推着一车又一车快递送到病区里；认真负责的李宁负维持诊室里面的秩序。
	160、290和370，这是6月12日、13日、14日三天到北京地坛医院感染急诊进行发热筛查的人数。疫情发生以来，感染急诊医生数量一直是每个班次2名医生，护士数量也按疫时分配。尽管筛查人数有所增加，但医护工作井然有序，现场也未出现排长队现象。据一名筛查者介绍，他从排队、挂号到就诊、采样，总共用时在15分钟左右。
院感防控严上加严、防患未然
	在新的疫情形势下，北京地坛医院院感防控再次加强。院感管理处主任卢联合表示，相关制度都已较为完善，这次主要是严格落实与执行。
	6月15日，卢联合带领3名院感员工分别下沉到门诊、感染急诊、普通病房、隔离病区督导检查。医院西侧应急病区主要收治确诊患者、留观人员和核酸筛查人员，是院感防控的重中之重。郭嘉祯来到应急病区，对即将开设的病房进行院感布控，明确污染与清洁区域、穿脱防护服地点，对从各科室前来支援的医护人员开展培训，对应急病区污水处理情况进行检查。
	相比隔离病区，普通病房防控意识也不能松懈。何明来到普通病房，明确了“禁止探视”的规定。由于妇产科很多新生儿出生后需要回到医院做一系列的检查，何明进行了协调，将原本需要在妇产科进行的检查挪到门诊进行，一定程度减少了院感风险。
	门诊的预检分诊是非新冠患者进入医院的第一道关口，刘欣来到预检分诊台，与门诊部主任任娜对预检流程进行了优化——患者需要出示北京健康宝、如实填写小区名称、出示小区出入证，规避来自高风险地区带来的感染。
呼吸科全体动员腾挪病房
	“全员尽快到岗，准备腾挪病房。”13日上午10点半，呼吸科医护人员接到通知后，成为了第一个腾挪病房的科室。他们需要将应急六区腾空，用于收治新冠患者。从应急六区到病房楼6层，正常人也至少要走10多分钟，更何况将15名无法独立行走的患者逐一转运。医生和护士们推着病床，将连接着心电监护和吸氧的患者一批一批转运，一趟下来至少需要半小时。除转运患者外，搬运血滤仪、呼吸机等各种医疗器械，也都是护士们的工作。从上午10点半到下午5点，终于完成了科室腾挪的任务。呼吸科主任王宇表示：“尽管任务艰辛，但全院一盘棋，每一步都很关键。”（图片由地坛医院宣传科王雪、巩阳拍摄）
(责编：董童、杨迪)
援地坛医院 首都医科大学宣武医院医疗队今早出征
2020年06月16日19:20  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/6/17/51a7a1e0-4503-47c4-8703-6d12557285e6.xml",width:641,height:526});
	自6月11日，北京市报告了有新发地活动史的第一例本地确诊病例开始，随后几天的北京新发报告病例均收治到北京地坛医院。
	6月14日中午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作第115场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，本市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。
	为应对疫情，北京多家医院先后支援地坛医院。6月15日下午，首都医科大学宣武医院接到组队通知后，迅速行动，有序组织，组建了涵盖医疗、护理、放射及检验多个专业的医疗队。6月16日清晨，按照北京市医管中心的统一部署，首都医科大学宣武医院援北京地坛医疗队出征。
	在医疗队送行仪式上，首都医科大学宣武医院院长赵国光宣读了医疗队名单，分别是该院血液科兰晓曦、呼吸科王洪振、神经外科李继铎、综合科尚婷、放射科禹煊、检验科陈典典，兰晓曦任队长，王洪振任副队长兼任护理组长。其中，王洪振是此前支援地坛的医疗队队员，刚返院不久就再次出征。
	赵国光反复叮嘱队员们做好防护，并称“你们是新时期最可爱的人，我们期待大家凯旋而归的好消息！” 兰晓曦代表医疗队发言时表示，前往前线抗击疫情是每个医务人员的职责所在，大家一定会全力以赴，不负医院嘱托，圆满完成任务。
	临行前，为方便工作，兰晓曦请同事为她剪短头发。她说：“短头发工作起来能方便些，但出发的太匆忙了，来不及去剪头发了，就这么剪了吧。”(以上图片来源：首都医科大学宣武医院)
(责编：王国菁、杨迪)
北京6月15日新增27例确诊病例 均与新发地市场有关
2020年06月16日22:12  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月16日电 今天晚上，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了最新确诊病例相关情况。
	　　6月15日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例27例，其中男性17例，女性10例；北京户籍3例，外省户籍24例；丰台区22例、门头沟区2例、东城区、房山区、大兴区各1例；均与新发地市场有关联。（鲍聪颖）
(责编：董童、杨迪)
北京聚集性疫情初判由人际传播和物品环境污染所致
鲍聪颖
2020年06月16日22:55  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月16日电（记者 鲍聪颖）今天晚上，北京举行新冠疫情防控第121场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓介绍，自6月11日以来，北京市疫情形势十分严峻。为此，在国家卫生健康委专家组的指导下，组织专家对疫情态势进行分析，经北京市新冠肺炎防控工作领导小组研究决定，北京市应急响应级别由三级调至二级。
	　　从全球看，境外疫情呈现持续蔓延态势，境外输入仍是北京市最重要的疫情风险。从北京市看，6月11日是在连续57天无新增本地确诊病例后再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例。
	　　陈蓓介绍，此起聚集性疫情已经涉及9个区、28个街道，初步判断由人际传播和物品环境污染引发的感染所致。这些情况再次给我们敲响了警钟。北京市目前防范本市及国内扩散风险形势严峻，必须主动出击，果断处置，抓紧抓实抓细各项防控措施，坚决把这次聚集性疫情控制住，坚决遏制疫情向市内外扩散，经综合考虑，北京市应将应急响应级别从三级调至二级。
(责编：董童、杨迪)
北京市中小学各年级从明日起 一律停止到校上课
2020年06月16日22:59  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月16日电 按照北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组刚刚发布的全市应急响应级别调整为二级的部署和要求，在市委市政府的领导下，市委教育工委、市教委第一时间启动各项工作预案，坚决落实应急响应级别调整后的工作措施和各项防控标准，指导各区各校从严落实各项防疫工作要求。
	　　基础教育阶段：从明日（6月17日）起，中小学各年级一律停止到校上课。各学校要及时将通知告知每一名学生家长，同时做好线上教学的无缝衔接，做好心理疏导和家长沟通，确保学生平稳进入居家学习。
	　　初高三年级也同步恢复居家线上教学，学校要特别做好毕业年级线下到线上复习过渡的各项工作，并安排好相关学习资料的发放工作。
	　　各中等职业学校：参照基础教育阶段执行。
	　　各在京高校（含高职）：从明日（6月17日）起，学生停止返校。学校可以通过线上办理、远程服务等方式，做好毕业生的毕业离校工作。
	　　学前教育阶段：从明日（6月17日）起，已复园的大班幼儿一律停止来园，全市各类型幼儿园均不再开园。
	　　校外培训机构：继续暂停线下课程和集体活动。
(责编：董童、杨迪)
北京市突发公共卫生事件响应调至二级 鼓励远程弹性办公
2020年06月16日23:09  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月16日电（记者 鲍聪颖）今天晚上，北京举行新冠疫情防控第121场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京疫情形势十分严峻，经研究决定，6月16日即时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至二级。
	　　陈蓓表示，二级响应下不需要停产停工，鼓励远程弹性办公，鼓励错峰办公。图书馆、美术馆、公共场所、公园景区限流30%，实行分时段限流。室内外体育健身场所实行预约限流措施，停止开放篮球足球排球等团体性和对抗性运动项目，关闭文化娱乐场所和地下空间、体育健身场所、游泳馆等。对养老、福利、精神卫生等特殊场所进行封闭式管理。
(责编：董童、杨迪)
北京：非必要不出京 确需离京者需持7日内核酸检测阴性证明
2020年06月16日23:13  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月16日电（记者 鲍聪颖）今天晚上，北京举行新冠疫情防控第121场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓表示，二级响应下，要强化的措施包括：非必要不出京，确需离京的要持7日内核酸检测阴性证明。
(责编：董童、杨迪)
北京高风险地区进行全封闭管控
2020年06月16日23:14  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月16日电（记者 鲍聪颖）今天晚上，北京举行新冠疫情防控第121场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓表示，北京市高风险街道、乡镇所辖社区、村进行全封闭管控，人员只进不出，进行居家观察，做核酸检测。目前，北京市丰台区花乡（地区）乡成中国唯一高风险地区。
(责编：董童、杨迪)
AI+可穿戴设备“出圈” 为健康新基建提供新思路
2020年06月16日16:08  来源：人民网-人民健康网
	随着我国加快建设以人工智能、5G、数据中心等为代表的新型基础设施，人工智能技术的应用正逐渐从医疗机构向大众生活延伸，智能可穿戴设备就是生动一例。6月15日，智能可穿戴设备企业华米科技发布了新一代智能可穿戴芯片“黄山2号”、第二代PPG生物追踪光学传感器BioTracker2及一系列全新的人体数据AI算法。
	华米科技创始人、董事长兼CEO黄汪介绍，在此次新冠疫情期间，华米科技利用生物数据引擎，并结合天气、季节、历史周期等外部因素，建立了一套流行病发病趋势的预测模型。黄汪希望，随着生物数据引擎的升级，该模型未来的流行病预测甚至预警能力，能够成为新型健康基础设施平台的一部分。
	据了解，华米科技人工智能研究院在6月15日同时成立，将探索人工智能在可穿戴领域的垂直应用。该研究院目前建立了三个联合实验室，分别为和钟南山院士团队的腕部智能可穿戴联合实验室、和中国田径协会的田径运动联合实验室，以及和中科大先进技术研究院的脑机智能联合实验室。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
