临床与科研结合、有效降低病亡率
驰援湖北的精锐力量（国务院联防联控机制发布会）
2020年05月04日11:14  来源：人民网－人民日报
　　本报北京5月3日电 （记者申少铁）国务院联防联控机制3日召开新闻发布会，介绍四川大学华西医院、吉林大学第一医院、山东大学齐鲁医院、西安交大一附院等四支支援湖北医疗队抗击疫情情况并答记者问。　　“吉大第一医院重症救治医疗队2月7日抵达武汉，坚守了62天。医疗队里40岁以下的青年骨干约占80%。”吉大第一医院副院长吕国悦介绍，队员们除了开展临床救治工作，还发挥科研优势，结合临床遇到的问题进行了多功能保护面屏、一次性咽拭子采集装置等四项发明创造，并申报了专利。　　武汉抗疫指挥部成立降低新冠肺炎患者病亡率小组，在武汉大学人民医院东院救治患者的西安交大第一附属医院院长施秉银担任组长。“小组每天会对病亡的患者进行分析、讨论，查找原因。经过反复研讨，得出结论和改善方案，并快速反馈到各个医疗队。通过不懈努力，武汉大学人民医院东院患者的病亡率有明显下降，几天以后就零病亡了。”　　华西医院牵头筹建的中国国际应急医疗队是WHO全球第十五支国际应急医疗队。华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安说：“医疗队1月25日到达武汉，在呼吸机管理、气道管理、医用气体治疗、危重症转运以及呼吸康复相关治疗中发挥了专业性作用。”　　“我们身处武汉，目睹了全国人民、各行各业为取得抗疫胜利作出的贡献。”山东大学齐鲁医院医务处副处长费剑春说，每天都有志愿者帮助接送医疗队队员、运送患者和抗疫物资。　　据介绍，截至5月2日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例531例，其中重症病例34例；累计治愈出院病例77713例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82877例，现有疑似病例10例。当日新增确诊病例2例，其中1例为境外输入病例；新增无症状感染者12例，其中境外输入2例；无新增疑似病例；当日新增治愈出院病例28例，重症病例减少3例；无死亡病例。　　
　　《 人民日报 》（ 2020年05月04日   02 版）
(责编：孙博洋、李栋)
中国医疗专家组完成沙特、科威特抗疫任务回国
2020年05月04日11:14  来源：人民网－人民日报
　　本报开罗5月3日电  （记者周輖）由中国国家卫生健康委组建，宁夏卫生健康委选派的中国政府赴沙特阿拉伯、科威特抗疫医疗专家组一行8人，于5月2日完成任务返回宁夏银川。连日来，中国专家组受到两国医护人员及广大民众热烈欢迎。两国网友在社交媒体纷纷留言，对专家组帮助抗击疫情表达感谢。　　中国专家组分别考察了两国疾控中心、检测中心、国家医疗物资采购中心和定点收治医院等10余个防疫抗疫一线部门，参加了10余场专门会议。专家组对沙特和科威特的防控策略、措施进行了系统评估，并结合当地实际情况提出改进建议。此外，专家组还通过视频直播方式，向在沙特和科威特的华侨华人、留学生和中资机构人员介绍疫情防控知识。　　“中国采取有效措施遏制了病毒传播，沙特愿积极借鉴中方成功经验，做好本国防疫抗疫工作。”沙特卫生部助理次大臣阿西里表示，沙特高度重视同中方加强疫情防控合作，感谢中方为沙特应对疫情提供大力支持与帮助。　　“在科威特抗疫关键时刻，中方派来了具有一线治疗经验的抗疫医疗专家组，为我们完善诊疗方案提供及时帮助，极大增强了我们战胜新冠肺炎疫情的信心。感谢中国政府！”科威特卫生大臣巴西勒表示，未来希望同中方进一步加深卫生领域合作，特别是在大规模检测与疫苗开发等方面的合作。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月04日   03 版）
(责编：孙博洋、李栋)
雷神山医院建设亲历者讲述“中国速度”：动工到收治病人仅用13天
2020年05月04日16:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月4日电 （许晓华）4日，国务院联防联控机制就医疗队支援湖北抗击疫情有关情况举行发布会。会上，作为雷神山医院建设的亲历者，雷神山医院辽宁医疗队代表、大连医科大学附属第二医院副院长刘志宇表示，雷神山医院建设过程中，像它的名字一样，体现了雷霆万钧的速度。
	首先，医院创建快。雷神山医院从1月26日动工，到相关设备入场，到2月8日辽宁医疗队入住的前一天收治第一批病人，仅仅用了13天的时间。这充分体现了设计者和建设者付出的太多的辛苦和智慧。
	二是队伍创建的速度快。雷神山医院的院训是“雷驰荆楚、术济苍生”。这个“驰”也是对当时严峻的形势提出了“快”的要求。在这样的背景下，全国280多家医院、3000名医护人员在2月8日前后分别来到雷神山。
	刘志宇举例说，辽宁医疗队总共出动了1243名医护人员，当时建立的队训就是“雷厉风行、使命如山”。大连医疗队2月8日中午接到指令，500人的医疗队，用4个小时的时间就集结完毕，很多医护人员是从工作岗位回家以后简单收拾行李就奔赴机场，第二天2月9号凌晨1点我们就到达了指定地点。
	“值得一提的是，雷神山建设，无论是基本建设还是医疗救治方面，都没有因为快而降低标准，整个医院都是按照传染病的标准建制，包括负压病房，包括“三区两通道”。我们当时提出的口号就是“流程不缺失，质量不降低，服务不打折”，这样才能更好地为新冠患者做好全方位的细致服务。也正是因为大江南北在病毒肆虐早期，众多挺身而出的勇者，包括我们武汉很多前期辛勤付出的同行，包括托管单位中南医院，才使得我们用雷霆的速度，把这所医院迅速建成了具备一定收治能力的传染病医院。”刘志宇说。
	刘志宇表示，在两个月的时间里，雷神山医院共收治病人2011例，病亡率是2.3%，重症、危重症是1073例，病亡率4.3%，工作人员零感染，生产零事故，环境零污染，向党和政府和人民交上一份满意的答卷。
(责编：刘卿、李栋)
雷神山医疗队领队谈90后：充满血性情怀 让人感慨感动
2020年05月04日16:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月4日电 （王国菁）4日，国务院联防联控机制就医疗队支援湖北抗击疫情有关情况举行发布会。会上，大连雷神山医疗队二队领队、大连医科大学附属第二医院副院长、泌尿外科教授刘志宇表示，五四青年节是个充满青春活力的节日，在这个日子里，我们再回想在雷神山的那段时间，80后、90后确实让人很感慨，也很感动。
	刘志宇介绍，我们院医疗队中90后的队员在174名队员中占51%的比例，辽宁省其他医疗队90后的比例和这个数据也差不太多。在雷神山院区照料的患者中，中老年患者居多，60岁以上患者的比例是51%，80岁、90岁以上的患者有数十名。在我们负责的病区，有10名过90岁的老人患者，所以是年轻的90后照料年老的90后，这是雷神山院区的一道风景。
	刘志宇介绍起90后时称，他们报名的时主动请战，充满了血性的情怀，但他们也有些许的不安。在2月9日凌晨，飞机降临武汉机场还没有完全降落的时候，我们确实感受到了一些队员存在的恐惧，到了机场以后，这个气氛在有些范围内可能还显得更加浓烈一些。
	“到武汉进入工作状态后，这种不安就如同一位90后队员写的‘我的怕与不怕’所描述的那样，真实地反映了我们当时90后队员的心理状态。”刘志宇回忆称，内容写着“我怕，是看到武汉日渐增长的数字。我不怕，是因为我想起了我身上穿的这身白袍。我怕，是因为看到了我们的医护人员有陆续倒下的情况。不怕，是看到我们更多的武汉同行前赴后继。在飞机上我怕，是因为这座城市对我来说确实充满了未知，甚至充满了一些恐惧，但是不怕，是看到了我们很多队友，包括进到病区以后，看到患者对他们很关爱也很无助的眼神。这种守望相助，我就不怕了。”
	刘志宇称赞，这是90后既让人感动又让人觉得可爱的地方。到前线的90后队员有不少是为人女、为人母，央视记者在我们病区建成后的第三天到了病区采访，一位护士长接受了采访，但讲完以后，她要求跟记者商量一下，不要在黄金时段播。她说怕父母看了受不了，因为她没有告诉父母。这种情况并不少见，包括90后年轻的母亲，把孩子一岁两岁的，甚至还不到一岁的，放到家里由别人照料，充分体现出了90后年轻人的情怀和职业本能。
	刘志宇讲到，在前线，90后的年轻人，照料了很多90后的老年患者。我们病区曾经收治一位98岁高龄的重症新冠患者，这位老人也很不幸，家人五人染冠，其中2人很重，有一位女儿跟他一起入住病房。入住的时候，因为有很多基础病，包括心功能不全、肾功能不全、烧伤、血栓等相关问题，家人没有抱太大希望，但是透露了信息，老人2020年4月26日过99岁大寿，所以还是抱有些许生的希望。
	面对这样的患者，刘志宇称，专家团经过评估以后，也经过雷神山医院几层专家团的评估，认为尚有可为的可能性。经过病房专家、病区的专家，包括护理团队19天的精心治疗护理，这位老人在入院后的19天顺利出院。这19天历程当中，如果没有90后诸多的年轻医生、年轻的护理团队给他进行很好的营养支持、很好的血栓治疗防护、很好的卧床并发症的防范、很好的心理呵护，这位老人想平安离开这里是很难的。这也彰显了我们90后技术能力和情怀担当。
	刘志宇表示，在雷神山医院，有一条充满温度的走廊，有一面文化墙。倡议这个文化墙的背景，一方面是给年轻的90后下夜班后释放压力；另一方面，觉得这个临时的战地医院的走廊缺乏温度，所以就用他们的笔，用他们的智慧，在一面面走廊的墙壁上画下了大连的文化，画下了辽宁的文化，当然广东、上海的医疗队也分别画了他们的文化，让武汉的热干面深刻感受到来自祖国四面八方的美食，承载的是各地人民对这里的支持和帮助，让这个走廊变得很温暖。
	刘志宇称，在雷神山医院工作过程当中，也见到很多年轻的90后的建筑者、志愿者，包括一些后勤保障者，他们跟年轻的90后医护人员一样充满了活力，充满了拼搏精神，我想，这也让我们很欣喜地看到未来的中国力量所在。
(责编：刘卿、李栋)
