《防疫课堂》
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
2020年03月20日08:15  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情期间，“吃××可以提高免疫力，预防感染”“新冠病毒是通过××传播的”“××能预防新冠肺炎”，这些传言在网络上迅速流传，它们都是真的吗？听听专家的说法。
新冠病毒通过蚊子传播？
真相：要传播病毒，蚊子需与病原体长期相互作用
	随着春天的到来，气温开始逐步回暖，特别是中国南方各地，蚊子逐渐增多，有人担心，蚊子会不会成为传播新冠病毒的新隐患？
	南方医科大学公共卫生学院副院长陈晓光提示：这种可能性微乎其微。
	新冠病毒感染人体后，虽然可能在细胞内复制后进入血液形成病毒血症，但蚊子并不能传播人类血液中的所有病毒，能够传播什么病毒，需要蚊虫与病原体经过长期的相互作用、相互适应、共同进化。病毒对宿主特异性的要求很高，目前，没有证据表明，冠状病毒可以感染蚊子，并通过蚊子传播。
	目前，通过蚊媒传播的病毒包括乙脑病毒、登革病毒、寨卡病毒、基孔肯雅病毒等。但即使可以通过蚊子传播的病毒，也不是所有种类的蚊子都能传播。比如登革病毒主要通过伊蚊传播，而库蚊却不会传播登革热。
	曾有科研人员做过试验，库蚊吸咬含有登格病毒的血液后，登革病毒会进入库蚊的体内，但不能感染库蚊的中肠细胞，更不能扩散到血淋巴腔、蔓延到唾液腺，这意味着，登革病毒通不过库蚊的中肠屏障。能够感染蚊虫中肠细胞并在其中复制、增殖，继而扩散到唾液腺，然后再通过蚊虫吸血传播出去，只有这样的病毒才能被特定的蚊虫吸血传播。
	不过，新冠病毒是否变异和如何变异，也需要密切关注。对于新冠病毒传播途径的研究，也还需要病原学、流行病学和临床试验等相关研究的持续深入。
吃什么药物可以提高免疫力，预防感染？
真相：现在没有特别明确的药物能够真正使免疫力上调
	北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强提示：现在没有特别明确的药物能够真正使免疫力上调，还是要通过均衡饮食、适当运动、良好心态来提高整体免疫水平。
	建议公众不要盲目吃各种保健品或各种药物，因为可能有药物性损伤的风险。对于各种病原微生物的感染，如果机体的免疫状态很好是可以有效地抵御病毒感染。
	人体免疫对病原微生物感染的控制分为屏障阻隔、先天性免疫及获得性免疫。屏障阻隔，比如破损的皮肤黏膜就给病原微生物侵入机体有机可乘的空间，所以皮肤黏膜损伤以后病原体可能侵入机体，造成感染。
	天然免疫，是指病原微生物进入到人体后，比如上呼吸道、肠道，天然免疫是像哨兵一样，不是机体固有的物质，都有一个清除的机制，启动一线防御系统，通过单核巨噬系统等来发挥作用，可能出现临床发热等症状。
	获得性免疫，如果一线防御系统没有阻挡住，病原体进入体内进入细胞内再释放出来，这时候天然免疫就很有限，就靠特异性免疫或获得性免疫，清除这些病原微生物的感染，这个过程中会导致疾病的发生和发展，所以保持良好的免疫状态，抵御病毒微生物感染是非常重要的。
益生菌能预防新冠肺炎？
真相：在售“益生菌制剂”，菌株各异，有蹭热点嫌疑
	近日，改善肠道功能的益生菌被奉若至宝。益生菌是能定植在人体肠道内，并经受住胃酸的灭杀，对人体健康有益的细菌，例如双歧杆菌。
	南京医科大学公共卫生学院教授、中国营养学会常务理事汪之顼提示：食物残渣进入肠道发酵后，益生菌可以刺激肠道蠕动，通过调节肠道中的菌群，改善肠道微生态，进而让我们的身体更好地吸收营养。我们的肠道黏膜下，有大量的免疫细胞，益生菌通过对肠道免疫细胞的刺激，激发免疫系统抵御细菌侵犯的能力。如果肠道内的益生菌比较多，对于预防肠道感染是有好处的。目前，学术界公认的益生菌菌株并不多，而很多在售的所谓“益生菌制剂”，菌株各异，没有充分证据显示对治疗疾病、促进健康有用，有蹭热点的嫌疑。
	虽然目前针对新冠病毒的药物及疫苗的研发正在紧锣密鼓地进行，但截至目前，新冠肺炎尚没有疫苗和特效药。也没有研究或者临床证据表明，益生菌能预防新冠病毒。
	人体自身的免疫力对于预防病毒入侵，确实很重要，想提高免疫力，需要注重营养、加强运动、保证睡眠、劳逸结合，确保健康的生活方式很重要。
	有专家表示，疫情期间可以加强饮食营养，多吃富含蛋白质，维生素以及矿物质元素的食物，比如新鲜的蔬菜和水果、肉类、蛋类以及奶类等；保证充足的睡眠，尽量不熬夜；加强体育锻炼，多进行室内身体活动。另外，保持良好的精神状态及愉悦的心情也是一种有效提高抵抗力的方式。
有治疗新冠肺炎的特效药吗？
真相：目前尚没有针对新型冠状病毒肺炎的特效药物
	《新型冠状病毒肺炎健康教育手册》中提示：目前尚没有针对新型冠状病毒肺炎的特效药物，但部分药物已经显示出良好的临床疗效。对于新型冠状病毒肺炎患者主要采用支持治疗、抗病毒治疗和抗菌药物治疗，重型和危重型患者在对症治疗的基础上，积极防治并发症，治疗基础疾病，预防继发感染，及时进行器官功能支持。
	（资料来源：科技日报、新型冠状病毒肺炎健康教育手册、人民健康网）
☆防疫课堂☆
防疫重营养强体魄,每天吃这些提高免疫力!
身边人咳嗽会感染新冠病毒吗？帮你释疑
什么是卫生厕所？疫情期间卫生间如何消毒？
新冠ABC：新冠病毒在常见物品上能活多久？
新冠肺炎疫情期间，居民出境注意四大要点！
新冠肺炎与流感，该如何区分？
疫情期间,出现发热、呼吸道症状后如何就诊?
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
进一步精准防范疫情跨境输入输出 积极有序推进企事业单位复工复产
2020年03月20日08:25  来源：科技日报
	　　新华社北京3月19日电 3月19日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，因时因势调整工作着力点和应对举措，继续做好湖北和武汉的医疗救治、社区防控和后续工作，坚决防止其他地区疫情反弹，精准做好防范疫情跨境输入输出重点工作，加快打通堵点、清除障碍，积极有序推动复工复产。
	　　会议指出，当前境外疫情快速扩散蔓延，我国输入性病例逐渐增多，防控压力持续加大。要加强国际协调合作，做好国际航班疫情防控。对所有来自境外疫情重点地区的航班，入境时要安排专用机位、廊桥和通道，指定安全区域开展口岸卫生检疫，最大限度降低交叉感染风险。对检疫判定的确诊病例、疑似病例、密切接触者等，及时按规定落实转运、治疗、隔离等措施，确保无缝对接、闭环运作。对虚报信息、隐瞒病情的人员依法追究责任。暂停跨境国际道路旅客运输。加强国际航线水路客运管理。各地特别是境外疫情输入重点地区，要加强药品、防护物资和抢救设备保障，提前做好定点医院、隔离病房等救治准备。同时，要做好人员跨境流动安全风险提示，减少不必要的出境活动，暂停组织出入境旅游业务。加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，保护他们的生命安全和身体健康。继续为有关国家疫情防控提供力所能及的帮助，共享防疫经验，为他们从我国商业采购医疗物资提供便利。
	　　会议指出，目前全国大部分省份已下调了疫情应急响应级别，绝大多数地区已是低风险地区，要以省域为单元全面恢复正常生产生活秩序。要认真总结前一段既严防新发疫情又推动复工复产的经验，完善精准防控措施，促进加快复工并提高复产率。抓紧出台在有效防控的同时推动全面复工复产的指导意见，根据疫情变化，适时动态调整优化企事业单位复工复产疫情防控措施指南。低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认，不得再设置障碍，不对人员采取隔离措施。各单位在落实防控措施情况下，对来自低风险地区人员不实施上岗前隔离。同时，保障应急处置能力，一旦发现病例立即妥善处置，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，防范聚集性疫情。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：许晓华、李轶群)
加强“闭环治理”严防境外疫情输入
特约评论员
2020年03月20日08:28  来源：北京青年报
	既要在源头上摸清境外疫情可能输入的基本走势，确保在底数清的情况下精准施策，也要在海关、边检、机场、铁路等中游环节做好排查检测和协助转运隔离工作，以此切断传播链。在此基础上，要加大群防群控工作力度，做好相关人员回到社区后各个环节监测管理，实现从口岸入口到社区的无缝衔接，形成疫情防控治理闭环。
	中共中央政治局常务委员会3月18日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。会议要求，要落实外防输入重点任务，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环。要完善同有关国家的防控策略协调机制，加强防控和救治经验分享，推动联合科研攻关。
	经过举国上下艰苦努力，目前我国对新冠肺炎疫情的防控取得积极成效，已经走出最困难、最艰巨的阶段。据国家卫健委通报，3月18日我国内地首次无新增本土疑似病例，湖北除武汉以外地区已连续十几天无新增本土确诊病例，新增确诊病例多系境外输入。在严防境外疫情输入已成为当前疫情防控主战线的关键时刻，中央政治局常委会召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，其中提出严防境外疫情输入的治理思路和举措，具有重要的战略指导意义。
	如何有效筑牢境外疫情输入的防火墙，考验着政府坚持不懈加强疫情防控的治理能力。或许在有人看来，只要把入境者挡在国门外，即可万事大吉。但是，且不论这样做会殃及入境者中未感染病毒的人，单从正常的经济人文交往角度考量，如此“封国”也不具有合理性和可操作性。因此，若要有效阻击境外疫情的输入，确保前期疫情防控的阶段性成果不功亏一篑，还需要另辟解决问题的蹊径。
	现有医学研究表明，新冠肺炎病毒主要靠飞沫传播。虽然这种传播方式在没有物理隔离的情形下，可以非常容易地让接触者感染，并通过人传人的方式大面积蔓延，但新冠肺炎病毒也有一个致命弱点，即只要不让其与人接触，其传播能力再强，也没有致人感染和蔓延的机会。针对新冠病毒的这一传播特点，在严防境外疫情输入的过程中，只要把可能已感染病毒的入境者隔离在相对空间之内，就能有效阻击和杜绝病毒再次感染和蔓延。也就是说，对于境外疫情输入的防范，只要对可能已感染病毒的入境者进行“闭环式”隔离，就有可能收到较好的防控效果。
	故此，严防境外疫情输入，需要有“闭环治理”思维。作为一种基于连续封闭管控原理的治理模式，闭环治理的最大优势在于，可以对治理对象实现最大限度的管控，让其只能在相对封闭的系统中自我运行。闭环治理的这种基本特征，契合了新冠肺炎病毒及早隔离就能防止感染和蔓延的防控要求。此次中央政治局常委会会议强调，落实外防疫情输入重点任务，“航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环”，要求在“大闭环”中对可能感染的入境人员进行隔离，可谓抓住了解决问题的“牛鼻子”。
	具体而言，对境外输入疫情的闭环式治理，既要在源头上摸清境外疫情可能输入的基本走势，确保在底数清的情况下精准施策，也要在海关、边检、机场、铁路等中游环节做好排查检测和协助转运隔离工作，以此切断传播链。在此基础上，要加大群防群控工作力度，做好相关人员回到社区后各个环节监测管理，实现从口岸入口到社区的无缝衔接，形成疫情防控治理闭环。
	当前我国疫情防控已取得阶段性成果，但外防疫情输入的压力巨大，丝毫不能有任何松懈。在对境外疫情输入坚持急在治标的同时，也需着眼于重在治本，标本兼治构建起闭环治理长效机制，我们就能有效遏制境外疫情输入蔓延，坚决打赢疫情防控阻击战。
(责编：李轶群、许晓华)
中国政策组合拳为市场提供不竭动力
张敬伟
2020年03月20日08:30  来源：北京青年报
	3月19日，工信部发布支持中小企业应对新冠肺炎疫情指引，指引提出加大对重点保障企业的财税支持。一是设立3000亿元专项再贷款，通过再贷款等方式支持金融机构向疫情防控重点保障企业提供优惠贷款，中央财政按企业实际获得贷款利率的50%进行贴息，鼓励地方财政再予以进一步支持。二是对疫情防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除，按月向主管税务机关申请全额退还增值税增量留抵税额。三是对纳税人运输疫情防控重点保障物资取得的收入，免征增值税。
	在此之前，3月13日，央行宣布，决定于2020年3月16日实施普惠金融定向降准，对达到考核标准的银行定向降准0.5至1个百分点。在此之外，对符合条件的股份制商业银行再额外定向降准1个百分点，支持发放普惠金融领域贷款。以上定向降准共释放长期资金5500亿元。
	疫情在全球蔓延，中国疫情高峰已过。稳经济是当务之急，恢复被疫情阻断的产业链、物流链和资金链，亟须政策引导和支持。其中，解决市场主体尤其是中小微企业的资金难题是迫切难题，毕竟，一方面中小微企业是实体经济的生力军，另一方面长期存在着融资难和融资贵的结构性难题。当下复工复产是市场主旋律，尤其中小微企业的复工复产率，直接影响“六稳”——尤其是“稳经济”和“稳就业”。因此，要做好财税政策上的加大补贴和降税降费“加减法”，在货币政策上要给予市场更多流动性，以稳固市场预期。
	疫情对制造业、服务业、消费和进出口的影响几乎是全方位的。在此情势下，支持实体经济发展，通过资金释放“输血”激活市场全产业链，让复工复产的企业迅速走上正轨，成为货币政策的应有之义。央行强调不大水漫灌，但疫情冲击下的货币政策亟须更加灵活适度，给实体经济营造更加适宜的货币金融环境，助益中小微企业走出疫情阴霾，释放市场活力。
	央行祭出的财政、货币政策组合拳，会在3月份和上半年发挥效应，下半年“稳经济”效果会更加凸显。因此，中国祭出的财政货币组合拳，给市场提供了不竭动力。
	近期，美联储接连发力“放水”加“放血”——货币和财政政策大放送，以及美国给民众送出现金支票红包。然而，美国刺激经济的猛药效果不彰，美股在不到十天的时间里连续熔断4次。全球市场低迷，中国成为全球市场的主心骨。
	一方面，中国有足够的财政储备，去年减税减费2万亿元，给企业尤其是中小企业提供了发展动力。疫情之下，中国财税政策继续向中小企业倾斜，不仅给中小企业输了血，也给全市场提供了抗压风险的造血功能。另一方面，中国货币政策工具多，逆周期调节手段强。中国降准之后还可以继续降准，降息这个终极工具尚未使用。
	疫情恐慌导致市场焦虑，市场焦虑亟须提振市场信心，提振市场信心关键是资金流充裕。资金充裕，可化解市场主体尤其是中小企业的存量难题，让市场主体和各要素正常运转起来，完善和稳固供给侧预期，满足消费端的需求，从而化解疫情带给全社会的心理伤痕。因此，本次普惠金融定向降准，通过对不同银行的降准，通过两个定向，即可化解实体经济缺乏资金之忧，亦可补上两个短板：中小微企业融资短板和中低收入阶层消费短板。
	中国疫情高峰期已过，全球疫情正在蔓延，中国复工复产高达九成，通过财政政策的加力投放和货币政策的精准定向施策，不仅给中国实体经济注入资金活水，也成为全球市场的稳定锚。
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对疫情工作领导小组会议 部署进一步精准防范疫情跨境输入输出工作
加强国际合作 做好国际航班疫情防控
2020年03月20日08:31  来源：北京青年报
	3月19日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	精准做好防范疫情跨境输入输出
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，因时因势调整工作着力点和应对举措，继续做好湖北和武汉的医疗救治、社区防控和后续工作，坚决防止其他地区疫情反弹，精准做好防范疫情跨境输入输出重点工作，加快打通堵点、清除障碍，积极有序推动复工复产。
	对境外疫情重点地区航班 安排专用通道
	会议指出，当前境外疫情快速扩散蔓延，我国输入性病例逐渐增多，防控压力持续加大。要加强国际协调合作，做好国际航班疫情防控。对所有来自境外疫情重点地区的航班，入境时要安排专用机位、廊桥和通道，指定安全区域开展口岸卫生检疫，最大限度降低交叉感染风险。对检疫判定的确诊病例、疑似病例、密切接触者等，及时按规定落实转运、治疗、隔离等措施，确保无缝对接、闭环运作。对虚报信息、隐瞒病情的人员依法追究责任。暂停跨境国际道路旅客运输。加强国际航线水路客运管理。各地特别是境外疫情输入重点地区，要加强药品、防护物资和抢救设备保障，提前做好定点医院、隔离病房等救治准备。同时，要做好人员跨境流动安全风险提示，减少不必要的出境活动，暂停组织出入境旅游业务。加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，保护他们的生命安全和身体健康。继续为有关国家疫情防控提供力所能及的帮助，共享防疫经验，为他们从我国商业采购医疗物资提供便利。
	对低风险地区人员不实施上岗前隔离
	会议指出，目前全国大部分省份已下调了疫情应急响应级别，绝大多数地区已是低风险地区，要以省域为单元全面恢复正常生产生活秩序。要认真总结前一段既严防新发疫情又推动复工复产的经验，完善精准防控措施，促进加快复工并提高复产率。抓紧出台在有效防控的同时推动全面复工复产的指导意见，根据疫情变化，适时动态调整优化企事业单位复工复产疫情防控措施指南。低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认，不得再设置障碍，不对人员采取隔离措施。各单位在落实防控措施情况下，对来自低风险地区人员不实施上岗前隔离。同时，保障应急处置能力，一旦发现病例立即妥善处置，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，防范聚集性疫情。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
	相关新闻
	部分飞北京国际航班将从指定入境点入境
	19日，中国民用航空局、中华人民共和国外交部、中华人民共和国国家卫生健康委员会、中华人民共和国海关总署、国家移民管理局发布关于目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境的公告，调整部分国际始发客运航班从指定第一入境点入境。
	经国务院批准，依据《中华人民共和国国境卫生检疫法》和《中华人民共和国民用航空法》有关规定，决定自3月20日零时开始，下列目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境。
	公告内容如下：
	（一）调整部分国际始发客运航班从指定第一入境点入境：3月20日莫斯科至北京CA910航班，3月22日巴黎至北京CA934航班第一入境点为天津；3月20日至22日东京至北京CA926航班第一入境点为呼和浩特；3月21日至22日多伦多至北京HU7976航班第一入境点为太原（以上日期为北京时间）。
	（二）乘坐上述国际航班的旅客在第一入境点实施检疫并办理入境手续，行李清关。检疫符合登机条件的旅客可搭乘原航班入京。腹舱所带货物在北京清关。
	（三）目的地为北京的国际航班指定第一入境点的安排及相关措施将根据疫情变化情况适时调整。文/据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
全国人大代表、武汉新洲区陈玉村党支部书记张文喜——
“大家健健康康，我心里才踏实”
人民网记者  吴  君
2020年03月20日08:38  来源：人民网－人民日报
					 
	“请各位村民继续报告体温检测情况。”“张才喜一家体温正常。”“张浩洲一家体温正常。”……在湖北省武汉市新洲区潘塘街陈玉村，全国人大代表、村党支部书记张文喜（上图前左，资料照片）每天都在微信群里督促村民报告当天的体温。新冠肺炎疫情发生以来，张文喜所在的陈玉村无一例感染或疑似病例，这是怎么做到的？
	建立村级微信群，便是张文喜村级管理的第一步。陈玉村距离武汉新洲城区27公里，全村共有村民1326人，今年从武汉城区返乡人员447人。为了摸排清楚每一名村民的健康状况，张文喜要求每户村民至少有一人加入微信群。针对最初从武汉城区返乡的447名村民，他派村干部和志愿者每天上门测量体温。“大家健健康康，我心里才踏实。”张文喜说。
	做好疫情防控宣传是张文喜的第二步工作。自1月22日起，张文喜先是在每个自然村招募一名志愿者负责本村信息的发布，又让5名村干部按照宣传、后勤等分工各负其责，与志愿者分别包保1到2个自然村，利用村级喇叭不间断循环播放防疫口号：“不拜年、不出门、戴口罩、不聚会。”张文喜说，“宣传工作深入人心，老百姓就会自觉配合村里的疫情防控工作。”
	村民安置好了，下一步便是管好村口的路。“在村口，我们安排了人员，对于必须要进出村子的人，严格做好体温检测和登记。”同时，张文喜组织成立了一支24人的群众服务工作队，每天去街道帮村民购买基本生活用品和药品。如今形势逐渐好转了，谈及抗击疫情的最大感受，张文喜说：“村民的理解，是取得实效的关键，我真的很感谢他们。”
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为疫情防控和经济社会发展汇聚科技力量
怀进鹏
2020年03月20日08:38  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，科技界坚决贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，积极行动、全力奋战，努力为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑。科协组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕中心、服务大局，以支撑科学防疫的实际成效检验科协组织的政治性、先进性、群众性，在应战应考中提升科协系统组织力，团结引领广大科技工作者为打赢疫情防控阻击战、推动经济社会发展贡献力量。
	广泛汇聚人才资源
	发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。这深刻阐明了科学技术对战胜疫病的重要作用。马克思指出，科学是“历史的有力杠杆”，是“最高意义的革命力量”。纵观人类发展史，科技发展极大解放了社会生产力，提高了人类健康水平和生活质量，推动人类文明不断发展进步。科技发展的根本在人才。广大科技工作者作为先进生产力的开拓者，是创新活动中最活跃、最积极的因素。科协要强化政治引领，广泛汇聚人才资源，把党和国家确立的目标转化为科技界的自觉行动，把科协的组织优势转化为服务经济社会发展的优势，把科技人才集聚的势能转化为实现“两个一百年”奋斗目标的磅礴动能。
	广泛汇聚人才资源，必须深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻落实习近平总书记关于科技创新和群团改革的一系列新理念新思想新战略。习近平总书记强调，“切实保持和增强党的群团工作和群团组织的政治性、先进性、群众性”“推动开放型、枢纽型、平台型科协组织建设”，这为科协发展指明了方向。科协要坚定大目标、提升组织力、强化组织赋能，打造大平台、构建大枢纽、促进大开放、凝聚大团队，把强“三性”寓于建“三型”“四服务”之中，发挥人才资源优势，激活创新第一动力，服务发展第一要务。首先，担当起引导科技工作者听党话、跟党走的政治任务，引导科技工作者紧密团结在党的周围。其次，激发科技工作者报国为民的荣誉感，弘扬科学家精神和志愿服务精神，搭建科技工作者创新创业创造的服务平台，彰显先进性。再次，践行党的群众路线，努力实现科学公共利益最大化，健全联系广泛、服务群众的组织体系。
	认真贯彻落实习近平总书记对科技创新和群团改革提出的一系列新理念新思想新战略，团结动员广大科技工作者创新建功，是科协组织的政治使命。在疫情防控中，中国科协组织191个全国学会发出《战“疫”有我，为决胜攻坚提供科技志愿服务》倡议，动员广大科技工作者以科技志愿服务践行为民初心、担当攻坚使命。疫情防控进入最吃劲的关键阶段，中国科协及时发出《团结信任、创新争先，坚决打赢疫情防控人民战争》倡议，引导广大科技工作者坚定信心听党话、跟党走，以坚忍不拔的顽强意志和决战有我的担当精神，为支撑科学防治、打赢疫情防控阻击战再接再厉。为深入贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要讲话精神，中国科协发出《让科学家精神光耀时代，让科技创造新的价值》倡议，动员科技工作者坚守“心有大我、至诚报国”的光荣传统，坚定信心、实事求是、尽出所学、各展所长，汇聚成共克时艰、共谋发展的科技志愿服务大军，让知识服务社会，让科技创造价值。
	充分发挥组织优势
	打赢疫情防控阻击战，要坚持向科学要答案、要方法；推动经济社会发展，也要有坚强的科技支撑。汇聚科技界智慧力量服务疫情防控和经济社会发展，要求科协组织充分发挥自身的组织优势。
	以有效动员彰显科协组织力。科协坚决贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，全面动员、全面部署，组织全国学会和地方科协“两翼”联动推进，形成全系统、全方位、立体化疫情防控格局。遵循习近平总书记关于科学普及与科技创新同等重要的重要指示精神，从应急科普切入，坚持需求牵引、问题导向，推动科技志愿服务进入疫情防控主战场，迅速启动全国科普应急响应与联动机制，不断强化对口联系指导，推动形成以“两防”（防疫情、防恐慌）、“三导”（防疫辅导、心理疏导、科学引导）、“一实”（做一批实事）为重点的工作机制，以科学有效的抗击疫情动员彰显科协组织力。
	以聚合平台增强科学传播力。中国科协依托全民科学素质行动计划纲要实施工作机制，主动与国家卫生健康委、科技部等相关部委协作，合力抗击疫情。发挥融媒体传播优势，整合“科普中国”“科学辟谣”“数字科技馆”以及各类地方媒体平台资源，迅速形成传播合力，普及科学防疫与心理健康知识，讲述一线防疫抗疫生动故事，宣传“最美逆行者”“最美科技工作者”，累计总浏览量超过58亿。“科学辟谣”平台有效发挥让真相出台、让谣言出清的作用，传播量超过3亿。
	以系统联动增强组织凝聚力。各级科协组织广泛动员科技工作者积极参与疫情防控科研攻关、决策咨询和科技志愿服务，为科学防控疫情提供有力支撑。中国科协组织形成了50余期《科技界情况》和《科技工作者建议》，在科学防疫、提振经济、完善治理等方面建言献策。全国学会发挥专业优势，创作高质量科普产品，组织义诊和心理咨询，搭建供需对接平台，为企业发展和区域经济振兴提供解决方案，助力有序复工复产。各地科协在推动应急科普、心理咨询服务的同时，组织干部下沉社区，筑牢基层防线，推动服务资源下沉，基层“三长”（医院院长、小学校长、农技站站长）、科技志愿者和科普信息员队伍勇挑重担，工作直达街道乡镇、社区村居等基层一线。
	以开放交流增强国际影响力。全球公共卫生危机需要国际社会共同应对。中国科协充分发挥国际民间科技交流渠道优势，凝聚信任、合作、发展共识，彰显人类命运共同体理念。组织动员全国学会和专家，主动联系对口国际科技组织，先后致函国际科学理事会和发展中国家科学院等国际科技组织、美国科学促进会和英国皇家学会等国别科技组织、海外华人科技社团、港澳台机构及知名科学家等，筹划交流合作事宜。积极联系相关国际科技组织和国别科技组织提供防疫科普资源，以多种方式快捷有效回应国际组织及有关方面来函关切，介绍中国疫情防控情况，得到世界工程组织联合会、亚太工程组织联合会等国际科技组织赞赏和积极响应。通过一系列国际民间科技交流，凝聚共识、巩固友谊、促进合作，讲好中国故事，传播好中国声音，充分展现中国智慧、中国精神和中国负责任大国担当，努力为疫情防控营造良好国际环境。
	更好凝聚科技力量
	习近平总书记强调，人民的需要和呼唤，是科技进步和创新的时代声音。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结动员广大科技工作者增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，大力弘扬科学家精神，在疫情防控和决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚中创新建功。
	为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑。统筹全国学会和地方科协“两翼”组织优势，持续做好应急科普和心理咨询等服务保障。凝聚科技界智慧，积极建言完善疫情影响应对的公共政策。加强前瞻谋划、系统部署，按照统筹推进疫情防控和经济社会发展的要求，为高质量发展贡献智慧和力量。
	打造公共服务品牌。持续提升智库、学术、科普等公共服务品牌的影响力，搭建并拓展科技工作者创新创业创造的服务平台。不断完善开放协同、跨界集智机制，为现代化治理提供咨询服务。组织实施促进科技经济深度融合三年行动计划，支撑高质量发展。深化学会治理改革，培育一流科技期刊，完善学术评价体系。启动编制面向2035年的全民科学素质行动规划纲要，推动应急科普机制纳入国家应急管理体系，打造“中国辟谣平台”，强化中国特色现代科技馆体系资源整合。
	进一步面向基层、服务群众。健全党建带群建机制，发挥枢纽型组织优势，完善联系广泛、服务群众的科协工作体系。以科技志愿服务机制赋能基层，进一步激发“面向基层、服务群众”的组织活力，让科技在服务全面建成小康社会中创造新的价值。推动基层科协组织“三长”制试点工作嵌入式发展，助力基层党群服务中心、新时代文明实践中心建设。突出志智双扶，推动定点扶贫提质增效，全力做好科技助力精准脱贫工作。
	深入推动合作发展。强化大联合大协作，促进科技经济结合、产学融合、跨界协同。增进跨越国界的相互理解、信任和支持，深化国际科技合作。讲好中国故事，传递守望相助、患难见真情的国际友谊，推动开放交流和文明互鉴，为构建人类命运共同体注入正能量。
	（作者为中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记）
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
帮助企业渡过难关
加大疫情防控期间金融支持力度
甘  田  冯  明
2020年03月20日08:38  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。同时，疫情也不可避免会对居民消费、企业生产等经济活动产生一定影响。一是疫情导致居民消费需求减少，很多企业出现投资需求下降、销售回款压力加大、现金流减少等问题，一些企业面临资金链断裂风险。二是容易触发资本市场恐慌情绪，导致资产价格非理性下跌。应对疫情对我国经济活动和金融系统带来的冲击，既要迅速、高效地对疫情冲击作出反应，进一步加强金融对实体经济的有效支持，帮助企业渡过难关，保持经济社会健康发展和金融市场平稳有序运行；又要着眼长远，构建可靠、高效的应对重大突发事件金融应急机制。
	从加强疫情防控期间金融对实体经济的有效支持看，可以采取以下几方面举措。一是保证金融服务及时有效。根据疫情防控需要，合理安排各类金融机构营业网点工作时间，加大各类线上金融服务力度，开设专门绿色通道，保证金融交易畅通。加强流通中的现金管理，着力满足居民和企业短期现金需求，保证现金供应充足、支付畅通。灵活调整个别业务规则，如适当放宽上市公司年报披露时限等。二是防范流动性紧缩风险，加大对实体经济的支持力度。针对疫情防控期间流动性收紧倾向，及时通过公开市场操作、常备借贷便利、再贷款等工具向市场投放流动性，保持市场利率稳定。针对企业复工复产面临的债务偿还、资金周转和扩大融资等迫切问题，创新完善金融支持方式，为疫情防控重点地区单列信贷规模，为受疫情影响较大的行业、民营和小微企业提供专项信贷额度。调整完善企业还款付息安排，加大贷款展期、续贷力度，适当减免小微企业贷款利息，防止企业资金链断裂。三是主动加强预期引导。加强与金融市场从业人员和专家学者的沟通，充分汇聚信息、交流信息，稳定市场预期。及时做好情景推演，提前布局应对政策，及时准确地向市场传递政策意图，进行前瞻性引导，舒缓市场恐慌情绪。四是适度加大宏观政策逆周期调节力度。稳健的货币政策应更加注重灵活适度，把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，加强与财政政策协调配合，对冲疫情导致的总需求萎缩。
	从长远看，应构建可靠、高效的金融应急机制，进一步提高我国金融体系应对重大突发事件的能力。习近平总书记指出，“要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项”。对金融系统来说，应深入总结研究疫情应对过程中遇到的新情况新问题以及采取的有效应对举措，将应对经验体系化、理论化，为构建可靠、高效的金融应急机制，进一步提高我国金融体系应对重大突发事件的能力提供理论指导。系统梳理、排查金融体系在应对重大突发事件时存在的短板、漏洞，逐一补齐、补好。还可根据我国实际，借鉴发达国家成熟经验，制定出台与金融应急管理相关的专门法律法规，夯实我国金融领域应急管理的法制基础。
	（作者单位：武汉大学经济与管理学院、中国社会科学院财经战略研究院）
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在法治轨道上统筹推进各项防控工作
发挥法治在疫情防控中的保障作用
上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年03月20日08:38  来源：人民网－人民日报
	打赢疫情防控阻击战，离不开法治保障和支撑。习近平总书记指出，“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，全面提高依法防控、依法治理能力，保障疫情防控工作顺利开展”“疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，是总体战，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。”这对在法治轨道上统筹推进各项防控工作提出了明确要求。依法防控、依法治理，更好发挥法治在疫情防控中的有力保障作用，是推动疫情防控工作顺利开展的关键。
	依法科学有序开展疫情防控工作。在法治轨道上推进疫情防控工作，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要体现，也是全面推进依法治国的题中应有之义，对于凝聚全社会打赢疫情防控阻击战的磅礴力量、更好守护人民群众生命安全和身体健康具有重要意义。习近平总书记强调，“从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。”依法防控、依法治理，就要按照疫情防控相关法律法规开展工作，依靠制度威力应对疫情冲击。各级党委和政府应全面依法履行职责，严格执行传染病防治法及其实施条例、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规，依法实施疫情防控及应急处理措施。这些法律法规为防控疫情、应对突发公共卫生事件提供了坚实法治保障。当然，与疫情防控形势相比，相关法律法规还有不健全、不完善的地方。应及时根据形势发展变化，对相关法律法规进行补充完善，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。
	充分运用法治手段为疫情防控提供综合保障。新冠肺炎疫情防控是一项复杂的系统工程，不仅需要依据有关防疫和应急法律法规开展疫情防控工作，而且需要协调运用刑法、刑事诉讼法、治安管理处罚法、价格法、消费者权益保护法等，使之共同发挥规范行为、引导预期的作用，确保疫情防控各项工作顺利开展。在疫情防控期间，可能会产生因疫情而引发的法律问题。比如，一些地方出现哄抬物价、囤积居奇、生产假冒伪劣产品等扰乱市场行为，抗拒疫情防控、暴力伤医、诈骗防疫物资、制造传播虚假信息等恶劣行为也时有发生。对此，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部印发《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》。很多地方党委和政府不仅善于运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，而且在处置重大突发事件中推进法治政府建设，提高依法执政、依法行政水平。对于各种破坏疫情防控工作的行为，加大执法力度，加强治安管理、市场监管等执法工作，加强司法审判，依法依规严厉惩处，保障社会安定有序。
	坚持严格规范公正文明执法。能否依法防控疫情，是对各级政府依法行政能力和社会治理能力的一次检验。各级领导干部应认真履行依法治国重要组织者、推动者、实践者的职责，坚决避免各种不作为、乱作为问题。充分发挥法治在疫情防控中的引领、规范、保障作用，坚持依法审慎决策，确保依法防控疫情各项举措落到实处。在出台疫情防控措施时要进行全面衡量，依据法律规定有多种措施可供选择的，要选择有利于最大程度保护公民、法人和其他组织权益的措施，措施要与疫情可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应。及时向群众做好信息发布和解释说明，努力提升人民群众防控意识，推动形成全社会积极支持和依法防控的氛围。让公众清楚认识到，遵守法律法规既是为了社会、为了他人，也是为了自己；遵守为疫情防控而采取的必要限制，恰恰是对自己的最好保护，最终受益者是广大人民群众。坚持严格规范公正文明执法，加强社会舆论监督，让权力在阳光下运行。
	（执笔：曹文泽）  
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新疆9.6万家企业社会保险费获阶段性减免
2020年03月20日08:38  来源：人民网－人民日报
	人民网乌鲁木齐3月19日电  （记者韩立群）受新冠肺炎疫情影响，一些企业经营负担加重。为减轻企业负担，自今年2月起，新疆实施阶段性减免企业社会保险费政策。对企业缴纳养老、失业、工伤三项社会保险费实施“免、减、缓”措施。今年2月共计减免社会保险费15.22亿元，惠及9.6万家企业。
	“免”是指2月至6月，免征全疆中小微企业及按单位参保的个体工商户基本养老、失业、工伤三项社会保险单位缴费部分。“减”是指2月至4月，减半征收大型企业等参保单位（不含机关事业单位）基本养老、失业、工伤三项社会保险单位缴费部分。“缓”是指受疫情影响生产经营出现严重困难的企业，可申请缓缴养老、失业、工伤三项社会保险费。缓缴期限原则上不超过6个月。缓缴期间免收滞纳金。
	据新疆维吾尔自治区人社厅统计，今年2月全疆为9.6万家企业减免基本养老保险14.29亿元，失业保险0.44亿元，工伤保险0.49亿元，共计15.22亿元。预计到今年6月，将减免企业三项社会保险费67.3亿元。参保人员的个人权益和社保待遇不受此影响。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
借鉴中国经验，携手抗击疫情
——各国人士高度评价中国积极开展抗疫国际合作
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发。中国秉持人类命运共同体理念，在全力打赢国内疫情防控阻击战的同时，积极推动疫情防控国际合作，向有需要的国家提供力所能及的帮助，为全球公共卫生事业作出了重大贡献，获得各方高度认同和赞赏。各国人士表示，疫情是国际社会面临的共同挑战，愿与中方深化交流与合作，借鉴中国经验，共同战胜疫情。
	“感谢中方为疫情防控提供支持和帮助”
	3月18日，中国外交部与国家卫生健康委员会共同举办中非新冠肺炎疫情卫生专家视频会议，同非洲疾控中心和20多个非洲国家政府官员及卫生专家分享抗疫信息，交流防控经验。非洲疾控中心副主任欧玛说：“此次会议有助于非洲国家更好地学习中国经验，做好非洲疫情防控。”塞内加尔卫生与社会行动部卫生应急行动中心主任阿卜杜拉耶·布索表示：“中国专家介绍了抗击疫情的举措，这将为非洲国家制定相关应对方案提供很大帮助。中国抗击疫情的成功经验值得各国借鉴。”
	疫情发生后，中国驻美国大使馆同美国卫生与公众服务部、国立卫生研究院、国家过敏和传染病研究所、约翰斯·霍普金斯大学健康安全中心等举行会谈，就合作应对疫情深入交流。中方还同美方分享抗击疫情相关经验和资料，将中国有关防控、诊疗、监测等资料的英文版提供给美相关部门和机构，为其抗疫提供参考。
	中国驻秘鲁大使馆向秘鲁卫生部、国防部、移民署等介绍中国应对疫情举措，并结合实际情况对秘鲁抗击疫情提出建议。秘方官员表示：“感谢中方为疫情防控提供支持和帮助，希望与中方医疗专家召开视频会议，继续加强经验分享。”
	中国驻希腊大使馆向希腊卫生部、国家公共卫生组织等部门提供了中国《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》、新冠肺炎临床治疗经验分享新闻发布会视频、旅行防控指南等资料，助力希腊抗击疫情。希腊总理米佐塔基斯表示，希腊政府高度重视中方抗疫的成功经验，希望能够借鉴中方经验，强化防控举措。希中在抗击疫情上相互支持、通力合作，将为两国传统友谊续写新的佳话。
	“增强了我们抗击疫情的信心和能力”
	近日，中国向菲律宾首批捐赠的2000个新冠病毒核酸检测试剂盒运抵马尼拉。中国驻菲律宾大使馆与菲方分享应对疫情经验，同菲卫生部保持密切沟通，向菲方提供诊疗方案、旅行防控指南等资料，并介绍中医治疗方案，协助菲方采取有效措施防控疫情。菲卫生部助理部长维吉尔表示，中国在做好本国防控工作的同时，积极同国际社会分享经验并提供人力物力支持，受到国际社会普遍赞誉。期待与中方在诊疗方案、药物等领域开展具体合作，继续就抗击疫情加强沟通协调。
	中国捐赠的首批新冠病毒核酸检测试剂盒于3月17日夜间运抵柬埔寨首都金边。中国驻柬埔寨大使馆表示，中国捐赠的防护服、医用口罩等物资也将于近日运抵柬埔寨。同时，中方已启动相关工作，将尽快派出医疗专家组帮助柬埔寨抗击疫情。柬卫生部发言人奥万丁说：“患难见真情，衷心感谢中国朋友的帮助，这对我们抗击疫情非常重要。”
	经中国驻安哥拉大使馆协调，中国深圳市猛犸公益基金会日前向安方捐赠了新冠病毒核酸检测试剂盒。安卫生部公共卫生国务秘书穆芬达说：“得益于中方帮助，安方现已具备自主检测新冠病毒的能力。中方的帮助弥足珍贵，体现了中国人民对安哥拉人民的友好情谊。”
	在中国驻马达加斯加大使馆协调下，马达加斯加中国商会向马卫生部捐赠了民生物资。马卫生部部长艾哈迈德表示：“长期以来，中国援马医疗队积极工作，为马医疗卫生事业发展和人民健康作出宝贵贡献。现在又与马医护人员一道，为疫情防控而努力。中国的帮助增强了我们抗击疫情的信心和能力。”
	“加强合作共同打赢疫情防控阻击战”
	中国向巴基斯坦多次捐赠新冠病毒核酸检测试剂盒，帮助巴方实现自行检测病例。“中国抗击疫情取得重要进展，并积极向其他国家提供帮助，让各国受益并备受鼓舞。”巴基斯坦《战斗报》报系总经理萨马德·阿里表示：“各国应加强合作共同打赢疫情防控阻击战。”
	在中国驻伊拉克大使馆协助下，中国红十字会援助伊拉克志愿医疗专家团队赴巴格达医学城交流工作。双方就新冠病毒病例检测及救治、院感防控、病例筛查等进行深入交流。中国专家还协助伊拉克安装中方提供的核酸检测实验室设备，强化实验室防护措施，完善样本接受流程。伊拉克红新月会会长亚辛·艾哈迈德·阿巴斯表示：“中国在短时间内遏制了疫情扩散势头，宝贵经验值得学习借鉴。中国的帮助将极大提升伊拉克防控疫情能力。”
	中国驻老挝大使馆同老相关部门建立联系热线，向老方提供防疫信息和防控建议。老挝《人民报》近日撰文称，老中双方在卫生防疫、新闻信息、领事保护等方面保持密切沟通协作，各环节高效透明、运转良好。“中国国内疫情得到有效遏制，极大提振了包括老挝在内的澜湄国家的信心。”老挝外长沙伦赛表示：“衷心感谢中方为各国提供帮助，希望与中方进一步加强防控经验交流分享，共同提升地区疫情防控能力。”
	伊朗外交部部长助理扎比卜向中国驻伊大使馆表示感谢。扎比卜说，中方向我们提供了宝贵的医疗物资援助，伊中两国相互支持，充分体现了两国全面战略伙伴关系的丰富内涵。中国疫情防控成效显著，为国际社会树立了典范。各国应借鉴中国经验，携手抗击疫情。
	（本报北京、华盛顿、里约热内卢、约翰内斯堡、罗马、曼谷、开罗、伊斯兰堡3月19日电  记者颜欢、肖新新、张梦旭、吴杰、万宇、韩硕、赵益普、孙广勇、周輖、丁雪真）
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中缅货运包机飞抵仰光
“团结起来就能共渡难关”
人民网记者  李秉新  孙广勇
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
					东隆（缅甸）服装有限公司厂房内，工人们正在加紧生产。
					　　本报记者 李秉新摄
	3月17日晚，一架来自中国的飞机装载着15吨当地制衣厂急需的生产材料，平稳降落在缅甸仰光国际机场。“这批物资将满足11家制衣厂未来1个月的生产需求。我代表这些制衣厂上万名工人感谢中国。”仰光省议会财政、计划与经济委员会主席珊达敏表示。
	成衣是缅甸主要出口创汇商品。自新冠肺炎疫情发生以来，缅甸运输业务面临困难，不少行业受到影响。其中，400余家制衣厂所需原材料未得到及时供应，不少工厂无法正常运转。随着中国新冠肺炎疫情防控形势持续向好，复工复产积极有序推动。在缅甸投资委员会、海关、仰光省政府和议会等部门大力配合下，货运包机运输的生产原材料很快运送到工厂。缅甸中国企业商会纺织与制衣分会会长施坤表示，此次运输的物料主要来自广州、上海等地。对于缅甸纺织成衣产业链来说，物资的到来能维持工厂正常运转，保障工人就业。
	记者在此次空运原材料接收方之一的东隆（缅甸）服装有限公司厂房里看到，新到的面料、辅料堆满了货架。厂长曹永华满脸笑容地说：“这下好了，我们可以开足马力，把前一段时间开工不足的损失补回来。”她向记者介绍说，这个厂由上海东隆羽绒制品有限公司投资，有1000多名工人。在伊洛瓦底省勃生市还有一个2500人的大厂，将来还要建第三个厂。公司看好这片土地，对两国的友好合作很有信心，对确保制衣产业链正常运行很有信心。
	“这体现了共同抗疫的胞波情谊。”中国驻缅甸大使馆经济商务参赞谭书富说，下一步还将有更多其他产品所需原材料通过陆上交通运抵缅甸。一些行业产业链遇到困难是暂时的，中缅两国已做好准备率先恢复起来。
	缅甸全国工商联秘书长钦钦内表示，不仅是服装制衣企业，电子元器件、鞋类和箱包制品等产业也都需要中国的原材料。产业链上游有保障，缅甸经济就不会出现大的波动。缅甸政府为降低新冠肺炎疫情对企业的影响也采取了减税、低息贷款等措施。“此次疫情是全球共同挑战，各国人民团结起来就能共渡难关。”   
	（本报仰光、曼谷3月19日电）  
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织强调不应把新冠病毒同特定地域相联系
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	人民网布鲁塞尔3月19日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：世界卫生组织18日表示，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”。
	世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安在当天的例行记者会上说，世界卫生组织的立场非常明确，新冠病毒没有国界，它影响的对象也不分种族、肤色、贫富，应该避免将病毒同特定群体相联系。
	瑞安说：“2009年的（甲型）H1N1流感大流行起源于北美，我们没有称它为‘北美流感’。涉及其他病毒时，我们采用同样的命名方法是非常重要的。”世卫组织呼吁所有人避免将病毒同某个地域联系起来，以避免产生“污名化”影响。瑞安表示，应对疫情，需要团结合作、尊重事实、共同抗击。
	世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗表示，各国相互支援，人们在抗击疫情中看到了很多善意，希望国际社会展现更多团结。
	世卫组织再次赞赏中国对稳定全球医疗供应链所作出的贡献。瑞安说，当前国际市场仍然面临个人防护用品等基本医疗物资的短缺压力。联合国系统和各国政府对优先保障世卫组织及一线医护人员基本需要做了许多工作。中国为提高相关产品产量作出了巨大贡献，有力保障了全球医疗供应链。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
真朋友，双手紧握
周平剑
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	中国发生新冠肺炎疫情以来，尼日利亚政府和人民感同身受，通过各种方式坚定支持中国抗疫努力，表达对中国战胜疫情的信心。作为非洲第一大经济体，尼日利亚人口逾2亿，由于公共卫生系统发展滞后，被世卫组织列为新冠病毒传播高风险国家之一。尼日利亚各界认为中国的疫情防控举措有力有效，值得借鉴。
	布哈里总统第一时间向中方致慰问信并发表声明，称赞中国为遏制新冠肺炎疫情蔓延所作努力，以及就此同国际机构和其他国家密切沟通协作，成效显著，堪称典范。他表示，面对疫情，尼日利亚政府和人民同中国政府和人民坚定地站在一起，相信中国打赢疫情防控阻击战只是时间问题。奥尼亚马外长高度赞赏中方在抗击疫情中表现出的坚韧顽强精神以及与各国积极合作的坚定决心。外交国务部长达达明确表示，不会考虑从中国撤侨，因为尼日利亚政府对中国政府完全有信心，百分之百信任中国。
	尼日利亚国会参众两院、各政党政要和社会各界纷纷来信来电或公开表态，高度评价并坚定支持中国抗击疫情努力。众议长巴贾比亚米拉专门请我到国会，当面转交慰问信，称赞中国在困难面前表现出的巨大勇气、顽强意志、牺牲奉献和创新能力，认为这些充分彰显中国精神。尼日利亚驻华大使吉达向我表示：“伟大的中国将迅速战胜这场疫情，对此我没有丝毫怀疑。我们在北京同中国一起面对疫情、赢得胜利。”尼日利亚主流媒体《领导者报》发表社论，表示坚定支持中国抗击疫情，呼吁向中国学习。
	尼日利亚在华留学生同样正能量十足。身在武汉的艾曼努尔说，中国政府和学校方面采取的措施迅速到位，所有留学生都很安心，赴华留学是他一生无悔的决定。南京理工大学留学生欧莱德主动请缨参加社区检疫工作。聊城大学留学生乌斯曼创作双语歌曲为中国加油鼓劲。这些友好乐观的尼日利亚年轻人的言行经媒体报道，在尼日利亚国内产生热烈反响。
	2月28日，撒哈拉以南非洲首例新冠肺炎病例在拉各斯确诊。尼日利亚卫生部长埃哈尼尔当天紧急召开新闻发布会，强调尼方同中方保持着密切沟通，将采用中方提供的诊疗方案，民众无需惊慌。尼日利亚疾控中心主任伊科维祖公开表示，他作为中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组成员刚从中国回来，实地学到许多宝贵经验，包括联防联控、全民行动、各尽其责等，这些经验将用于指导尼日利亚应对疫情，尼日利亚有信心阻止疫情扩散。
	根据尼日利亚文化传统，用双手握住对方的手，表示同甘共苦。对真朋友就要用双手紧握。前些天，一位朋友专程来使馆送慰问信。临走前，对方坚持要再留下一个信封，里面装着她个人为中国抗击疫情捐助的现金。这次抗疫，她，还有许许多多的尼日利亚朋友，让我学到了这样一句尼日利亚名谚：“真朋友，用双手紧握。”
	（作者为中国驻尼日利亚大使）  
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
必须抵御污名化之毒
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	美国一些政客无视国际机构指导原则，散布污名化之毒，人为制造恐慌，是典型的阴暗心理作祟
	新冠肺炎疫情在全球多点暴发、扩散、蔓延之际，携手抗击疫情是当务之急。然而，美国一些政客的心思放不正，刻意把新冠病毒和中国相联系，蛮横地以“武汉肺炎”“中国病毒”称呼当前疫情，大搞污名化。这种极不道德、极不负责的言行，不仅无助于本国疫情的防控，反而严重阻碍世界团结合作抗击疫情。中方对此强烈愤慨，坚决反对，敦促美方立即纠正错误，并停止对中国的无端指责。
	病毒是人类共同的挑战。将病毒与特定国家相联系，有悖国际机构指导原则。世界卫生组织多次表示，新冠病毒源头尚不确定，此时应关注如何应对遏制病毒，应避免地域的污名化语言。世卫组织将新冠病毒命名为“COVID—19”，就是为了不将该名称同任何地区和国家相联系。过去，一些传染性疾病的名称曾导致污名化和其他不良后果。2012年在中东一些地方出现的中东呼吸综合征，由于疾病名称中含有“中东”这个地理名称，曾引发广泛争议。正是基于以往经验教训，世卫组织等机构2015年提出对新发现传染性疾病命名的指导原则，提倡使用中性、一般的术语来命名。美国一些政客无视国际机构指导原则，散布污名化之毒，人为制造恐慌，是典型的阴暗心理作祟。
	病毒源头是科学问题，需要听取科学、专业的意见。目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安向媒体指出，“关于任何疾病的来源，任何地方都有可能。冠状病毒在全世界都存在。重要的是我们不要去责怪其地理来源，而是关注如何应对及遏制病毒。”美国乔治敦大学传染病专家丹尼尔·卢西提出，考虑到病毒潜伏期等因素，首个新冠病毒感染者可能在2019年11月或更早时候就已经出现了。在病毒来源未明的情况下，美国一些政客迫不及待地指责、诬蔑他国，不容探讨真相，到底居心何在？
	全球公共卫生领域面临严峻挑战，人类必须以科学战胜愚昧，以合作抵制偏见。“当前需要的是审慎而非恐慌，科学而非污名化，真相而非恐惧。”联合国秘书长古特雷斯近日再度向各国发出呼吁。但是，美国一些政客的头脑早就同智慧和良知绝缘了，他们不在乎事实，只是单调重复着自己早就固化的荒唐意念。即便美国疾病控制与预防中心主任罗伯特·雷德菲尔德承认，一些似乎死于流感的美国人在死后的诊断中，被检测出新型冠状病毒呈阳性，并直言“将新冠病毒称为‘中国病毒’是错误的”，那些美国政客依然偏执地捂真相，疯狂地泼脏水。
	疫情大流行，考验各国治理能力，也晒出各国参与国际合作的表现。美国自身在政治、医疗等多方面存在的痼疾已经暴露出来，亟须正视问题、补足短板，尽全力保一方健康平安。美国公众的确有些失望，就像美国战略与国际研究中心高级副总裁兼全球卫生政策中心主任斯蒂芬·莫里森不久前对美国政府提出的质问：“中国实施的严厉隔离措施为我们赢得了时间，我们是否利用这段时间做了有益的准备？”中国政府一直在与美方分享信息，中国专家在与美国专家分享诊疗方案，中国企业也在尽力帮助美国抗击疫情。在这些无可否认的事实面前，美国一些政客竟还一再刻意攻击抹黑中国，以图转移美国民众的不满情绪。他们这是以怨报德，破坏抗击疫情的国际合作，对人民生命健康毫不负责。
	病毒还在肆虐，奉劝美国一些政客省一省怨天尤人、攻击抹黑的力气，聚精会神做好本国的事情，为维护全球公共卫生安全发挥一些建设性作用。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疏堵点 解难点 缓痛点
上海 全面复工支撑有力
人民网记者 谢卫群
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	“进口冷冻箱最高时积压1.4万箱，现在减少到了6500箱。这多亏了各级政府部门的帮助！”在重现繁忙景象的上海港外高桥港区，上海出入境检验检疫协会进口冻品分会轮值会长郁伟东面带喜色介绍。
	前段时间，为平抑肉价，国外冻品肉进口量增加。新冠肺炎疫情发生以来，人员到岗、物流运输等受到影响，集装箱无法运送出港，大量冻品肉滞留在了港口。得知情况后，上海市商务委、市交通委、上海海关和上港集团密切协调配合，想方设法缓解集装箱滞港拥堵状况，进口冻品的通关速度明显加快。
	在统筹推进疫情防控与经济社会发展工作中，上海取得了明显成效：截至3月15日，制造业、外资外贸、商贸等接近全面复工，规上工业企业复工率达99.3%，中小企业复工率超80%。上海市有关负责人强调，在企业普遍遇到困难的时候，更要坚持精准施策，坚持问题导向，坚持务求实效，坚持协作联动。奔着问题去，带着办法来，上海各级政府部门和广大干部下沉一线，着力为广大企业解难点、疏堵点、缓痛点，为全面复工复产提供了有力支撑。
	上海启动跨省市协调机制，疏通产业链堵点。企业复工复产，工人和零配件是关键，而这却是上海不少企业特别是外向型企业的复工堵点。
	上海采取市区联动的方式，对在沪跨国公司地区总部和部分潜在总部企业进行全覆盖走访，对5万家外资企业开展全方位联系服务。截至3月15日，对720家在沪跨国公司地区总部全部走访完毕，共收集问题553个，已解决512个。
	机器人制造企业上海ABB工程有限公司提出，因为江苏、浙江两地的一级供应商复工复产尚未恢复正常，影响了零部件到货。为此，上海相关部门启用长三角联防联控协调机制，促进了相关供应商加速复工复产。目前，长三角三省一市相互帮助，推动了626家供应商企业提前复工，有效解决了上海一些企业的复工难题。
	对众多中小企业来说，眼下最大的难点是资金不足。加大金融支持力度，成为上海为企业纾困的又一着力点。
	上海钛米机器人科技有限公司主要生产医用消毒机器人，其产品在武汉、上海等地医院发挥了积极作用。由于仍处在初创阶段，研发投入高、销售规模较小，公司遇到了较大的资金压力。交通银行上海新区支行获悉后，主动上门对接，为企业提供了2000万元信用贷款，且给予最优惠利率。钛米公司负责人表示，“我们又能轻松生产、增加产量了。”
	通过单列信贷计划、增加普惠性贷款投放、提高首贷成功率、扩大中小微企业信用贷款和中长期贷款占比等方式，上海各金融机构纷纷加大对企业特别是中小企业的信贷支持。截至3月3日，在沪银行累计发放疫情防控贷款357亿元，支持企业3049户，综合资金成本仅有3.74%。
	既要复工复产，又要确保防疫安全，如何快速确认返岗员工、外来人员、消费者的安全状况？上海发挥“一网通办”网上政务服务优势，以大数据为支撑，开发了“随申码”，出入单位、小区和公共场所，只要点击出示即可，大大提高了精准防控的效率。截至目前，“随申码”累计使用次数超过1.58亿，累计用码人数超过1000万。
	当好服务企业发展的“店小二”，这是上海各级干部近年来的共识和行动。在抗击疫情的关键时刻，“店小二”们的眼更明、手更快、腿更勤。3月以来，上海2009名各级领导干部走访企业8023家，其中市四套班子负责人走访企业419家。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
珍爱春光贵在勤
向贤彪
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	时已春分，莺飞燕舞，北方忙着为冬小麦灌溉施肥，南方忙着整地育秧、打理油菜花田。全国各地在做好疫情防控的同时，抓紧时间组织农业生产，铺展出一派“耕牛遍走鱼欢跳，珍爱春光贵在勤”的喜人景象。
	农谚说得好，人误地一时，地误人一年。春天里最宝贵的东西，莫过于一分一秒的时间。过去，有的地方每年都有“鞭打春牛”的习俗，惕励人们在春天辛勤劳作，争取一年的好收成。今天老风俗已不常见，但“一年之计在于春”“一寸光阴一寸金”等脍炙人口的谚语，深深扎根在人们的心中，鼓舞大家在春日里争分夺秒、辛勤耕耘。今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年，各项任务时间紧、担子重，需要紧锣密鼓抓好疫情防控，统筹开展各项工作。良好的开局是成功的一半。开局起步打牢基础，对全年工作顺利推进至关重要。
	逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。实现既定目标的过程，从来不会一马平川、一帆风顺，而是布满荆棘、充满艰辛。我们必须常怀忧患意识和紧迫之心，自强不息、奋斗不止，抓紧每一天，做好每件事。正如春耕，如果仅仅看作是农民的事，如果疲疲沓沓、拖拖拉拉，就可能耽误全年的粮食收成。切不可有丝毫的松劲和懈怠，滋生等一等、看一看、放一放的观望心理，甚至犯“春困”，打不起精气神。起跑决定全程，一步被动，步步被动。辛勤耕耘自己的“责任田”，每个人都义不容辞。特别是在疫情尚未消除的形势下，只有拿出务求全胜的决心，才能凝聚所向披靡的合力。
	成功的种子，没有时间的灌溉，难以开出绚丽的花朵。改革开放以来，我国发展几乎每十年就上一个台阶，创造了一个又一个发展奇迹。抗击突如其来的新冠肺炎疫情，正是因为同病魔比速度、与疫情抢时间，才不断巩固和拓展了全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。时间对于我们来说太重要了！当前，湖北和武汉医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加。只有增强紧迫感、砥砺责任心，科学精准做好重点地区疫情防控工作，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，我们才能把疫情造成的损失降到最低限度。
	太阳的每一次升起，都意味着崭新的开始。时下，防控疫情的战斗正在紧张地进行，各地复工复产正在加速，各项工作正在逐步展开。踏着乡间小路，深入田间地头，与农民算算小康账，支支致富招；走进工厂车间，听听机器轰鸣，看看企业有什么困难，帮助想想办法……什么是恪尽职守？什么是主动作为？那就是把工作做得快些再快些，细些再细些，实些再实些，为疫情防控多出一把力，为实现全年经济社会发展目标再加一把劲。在春天播下希望的种子，金秋必能体味丰收的喜悦。
	“禾稼春生，人必加功焉，故五谷得遂长。”在这个万物勃发的季节，“只争朝夕，不负韶华”是最美的奋进姿态。上下一股劲，拧成一股绳，不负春光勤耕耘，我们一定能战胜前进道路上的任何风险挑战，夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
决不能让来之不易的持续向好形势发生逆转
人民网评论员
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。
	3月18日，中共中央政治局常委会召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。习近平总书记发表重要讲话，充分肯定我国疫情防控工作取得的成绩，强调要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。习近平总书记明确指出，要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	面对新冠肺炎疫情这场危机和大考，以习近平同志为核心的党中央迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，动员和组织全党全国全社会勠力同心、众志成城、共克时艰，目前已经走出最困难的阶段，疫情防控形势持续向好，经济社会发展加快恢复。这一良好态势，是全国上下共同努力、团结奋斗的结果，来之不易，必须倍加珍惜，不断巩固和拓展。同时要清醒地看到，湖北和武汉医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加。越是这个时候，越要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让持续向好形势发生逆转，决不能让全国上下的艰苦努力前功尽弃。
	疫情防控进入关键阶段，必须咬紧牙关、坚持到底，科学精准做好重点地区疫情防控工作。湖北省和武汉市要慎终如始、一鼓作气，继续加强医疗救治，努力提高治愈率、降低病亡率，完善社区防控措施，有序扩展无疫社区居民活动空间，加强人文关怀，稳妥做好疫情善后工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。武汉市要逐步推进复工复产，湖北省其他地区要稳妥有序解除管控措施，同有关省份主动对接，做好“点对点、一站式”输送返岗、外地滞留在鄂人员返乡等工作，人员流入地要落实属地责任。要突出抓好北京等其他重点地区疫情防控，优化防控策略，落实防控举措，增强防控措施的针对性和有效性。
	全球疫情扩散蔓延使我们面临的境外输入性风险显著增加。要完善应对输入性风险的防控策略和政策举措，落实外防输入重点任务，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环。要加强疫情防控国际合作，同世界卫生组织紧密合作，加强全球疫情变化分析预测，加强同有关国家在疫情防控上的交流合作，继续提供力所能及的帮助。要完善同有关国家的防控策略协调机制，加强防控和救治经验分享，推动联合科研攻关。要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。
	春分时节，春意盎然。不断巩固和拓展来之不易的持续向好形势，不麻痹、不厌战、不松劲，把各项工作抓实抓细抓到位，我们就一定能全面战胜疫情，努力把疫情造成的损失降到最低限度，夺取疫情防控和决胜全面小康、决战脱贫攻坚的双胜利。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署调整优化防控措施 进一步精准防范疫情跨境输入输出 适应形势变化积极有序推进企事业单位复工复产
王沪宁出席
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月19日电 3月19日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，因时因势调整工作着力点和应对举措，继续做好湖北和武汉的医疗救治、社区防控和后续工作，坚决防止其他地区疫情反弹，精准做好防范疫情跨境输入输出重点工作，加快打通堵点、清除障碍，积极有序推动复工复产。
	会议指出，当前境外疫情快速扩散蔓延，我国输入性病例逐渐增多，防控压力持续加大。要加强国际协调合作，做好国际航班疫情防控。对所有来自境外疫情重点地区的航班，入境时要安排专用机位、廊桥和通道，指定安全区域开展口岸卫生检疫，最大限度降低交叉感染风险。对检疫判定的确诊病例、疑似病例、密切接触者等，及时按规定落实转运、治疗、隔离等措施，确保无缝对接、闭环运作。对虚报信息、隐瞒病情的人员依法追究责任。暂停跨境国际道路旅客运输。加强国际航线水路客运管理。各地特别是境外疫情输入重点地区，要加强药品、防护物资和抢救设备保障，提前做好定点医院、隔离病房等救治准备。同时，要做好人员跨境流动安全风险提示，减少不必要的出境活动，暂停组织出入境旅游业务。加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，保护他们的生命安全和身体健康。继续为有关国家疫情防控提供力所能及的帮助，共享防疫经验，为他们从我国商业采购医疗物资提供便利。
	会议指出，目前全国大部分省份已下调了疫情应急响应级别，绝大多数地区已是低风险地区，要以省域为单元全面恢复正常生产生活秩序。要认真总结前一段既严防新发疫情又推动复工复产的经验，完善精准防控措施，促进加快复工并提高复产率。抓紧出台在有效防控的同时推动全面复工复产的指导意见，根据疫情变化，适时动态调整优化企事业单位复工复产疫情防控措施指南。低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认，不得再设置障碍，不对人员采取隔离措施。各单位在落实防控措施情况下，对来自低风险地区人员不实施上岗前隔离。同时，保障应急处置能力，一旦发现病例立即妥善处置，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，防范聚集性疫情。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
开展国际合作 携手抗击疫情
程雨田
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	正是中国社会各界的艰苦努力，为世界各国防控疫情争取了宝贵时间 
	除了严格的防控举措，世界各国还需有效开展联防联控、疫情监测、信息共享、医疗援助等国际合作，进而凝聚起战胜疫情的强大合力
	病毒是全人类的共同挑战。近日，国家卫生健康委与世界卫生组织以多地视频连线的形式，共同举办了一场分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会。会议期间，中方专家深入解读最新版新冠肺炎防控方案和诊疗方案，一些国家和国际组织代表发言积极评价中国疫情防控成效，希望从中借鉴经验做法，更好应对这一全球公共卫生挑战。
	疫情发生以来，中国的抗疫努力有目共睹。我们不仅采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，而且提出了早发现、早报告、早隔离、早治疗的防控要求和集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的救治要求，举国上下万众一心、众志成城，打响了一场疫情防控的人民战争。目前，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。可以说，中国的防控策略、方法、技术、标准和案例经受了实战检验，受到国际社会的高度肯定。
	这些强有力的措施，不仅在对中国人民健康负责，同时也是对世界公共安全的巨大贡献。用创纪录短的时间甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列，邀请世卫组织等相关专家前往武汉实地考察，积极回应各方关切，加强与国际社会合作……疫情当前，中国用实际行动展现了公开、透明、负责任的大国担当，以抱诚守真诠释了人类命运共同体的丰富内涵。正是中国社会各界的艰苦努力，为世界各国防控疫情争取了宝贵时间。
	病毒的危害程度不仅取决于病毒本身，也取决于如何应对。世界卫生组织卫生紧急项目负责人表示，虽然各国应对疫情的措施不完全相同，但仍可从中国学习宝贵经验。比如，采用大规模方舱医院收治轻症患者，以往没有哪一个国家采用过，在人类抗击传染病的历史上也没有先例，却用最快的速度、最小的成本，达到了迅速扩大收治容量的目的。实际上，从统一高效的指挥体系，到科学精准的防控策略，从关口前移、重心下沉的防控模式，到为了人民、依靠人民的抗疫理念……中国在疫情防控中的经验做法，正在为全世界范围内战胜疫情贡献智慧和方案。
	截至3月19日，全球受新冠肺炎疫情影响的国家和地区已达166个，确诊病例累计突破20万例。针对疫情的传播严重程度和部分国家防控力度不够的现状，世界卫生组织发出警示，呼吁国际社会充分利用中国争取来的“机会窗口”。除了严格的防控举措，世界各国还需有效开展联防联控、疫情监测、信息共享、医疗援助等国际合作，进而凝聚起战胜疫情的强大合力。
	新冠肺炎疫情的防控再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。在经济全球化时代，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。唯有牢固树立人类命运共同体意识，齐心协力、守望相助，才能应对各种全球性风险挑战，共建美好地球家园。这既是携手合作、并肩同行的时代潮流，也符合人类社会发展的历史逻辑。
	不久前，谭德塞表示，“如果我们现在就采取行动，这场史无前例的疫情是可以被击败的。要做到这一点，需要在全球团结和协作的驱动下，作出前所未有的回应。”在疫情这一共同威胁面前，没有谁可以独善其身。唯有彼此间信赖、相互间合作，人类才能在考验下勇毅前行。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新型基础设施建设拓展创新发展空间
张  勇
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	“新基建”作为新兴产业，一端连接着巨大的投资与需求，另一端连着不断升级的消费市场，必将成为未来中国经济社会繁荣发展的重要支撑
	不久前召开的中央政治局常委会会议强调，“加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度”。这一要求，为“新基建”按下快进键，彰显着以高质量发展促进经济增长的决心，赋予中国企业创新发展的机遇红利。
	战疫期间，助力线上交易、远程办公、在线教育，云服务无处不在；从流动人员健康监测，到疫情态势研判，大数据应用身手不凡；广泛应用机器人配送、无接触方舱CT、红外人体温度快速筛检仪，人工智能崭露头角……数字技术的普及运用，人们愈发感受到托举产业数字化、数字产业化的新型基础设施的重要性。“新基建”作为新兴产业，一端连接着巨大的投资与需求，另一端连接着不断升级的消费市场，必将成为未来中国经济社会繁荣发展的重要支撑。
	实际上，当我们从工业经济迈向数字经济，基础设施的内涵也随之革新。过去，大量经济活动建立在以铁路、公路、机场等为代表的传统基础设施建设上。如今，5G网络、工业互联网、物联网等网络基础、数据中心等数字基础、人工智能等运算基础，成为必要而普遍的新型基础设施。加快“新基建”进度，不是简单的基础设施建设，而是与产业化应用协调推进，既能增强基建稳增长的传统属性，又可以助推创新和拓展新消费、新制造、新服务。因而，提升传统基础设施智能化水平、新型基础设施产业化水平，既是国家通过投资促发展，也是企业面向未来谋布局。
	作为“新基建”的重要组成部分，数字基建将为提升中小企业竞争力、消费驱动经济增长、创造更多就业机会等方面提供坚实支撑。比如，我们调研发现，96%的中小企业资金缺口在100万元以下，扶一把就能活。推进数字基建，不仅可以帮助中小企业利用数字工具提高市场响应能力，而且有助于金融机构快速分析和评价授信企业、及时化解中小企业融资难问题。又如，越来越多的人在疫情期间习惯了线上消费，促使更多传统企业转型线上寻找新机遇。推进数字基建，可让数字化进一步深入各类消费场景。对高校毕业生来说，也将在数字基建中获得并创造就业新机会。只有夯实数字化基础，完善智能化发展生态，企业才能更好发挥创新主体作用，助力我国经济培育新增长点、形成新动能。
	数字基建的赋能，还将成为各地政府提升现代化治理能力的有力抓手。如何提升政府效能，推动政策精准落地，背后是对政府数字化转型的考验。作为深化“最多跑一次”改革的积极探索，杭州不久前上线“亲清在线”数字平台，一周内为11.4万家企业、37.1万员工兑付政策补贴3.36亿元，而按照传统线下方式，则需要企业提供更多证明，周期更长。疫情期间，浙江首创的健康码推广全国，其深层意义在于，如果进一步普及健康码的应用，与更多现实场景融合，将叩开城市数字化治理的大门。可以说，推进数字基建，拓展应用服务，有助于政府把公共服务高效地“精准滴灌”至企业和群众手中。
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，我国经济发展稳中向好、长期向好的基本面没有改变，中国依然是世界上互联网最活跃、迭代最快的市场。我们期待和更多企业一起，共享新型基础设施建设托举的广阔未来。
	（作者为阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官） 
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
提升疫情防控科学素养
黄晓慧
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	战胜新冠肺炎疫情，我们不仅需要“科学家的科学”，以科技攻关提升防控水平和治疗能力，也应提倡和鼓励“公众的科学”，以科学防护守卫自身安全，以科学素养培育健康文明习惯
	面对突发的疫情，迅速拉起防线十分必要，拉起合格防线却并不容易。这其中，要避免形式主义设防和过度防护。形式主义防控，不仅摆花架子徒劳无功，而且由于缺乏对疫情的科学认知、正确应对，会给防控体系埋下隐患。要知道，在疫情防控中，一个人、一个环节的疏忽大意，就可能使所有人、所有环节的努力功亏一篑。
	过度防护同样不可取。从社会大局看，过度防护会导致本就紧缺的医疗物资没有发挥出应有的价值，甚至造成浪费。确保医疗防护资源使用到最需要的地方，是保护医护人员、确保战胜疫情的重要前提。为此，有必要提倡公众合理使用防护物资，确保防控一线的需要。相关部门及专家也多次强调，在一般露天公共场所佩戴普通医用外科口罩，既可达到隔离病毒的作用，还可以获得更好的透气效果。
	避免形式主义设防和过度防护，需要践行科学防护，采取各种措施弥补社会公众科学知识的匮乏、科学素养的缺失。需要看到，公众对疫病一知半解，是造成恐慌情绪的重要因素。在网络上，一些关于疫情防控的谣言之所以能够传播，甚至还有人散布一些“民间偏方”，都和科学素养的缺失有关。这也提示我们：疫情防控，科普应该发力。
	战胜新冠肺炎疫情，我们不仅需要“科学家的科学”，以科技攻关提升防控水平和治疗能力，也应提倡和鼓励“公众的科学”，以科学防护守卫自身安全，以科学素养培育健康文明习惯。科学防护强调实事求是，包括公众了解疫情的科学知识，有甄别信息真伪的能力，以科学态度看待疫情，用科学方法做好防护。从最基本的正确戴口罩、正确洗手，到公共场所与他人保持安全距离，都是最基本的防疫科学素养。
	只有坚信科学、运用科学方法，才能战胜病毒。有些专业知识，比如抗病毒药物的“双盲实验”以及细菌与病毒之间的差异，公众理解起来可能比较费力，这就需要科普工作者和大众传媒创新方式方法，让科学宣传更接地气、更易理解。科技工作者、公共卫生专家有义务站出来当好科普宣讲员。在抗击疫情过程中，相关部门实事求是披露疫情，科学家准确客观发布研究观点和科研成果，对于提升公众科学素养同样至关重要。
	在这场全民战疫中，公众科学得当的防护，社会科学有序的防控，有助于筑牢抗击疫情的堤坝，科学合理配置资源。普及科学知识，实施生命教育，提升社会公众的科学素养，我们才能更加从容、更加主动。
	（作者为本报海南分社记者） 
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
宁夏派出6批785名医务人员支援湖北——
不辞辛劳 勇挑重担
人民网记者  范昊天
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	沿途不时能听到见到志愿者、武汉市民说着“谢谢”和挥手告别……3月17日下午，在去往机场的大巴上，宁夏第四批支援湖北医疗队队员、平罗县妇幼保健院妇产科护士长刘龙霞感动得流下了眼泪。“武汉人民加油，你们是最棒的！待来年春暖花开时，我一定会回来！”刘龙霞激动地说。
	在宁夏第二批、第四批支援湖北医疗队凯旋的同时，在武汉市中心医院后湖院区的隔离病房内，宁夏第五批、第六批医疗队员们仍在坚守。
	1月27日下午，宁夏回族自治区党委和政府作出部署，从包括宁夏医科大学总医院、自治区人民医院等三甲医院在内的医疗机构中选派精锐力量驰援湖北。不到一个小时，全区各级医疗机构报名支援湖北的医护人员达2000人。
	“我参加过抗击非典，有30多年的专业经验，这个时候我得上。”接到医院发出的支援湖北倡议书时，54岁的吴忠市人民医院呼吸与危重症医学科主任常海强第一个报了名，成为首批队伍中年龄最大的队员。
	“我要去支援湖北，咱们的婚期往后延一延吧。”26岁的银川市第一人民医院儿童康复科护士段晶晶，原计划2月9日结婚。医院发出动员令后，她果断地报了名，并和男朋友商量将婚期延后……“没有国哪有家，我支持你。”跟男友达成一致后，1月28日下午，段晶晶和战友们飞赴武汉，随即转乘大巴于第二天零点30分抵达湖北襄阳，投入抗疫一线战斗。
	宁夏卫生健康委综合监督局局长、宁夏首批支援湖北医疗队领队郝晓明介绍说，首批医疗队137人基本上都是从宁夏全区8家医院精选的重症医学科、呼吸科、感染科等临床骨干人员，其中接近一半是像段晶晶这样的“90后”。到达襄阳后，他们分为12支小分队，分别奔赴襄阳市的7个县区医院和5个市级医院。
	宁夏第五人民医院重症医学科护士侯瑞莲明年就要退休了，疫情当前，她却选择了跟年轻队员们一起奔赴一线，被分到襄阳市传染病医院隔离病区。这个病区共有50个病人，侯瑞莲和同事们要负责为患者输液、雾化吸入、帮助服药等，还要对患者进行生活护理和生命体征监测等。
	“选择了穿白大褂，就要承担起守护生命的责任！”在给女儿的信中，侯瑞莲如是写道。
	3月7日，武汉客厅方舱医院患者清零。这里是武汉市承接新冠肺炎轻症患者最多的方舱医院，也是宁夏第二批医疗队奋战了一个多月的地方。
	2月9日，是宁夏医科大学总医院副主任医师杨生平到达方舱医院的第一天。下午6时许，一名50多岁的患者突然心脏骤停。杨生平用了两个多小时，前后做了20多分钟心肺复苏，终于将患者从死亡线上拉了回来。“救回一名患者，也就为更多的人带来了生的希望。”杨生平说。
	“每次交完班回到住处，累得连说话的力气都没有。”彭阳县人民医院护士韩小娟说，但只要一进舱，她和战友们就开始不知疲倦地忙碌。抽血、送饭、监测生命体征、采集咽拭子……衣服湿了干、干了湿，面颊被口罩勒出深深的印痕。“患者需要我们，我们不能停下来。”韩小娟说。
	武汉市中心医院，是武汉最早接收新冠肺炎患者的医院之一。2月26日和27日，宁夏第五批、第六批医疗队队员们相继进驻该院后湖院区发热16病区和发热4、5病区。呈现在他们眼前的是极其疲惫的武汉医护人员，以及上百名普通、重症和危重症患者。
	抵达武汉市中心医院后，看到与自己交接的都是口腔科和眼科的医生，中卫市人民医院重症医学科主任陈景燕意识到形势非常严峻。“他们太辛苦了，我们必须立刻顶上去。”陈景燕说。
	宁夏第五批医疗队接管发热16病区时，一名63岁的新冠肺炎危重症患者的病情极度恶化。医疗队接手后立即组织会诊，仔细研判病情，调整了诊疗方案，全力抢救。3天后，老人从昏迷中醒来，病情一天天好起来。
	有一名患者情绪低落，不愿与人交流。“我们接诊后，认为要治病先‘治心’，必须解开她的心结。”银川市第一人民医院医生谢晓敏说。接诊第二天，一个包括患者家属在内的18人微信群建立起来了。群里的医生们不断为该患者做心理疏导，一段时间后，她开始和医护人员聊天，配合治疗。伴随着心态的转变，她的病情也明显好转起来。
	自1月28日以来，宁夏先后派出6批医疗队队员共785人支援湖北。“宁夏全区各级各类医疗机构中，感染、呼吸、重症等重点专业50%的医疗卫生力量都派到了湖北。”宁夏支援湖北疫情防控前方指挥部副总指挥、宁夏医科大学总医院副院长黄河说。
	截至3月17日，宁夏医疗队累计接诊患者3589人次，管理住院患者2744例（武汉847例、襄阳1897例），治愈出院患者1175例（武汉420例，襄阳755例）。10名公共卫生人员分成3组在武汉、潜江、襄阳开展疫情防控工作，累计梳理密切接触者27人，梳理接触人员209人，消毒16020平方米，采集、收集、转运标本1605份。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
重庆对口支援湖北孝感——
联合作战 攻坚克难
人民网记者  王斌来  刘新吾  常碧罗
2020年03月20日08:39  来源：人民网－人民日报
	“患者生命垂危，采用ECMO生命支持设备是唯一办法。请放心，我们一定尽全力。”在重庆支援湖北孝感医生刘景仑提议下，经过一整夜的忙碌，两地医生联手，成功实施ECMO手术。患者的生命体征趋于平稳，刘景仑长舒了一口气。
	在孝感的病房里，这样的“联合作战”十分常见。2月10日，中央安排重庆市对口支援湖北孝感。重庆市迅速行动，举全市之力，助力孝感打赢这场疫情防控阻击战。
	对口支援，首要的是医疗力量支援。重庆选派技术过硬、经验丰富的精干力量驰援孝感。2月11日下午，重庆市对口支援医疗队158名队员奔赴孝感。截至目前，重庆共派出6批812名队员支援孝感，其中医护人员764名，占94.1%。此外，还有大量重庆医护人员参与远程援助，通过微信群、5G网络等方式，与前方指挥部进行联合远程会诊。
	为改进救治工作，重庆对口支援医疗队前方指挥部向孝感提出7个方面的建议，包括确定重症危重症患者集中救治定点医院、指导改造院区等，有效提高了救治效率。
	要提升救治能力，技术改造必不可少。在重庆医护人员的帮助下，大悟县中医院成功安装新冠肺炎影像诊断AI云平台。有了云平台的数据辅助，分析诊断患者的CT结果仅需3分钟，可以节省不少时间。
	为帮助医患做好心理疏导，重庆还派出一批心理医生。重庆医科大学附属第一医院医生罗庆华就是其中之一。几乎每天他都会接待前来咨询的医护人员。罗庆华对症下药，耐心进行心理疏导。
	“请每位治愈患者出院前写下几句话，贴在隔离病区，让其他患者都能看到，增强他们康复的信心。”为了让患者保持心理健康，罗庆华提出建议。有时，他还会请治愈患者录一段视频，分享自己的感受，为其他患者加油鼓劲。
	当了解到孝感缺少ECMO设备，重庆市政府立刻施以援手。同时，负压救护车、护目镜和医用口罩等医疗物资，也源源不断地从重庆运往孝感。
	2月13日晚，载满25吨新鲜柑橘的运输车从巫山县出发驶向孝感，这是巫山县群众自发捐赠的第二批爱心水果；2月25日上午，武隆区组织第二批援助物资发往孝感，包括猪肉、萝卜和武隆苕粉等共60吨生活物资……
	温情互相传递，重庆医疗队队员也在孝感时刻感受到温暖。
	2月中旬，孝感大雪，部分队员御寒衣物不够，孝感当地一家企业立即捐赠一批羽绒服，还留下一张纸条。“你们戴着口罩、穿着防护服，我们虽看不清你们的面容，但我们记得你们对我们的好。感谢重庆的亲人们，我们一定能战胜疫情！”简单的几句话，打动了在场的每一个人。
	在各方支持下，重庆支援孝感医疗队做出了很大成绩。截至3月15日24时，重庆医疗队累计直接管理病例1085人，治愈出院患者1006人，约占孝感治愈出院人数的31%。
	医疗队取得的成绩，离不开重庆市委市政府的高度重视。2月24日下午，重庆市委主要负责人再次连线重庆对口支援孝感前方指挥部，指出要按照“责任包干、落细落实”的要求，尽最大努力持续加大医疗力量支持，持续加强医用物资保障，与孝感人民一道，齐心协力、顽强攻坚，坚决打赢疫情防控阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全球航空业面临多重挑战
人民网驻比利时记者 郑 彬
2020年03月20日08:40  来源：人民网－人民日报
					国际航空运输协会3月17日说，受新冠肺炎疫情影响，航空运输企业面临困境。疫情波及全球，许多国家和地区采取旅行限制措施。乌克兰自18日起暂停境内所有航空客运。图为17日在乌克兰基辅鲍里斯波尔国际机场拍摄的乌克兰航空公司飞机。
					　　新华社发
	核心阅读
	随着新冠肺炎疫情在世界多地持续蔓延，全球航空业受到剧烈冲击，面临生存和发展压力。一些航空公司纷纷作出调整，多国政府和相关方也积极出台政策措施为航空业纾困。分析认为，疫情可能催生全球航空业新一轮重组和洗牌。
	国际航空运输协会3月17日说，受新冠肺炎疫情影响，许多国家和地区纷纷采取旅行限制措施，航空运输企业正面临空前的困境。国际航空运输协会总经济师布赖恩·皮尔斯表示，超七成航企手头现金不足以负担3个月固定成本开支。“疫情的蔓延特别是跨大西洋航运市场的关闭，将使航空业面临前所未有的挑战，此次疫情对航空业的打击不会低于2008年国际金融危机所带来的影响。”
	全球航空业面临前所未有的压力
	当地时间3月5日，英国弗莱比航空正式宣布破产，成为新冠肺炎疫情冲击下欧洲首家倒下的航空公司。这家有40年历史的英国最大国内航线运营商的倒闭，也成为当前全球航空业面临压力的一个缩影。
	3月初以来，欧洲主要航空公司纷纷宣布将大幅削减航班次数以降低成本，部分企业甚至宣布将在未来几周内全部停航或只保留部分航线以确保本国海外居民回国需要。全球航空业专业杂志《国际飞行》数据显示，截至3月18日，欧洲已有包括斯堪的纳维亚航空、奥地利航空、布鲁塞尔航空等12家公司宣布全部或大规模暂停航班。3月19日，欧洲最大航空公司德国汉莎航空公司宣布，将削减95%的运力，停飞700架飞机。汉莎航空首席执行官卡斯滕·施波尔说，新冠肺炎疫情使汉莎航空处于前所未有的紧急状态，必须采取严厉措施来应对。
	全球其他国家和地区的航空公司同样处境艰难。美国达美航空停飞超过300架飞机，占其机队规模的1/3；美联航、西南航空等美国其他主要航空公司也作出调整。此外，韩国大韩航空近期表示，受疫情影响，大韩航空将削减约80%的国际运力。目前全球航空公司股价已平均下跌接近25%，远超2003年非典疫情期间的跌幅。
	除运输业外，疫情带来的连锁反应还波及航空制造等多个关键环节。多家航空运营商为削减开支推迟接收新客机，空客和波音这两家客机制造巨头面临压力，飞机零部件制造企业面临销售量下滑前景。波音公司近期发表声明，承认面对严峻挑战，需要采取必要措施和一切资源确保企业顺利运营。
	航空企业和政府采取积极政策纾困
	为应对当前所面临的困局，各国航空企业正努力节省开支，缓解现金流紧张带来的压力。除削减航班外，很多企业还采取了无薪休假、裁员等应急措施。
	目前，挪威航空已要求一半以上员工停薪休假；斯堪的纳维亚航空停薪比例则高达90%；荷兰皇家航空表示将在未来几个月内裁员2000人以上；汉莎航空停止2019年股息派发，并考虑出售部分飞机回流资金……此外，针对当前疫情下航空货运需求量维持相对高位的情况，多家航空公司调整航班计划，在减少客运的同时增加货运航班数量，保持利润率。达美航空货运部副总裁科尔表示：“我们正在积极寻求为客户提供新的供应链解决方案，这同样也为企业突出重围提供了一个新的机会。”
	国际航协的评估认为，当前航空企业面临的最大困难是缺乏稳定的现金流。根据最新数据显示，75%的航企手头现金不足以负担今后3个月不可避免的固定成本开支。对此，各大航空公司和机构纷纷呼吁政府和相关方采取更加积极的政策，协助企业共克时艰。
	国际航协总干事兼首席执行官朱尼亚克称，全球航空业需要1500亿至2000亿美元的金融支持，建议政府为企业提供条件更为宽松的贷款，并呼吁政府尽快出台包括税费减免、航班时刻分配等在内的更加积极的政策措施。全球三大航空联盟寰宇一家航空、天合联盟和星空联盟16日也发表联合声明，要求政府和相关方采取行动，减缓全球航空业面临的困难和挑战。
	据悉，目前全球已有多个国家和地区政府采取措施帮助企业缓解压力。近期，欧盟宣布将暂停固定时段起降权规则至2020年6月。根据此前的规定，航空公司至少需要保持80%的起降使用率，才能保留住特定时段和机位的使用权。而新规定的实施将允许航空公司削减更多的运力以节省开支。国际航协欧洲地区副总裁施瓦茨曼表示：“欧盟的决定使航空公司做出更有利的政策选择，这在当前情况下是非常及时而必要的。”此外，挪威政府近期也出台了关于免除航空税的政策，帮助挪威航空应对危机。空客公司也同意对部分客户延迟交付。
	全球航空业或将进入新一轮重组期
	根据国际航协2019年底的预测，2020年全球航空运力将增长4.7%。但航空数据咨询公司Ascend的最新数据显示，今年以来全球航空运力已下降2.8%。国际航协曾在3月5日预测，如果疫情传播范围进一步扩大，2020年全球客运业务的收入损失将高达1130亿美元。有分析指出，通过此次危机，全球航空业或将进入新一轮的重组期。
	分析人士称，全球航空公司纷纷冻结招聘和投资，以此作为保护赢利能力的紧急措施，大型航空公司可能通过获得政府援助摆脱困境。另一方面，一些实力较弱的航空公司在疫情发生前已经陷入运营困境，被大型航空公司收购甚至破产的可能性大大上升。洗牌后的全球航空业格局应对风险挑战的能力将增强。
	对于全球航空业未来的复苏趋势，皮尔斯认为，按照一般规律，全球航空业在疫情过后大约6至9个月后可迎来普遍复苏，但新冠肺炎疫情比以往任何一次疫情范围都广，同时各个地区的恢复周期也不一致，这将导致行业整体复苏步伐放缓。
	朱尼亚克表示，长期来看全球航空业的前景仍然明朗。根据预测，到2036年，全球航空业将提供超过9800万个就业岗位，创造产值超过5.7万亿美元。航空业还将对全球经济复苏起到不可替代的作用，“维持航空运输领域发展的势头，将对加速结束此次危机、推动未来经济发展至关重要”。
	（本报布鲁塞尔3月19日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
让人类命运共同体理念贯穿战“疫”始终
郑归初
2020年03月20日08:40  来源：人民网－人民日报
	病毒无国籍，疫情无国界。新冠肺炎疫情给中国和国际社会都带来严峻考验。经过数月艰苦努力，当前我国疫情防控形势发生积极变化，取得阶段性重要成果。但近段时间，疫情却在多国多点暴发。受疫情影响的国家和地区数量超过160个，国外现有确诊病例数已达11万多人。
	这次疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。国际社会应该携起手来，守望相助，共同应对这样的重大突发事件。而不是“任其私心”，笃信“本国优先”，认为“事不关己高高挂起”，只要自己没事就天下太平。甚或有人动辄“甩锅”“推责”，言行无下限，迷之自信。现实是残酷的。这次疫情来势汹汹，给他们上了生动一课，那就是只有大家好才是真的好。人类社会是一个“你中有我、我中有你”的共同体，团结才会有力量。以邻为壑、隔岸观火没有出路，也注定是损人不利己。
	推动构建人类命运共同体，中国既是倡导者，也是积极践行者。我们在战“疫”过程中始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，采取最全面、最严格、最彻底的举措抗击疫情，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也为全球公共卫生事业尽责。世界卫生组织总干事谭德塞表示，中国强有力的防控举措既控制了疫情在中国境内扩散，也阻止了疫情向其他国家蔓延，自身付出很大代价，为世界赢得了时间。
	“同病相怜，同忧相救。”在努力抗击本国疫情的同时，中国心系世界，积极发挥负责任大国作用。我们及时同世卫组织和国际社会分享信息，积极回应各方关切，开展疫情防控国际合作。我们还克服自身物资紧张困难，向韩国、日本、伊朗、意大利、塞尔维亚等国家捐赠口罩、防护服、检测试剂等医疗物资；通过举行视频会议等方式与各国医疗卫生专家分享抗疫经验；向伊朗、伊拉克、意大利等国家派出疾控专家组支持抗疫；向世界卫生组织捐款支持发展中国家应对疫情等等。
	在全球化时代，机遇是全球性的，风险与挑战也是全球性的。各国一荣俱荣、一损俱损，没有国家能独善其身。大家都是全球产业链、供应链、价值链中的一环，国家小环境和国际大环境相互影响、相互激荡。近日，受疫情持续扩散和国际油价下跌影响，美股本月10天内已4次熔断，全球股市蒸发超10万亿美元。经济合作与发展组织在最新发布的《全球经济展望报告》中称，在最好的情况下，2020年全球经济将仅增长2.4%，为2010年以来的最低水平。如疫情扩散至整个亚洲、欧洲和北美洲，2020年全球经济增速将跌至1.5%。联合国贸发会议也评估认为，疫情造成世界贸易供应链中断。因此，疫情是全人类共同的敌人，助人就是助己，污名化、指责、歧视只会搬起石头砸自己的脚。将疫情政治化、专业问题意识形态化的卑劣图谋只会阻碍世界共同战“疫”的脚步。
	不畏浮云遮望眼。“地球村”的所有“村民”应守望相助，加强疫情防控国际合作，密切沟通，一同采取适当、必要措施，有效阻止疫情跨国扩散。维护地区和全球公共卫生安全，构建人类命运共同体，这才是世界各国核心利益之所在。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年03月20日08:40  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情正在多国多点发生。多国相继宣布进入紧急状态，采取措施应对疫情冲击。中国积极与国际社会分享防控经验，向一些国家提供力所能及的援助，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力，为维护地区和全球公共卫生安全贡献智慧和力量
	意大利 
	万里驰援 并肩战斗
	本报驻意大利记者 韩 硕
	“欢迎你们，感谢你们！我们站在一起，我们并肩战斗，我们将共同迎来胜利。”3月12日晚抵达罗马后，每一位中国医疗专家组成员都收到了这样一封来自意大利人民的感谢信。
	3月12日，意大利全境封城第二日，罗马大街上车少人稀。22时31分，飞越了9619公里后，专机停稳，舱门打开，9位曾在湖北省抗疫一线战斗的中国医生平安抵达。
	口罩不足、床位告急、呼吸机有限……随着疫情不断升级，意大利各地医疗资源异常紧张。住在疫情最严重的伦巴第大区的皮埃罗告诉记者，他身边的医生朋友们连续工作多日，体力严重透支，心理压力已超负荷，“中国医生们带来的大批医疗物资和丰富的临床救治经验，正是此刻的意大利最急需的”。“中国专家组的到来，解决了我们的燃眉之急，让我们缓了口气。”意大利红十字会主席罗卡感激不已。
	3月13日早上，火速开工！这是中国专家们一天的密集行程：上午，与意大利红十字会和医学专家座谈交流，了解意大利当前疫情形势；中午，与中国驻意大利大使李军华、意大利外交部长迪马约共同出席新闻发布会；下午，前往意大利红十字会急救中心。
	交流中，意方提到最多的一个问题是：“中国是如何做好防控和治疗的？”中国专家们分享的要点是：“早发现、早报告、早隔离、早治疗”“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”“分级诊疗”“民众要配合”。
	中国专家们还前往意大利高等卫生研究院，走进部分救治新冠肺炎患者的医院，深入疫情最严重的伦巴第大区、威尼托大区等地，为抗疫一线的意大利同行答疑解惑。3月17日，浙江省首批医疗专家组携带呼吸机、口罩等物资赴意大利，协助当地应对疫情。3月18日，第二批中国赴意大利抗疫医疗专家组携大批物资飞抵米兰。
	事实上，早在疫情发生初期，中方就向意方分享了中国应对疫情的措施，帮助意方确定治疗方案、调整用药和剂量等。3月初，接收了大量病患的意大利米兰尼瓜尔达医院与华中科技大学附属同济医院专家远程视频通话。在1个多小时的交流中，意大利麻醉与重症医学科专家恩里克·阿米拉蒂就病房标准、治疗方案、医护人员防护等提出问题。“从预防、诊断到救治，中方就每一个环节分享的经验都非常有效！对我们来说太重要了！”阿米拉蒂说，在中意双方医护人员共同努力下，很多意大利病患已经转危为安。
	“我们非常需要中国医护人员带来最专业的治疗经验和最前沿的诊疗方案。”意大利国家传染病研究所附属医院诊疗研究室主任尼古拉·彼得罗希洛说：“我们感谢中国的行动，也已向中方提出希望进一步开展合作、共享信息。”
	这几天，不少意大利网友在社交媒体上留言，记者也收到很多意大利朋友发来的信息，主题都是“感谢”。
	皮埃罗邀请记者在疫情结束后，去他位于西西里的老家，品尝他母亲做的柠檬蛋糕。他还计划到中国走一走。“这一直是我的计划。只不过经过这个春天，它成了我的优先事项。”
	今年是中意两国建交50周年。“我们是同一片大海的海浪，同一棵树上的树叶，同一座花园里的花朵。”古罗马哲学家赛内加的这句诗，是中意两国守望相助、同舟共济的最好写照。
	（本报罗马电） 
	巴西 
	招募医生 凝聚力量
	本报驻巴西记者 李晓骁
	阴雨过后，里约热内卢的天空格外透亮。去往机场的道路旁，是风景优美的海岸。近日，记者乘飞机往返于里约热内卢和圣保罗之间。两个城市的主要机场都加强了防疫措施，部分工作人员戴着口罩，提醒来往的旅客注意防护。大部分旅客神情放松。走出机场，坐上出租车，司机法比奥指了指车上的免洗洗手液，示意记者使用：“保护好自己，病毒就没那么可怕。”
	法比奥的包容、乐观，是很多巴西人典型的性格特征。面对疫情，绝大多数巴西民众没有恐慌。超市里，货架摆得满满的，肥皂、洗手液和消毒水的销量有所上升。
	目前，巴西是拉美地区确诊病例最多的国家。截至当地时间3月18日，巴西的26个州和1个联邦区中，已有20个州和联邦区出现了确诊病例。
	为控制疫情蔓延，巴西各界已经行动起来。巴西卫生部每日召开新闻发布会，向公众通报疫情进展。政府通过“更多医生”计划招募医护人员，以加强公立医院和卫生站的接诊能力。医院增加了重症病房床位，通过远程诊疗方式向重症患者提供医疗协助等。圣保罗市地铁站的电子显示屏上播放着关于新冠肺炎疫情的信息。巴西主流媒体开辟专栏报道疫情，向民众宣传如何洗手、如何降低感染风险。
	为了让巴西政府和民众准确了解中国疫情防控进程，中国驻巴西使领馆多次与巴西政府官员、专家会面，分享中国抗疫的做法与经验，获得巴西社会高度肯定。最近，巴西从中国购入了6台CT设备用于新冠肺炎诊疗。这是中国医药公司和里约热内卢市共同参与的公立医疗系统设备更新项目的一部分，今后还将有更多CT机、监护仪、呼吸机、麻醉机等运抵里约热内卢。巴西卫生部长曼代塔建议里约热内卢市尽快将这批设备投入使用。他说：“中国很早就开始使用CT来协助治疗，这些设备对病例确诊有很大帮助，我们也应该尽快利用起来。”巴西还希望从中国采购人脸识别和红外测温设备。
	在巴西中医学院学习的海金斯注意到，在抗疫过程中，中医药发挥了很大作用。他告诉记者，轻症患者在接受中医药治疗后，症状明显缓解。对于重症患者，中医药可以减轻肺部渗出，提高氧合水平。“中西医各有所长。用中西医结合的方式治疗新冠肺炎，可以让更多人得到帮助！”
	巴西传染病学会专家埃利安娜·比库多说，中国防疫取得阶段性重要成果，为其他国家疫情防控提供了借鉴，中国经验值得国际社会学习，“面对不分国界、不分种族的病毒，世界各国需要凝聚力量，共克时艰。”
	（本报里约热内卢电） 
	西班牙 
	举国封城 调动资源
	本报驻西班牙记者 姜 波
	西班牙已成为欧洲除意大利之外疫情最严重的国家。在疫情最严重的马德里大区，所有学校从3月11日起正式关闭两周，鼓励在家办公。西班牙首相桑切斯3月13日宣布西班牙进入国家紧急状态。从3月14日起，在全国范围内实施为期15天的“封城”措施，除工作、就医或购买生活必需品等特定或紧急情况外，民众禁止外出。
	随着新冠肺炎确诊病例数不断增加，重视并积极应对疫情的民众越来越多，人们都开始储备必要的生活物资。记者所在公寓的电梯旁张贴了出现疑似新冠肺炎症状人员的就医流程，快递小哥也戴上了一次性手套和口罩。
	西班牙民众喜欢聚会聊天、观看球赛和参加庆祝活动。“封城”举措的实施，无疑需要西班牙民众的支持。不少民众都对“封城”措施有所准备。桑切斯在讲话中表示：“宣布进入国家紧急状态能使我们最大限度地调动资源以抵抗新冠病毒，但是胜利取决于我们每个人的努力。我们仍处在对抗病毒的第一阶段，未来几周或将面临艰难局面。”他号召西班牙民众待在家里，以负责任的态度团结一致遏制病毒传播。
	“我选择待在家里”成为西班牙社交媒体上的热词。许多医护人员在社交网络上发布视频，呼吁民众尽量避免外出。西班牙国家电视台邀请多位西班牙驻华记者录制视频，讲述自己在中国居家隔离的经历和感受，强调隔离对于防止疫情扩散的重要作用。
	3月14日22时，西班牙各城市宁静的街道上响起此起彼伏的掌声、喝彩声。这是西班牙民众通过社交网络约定进行的“为西班牙医护人员鼓掌加油”的行动。成千上万的西班牙民众自发来到家中阳台或窗前，为连日来辛劳奋战在抗疫一线的医护人员鼓掌加油。有人播放国歌，还有人不停高呼“西班牙加油”。这不仅是为奋战在抗疫一线的医护人员加油鼓劲，也向身边所有人传递着战胜疫情的决心和信念。
	许多华侨华人、留学生都自发地向当地医院、警局捐赠口罩、酒精等医用物资。收到物资的机构也纷纷在社交网络上发文，感谢这些及时援助。
	3月15日，国务委员兼外长王毅同西班牙外交大臣冈萨雷斯通电话时表示，中方已决定根据西班牙的需要，紧急提供一批医疗物资援助，并开放商业渠道供西班牙进口急需的个人防护用品和医疗设备。中方也将鼓励友好城市和企业提供帮助，并愿加强经验交流，协调安排两国医疗专家举行视频会，并考虑适时派出医疗专家组。
	许多西班牙民众在这条新闻下留言表达对中国的谢意。一位网友写道：“疫情面前，人类应当相互团结、相互帮助，而非相互孤立。中国已经为我们做出了榜样。加油西班牙！加油欧洲！” 
	（本报马德里电）
	世界卫生组织 
	中国经验 值得借鉴
	本报驻比利时记者 张朋辉
	这段时间，记者在世界卫生组织总部无论是采访，还是参加例行记者会，都能时刻感受到抗击疫情形势的紧迫。世卫组织的工作人员昼夜轮班，追踪疫情发展。四位发言人轮流值班，时刻接听记者们打来的电话，并回复问询邮件。每日疫情通报也常常在深夜发布。近来，新冠肺炎疫情新闻发布会已改到网上进行，足见抗击疫情形势的严峻。
	中国是国际合作抗击疫情的重要力量，抗疫经验得到世卫组织的高度肯定。中国强大的组织动员能力和应对公共卫生事件的丰富经验、中国“惊人的集体行动力和合作精神”一再受到世卫组织高度评价。曾有别有用心的记者提出质疑：“为什么多次赞扬中国？”“中国赢得赞誉实至名归，我们看到了中国扎扎实实的防控行动。”世卫组织总干事谭德塞的回应掷地有声。
	2月，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在中国实地考察，世界卫生组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德在北京和日内瓦连续两天同记者们详细分享了他的观察。艾尔沃德惊叹于中国前所未有的反应速度、务实灵活的抗疫措施和全力以赴救治患者。他认为，中国的许多防控经验可供各国借鉴。
	中国抗击疫情为国际社会争取了宝贵的“窗口期”，是世卫组织官员和专家的一致评价。中国采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，有效遏制了疫情扩散蔓延势头。世卫组织多次呼吁，国际社会应充分利用中国争取来的“机会窗口”，采取切实行动，尽早遏制病毒传播。
	越来越多国际媒体和有识之士对中国抗击疫情的世界意义有了更深的认识。《纽约时报》也报道说：“中国的一些政策是出于对公共利益的认真考虑，并由一个能力极强的行政部门予以执行”“中国为西方赢得时间”。该报科学与健康记者唐纳德·麦克尼尔详细介绍中国防控疫情“全流程”的视频在网络走红，他认为：“在战胜疫情上，中国已经取得了巨大成功。”
	比利时权威医学科学家马克·范·兰斯特领导的实验室负责比利时的新冠病毒检测筛查。他多次对记者表示，中国采取“前所未有的措施”成功遏制了疫情蔓延，令人鼓舞，中国的抗疫经验值得重视。他很高兴看到意大利、西班牙等国家开始借鉴中国的好做法。
	（本报布鲁塞尔电） 
	德国 
	理性从容 团结互助
	本报驻德国记者 李 强
	“亲爱的邻居们，如果你们是高危人群或因其他原因必须待在屋里，别担心，我们可以为你采购物品。”最近，柏林一名华侨在社交媒体分享了邻居发来的一封倡议信。信里用醒目的字体写着“没有人会因为新冠病毒挨饿”，号召人们留下名字和电话，为可能需要帮助的街坊提供方便。
	连日来，德国政府的抗疫举措不断加强：学校停课、餐厅停业、集会取消……在疫情最严重的北威州海因斯贝格县，确诊病例超过800名，数千居民在家中自行隔离，生活面临诸多不便。
	与此同时，当地人创建了一个名为“团结起来战胜病毒”的社交媒体群，有超过600人加入，大家纷纷表示可以帮忙：“我有车，需要用车请联系我”“我可以顺便帮忙买药”……在德语区社交媒体上，与“冠状病毒”一同出现的关键词，是“邻里互助”。
	从首都柏林到偏远市镇，不少人在自家公寓大门贴出告示，表示愿意为他人提供帮助，号召人们参与社区公益活动。
	除了代人买菜、送药上门，民众互助的方式还有很多：代看孩子、为困难群体募集钱物、为隔离人员提供心理咨询等。独自在家的老人，还可以免费拨打一个名为“银色网络”的公益热线电话，和志愿者聊天解闷。
	德国民间素有自发互助的文化传统。几个月前，记者曾去一个赢得德国农村竞赛金奖的村庄采访。这个人口不足百人的村子，有10多个社团组织，共同将村庄的公共设施和文化生活建设得井井有条。民众的自发参与，已成为德国抗击疫情不可或缺的重要力量。
	疫情发生以来，德国一些地方也出现了囤货现象。但大多数时候，超市货架依旧满满当当，只是洗手液和消毒水很紧俏。在柏林一家日化超市，记者曾看到洗手液货架上的一则告示：“由于需求量大，目前存在供应瓶颈。我们正在努力增加供应，请仅购买家庭基本生活需求数量。感谢您的理解。”记者驻足观察了20分钟，所有人都自觉配合要求，只拿一两瓶洗手液就走。近日记者再去，发现货架上又摆满了洗手液。
	德国政府和医学专家也一直呼吁，物资供应完全可以保障，民众不要恐慌囤积，特别是口罩等资源，要留给更需要它们的医生。这都得到了德国民众的认可和呼应。
	居家学习的青少年同样没闲着。在柏林，一位名叫阿德勒的15岁少年建立了一个信息共享网站，为需要帮助的人和愿意提供帮助的人牵线搭桥。他在网站首页写道：不要恐慌，伸出援手。
	这正是当下德国社会的真实写照。无论德国政府还是民众，都依然保持理性从容，以自律和互助精神抗击疫情，并坚信最终一定能够渡过难关。诚如巴伐利亚州小城普拉赫的市长所言：让我们大家走得更近——不是从字面意义上。
	前几日，柏林爱乐音乐厅因疫情宣布暂时关闭，然而，音乐厅演奏的交响乐并未停止。英国指挥家西蒙·拉特尔在没有现场观众的情况下继续指挥乐队，通过互联网向世界免费直播交响乐。俄裔德籍钢琴家伊戈尔·列维特则在自己柏林的住所，每天举行一场在线室内音乐会，为德国乃至全球乐迷演奏贝多芬的曲目。他说，无论我在哪里，无论持续多久，音乐会都会持续下去。在这个严峻时刻，团结至关重要。
	（本报柏林电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
感受战疫中语言的力量
张明瑟
2020年03月20日08:40  来源：人民网－人民日报
	战疫中一句句动人的言语，潜移默化地鼓舞着人心，有力宣告一种信念：心手相牵，共跨万水千山
	“请全国人民放心，在疫情面前，我们中国人民解放军誓死不退！”面对镜头，火神山医院重症医学二科副主任马凌在刚刚抵达武汉时，说出这句铮铮誓言。从那时起，这位参加过多次抢险救治的老兵一直在践行誓言。
	这样真挚的语言还有很多。有的硬朗直白，有的温润细腻，成为万众一心抗击疫情的生动注脚。
	“院士，也是战士！”新冠肺炎疫情发生以来，钟南山、李兰娟、王辰、张伯礼、黄璐琦、乔杰、仝小林等多位院士火速赶往一线。繁霜尽是心头血，并不年轻的他们坚韧不拔、拼尽全力：身体力行参与救治、快速研发试剂盒、提出建立“方舱医院”……无数网友用“院士，也是战士”致以崇高敬意。像他们一样，还有数以万计的医务工作者与病毒作斗争。人民日报微信相继发布各地支援湖北医务人员名单，英雄们从“无名”到“有名”——“每一个名字都闪闪发亮！”
	“休舱大吉！”3月10日，这句话在祖国大江南北传播。截至当天，武汉16所方舱医院全部休舱。看着休舱后露出笑容、比出胜利手势的医护人员，这看似简单的四个字喊出多少人的心声，蕴含多少付出。
	“你在家里不是隔离，也是在战斗！”上海医疗救治专家组组长张文宏凭借这句话走红网络，直接精练的语言风格引起很多人关注。医护人员在短暂而珍贵的采访中留下的话语，向人们传递出抗疫信心，把大家拧成一股绳，共同战斗。
	“只是因为你需要，而我刚好专业。”出征前，四川省绵阳市第二批支援湖北医疗队队员王一淋用最简洁的语言诠释责任担当。心理压力和负面情绪是新冠肺炎患者的一道“坎儿”。军医石蕊在发给患者的微信中说：“有我们在，一定会让你们早日回家！”战疫一线医护人员不仅全力救治病人，还用一言一语向患者传递信心。
	直白的语言启迪人心，细腻的语言温暖你我。“你护着大家，我护着你！”四川省遂宁市中心医院医生刘娇推迟婚礼，丈夫高海在微信朋友圈这样写道。日记里、微信中一句句“你去援湖北，我来守后方”，成为医护人员家属温情的誓言，让人见字如面，深感情意。
	“脸上的压痕，是爱的勋章”，李蕊在日记里写道。她是北京大学第三医院国家支援湖北医疗队队员。长时间高强度工作让队员们脸上口罩压痕越来越重。在李蕊看来，这些印痕见证病房里危重患者陆续康复，是医护工作者高尚的“勋章”。像李蕊一样，许多医护工作者选择担当使命，无怨无悔。
	“万家灯火，就是战疫路上最大的动力。”在四川省内江市社区疫情防控一线的陈亭冲锋在前，当有人问累不累，她这样回答。“国家有难，匹夫有责！”李师傅是武汉同济医院中法新城院区一名后勤人员，过年期间接到通知，原本负责绿化工作的他接下消杀工作的任务，后来，又承担起繁重的医疗废弃物处理工作。万家灯火，是无数坚守自己岗位的奋斗者们在用爱来守护。
	北京协和医院支援湖北医疗队队员卢津，每天进入病房工作前，都在自己防护服上写下不同诗句，鼓励患者战胜病魔，早日回归正常生活。这份对美好生活的向往也随着援助物资漂洋过海，跨越国界。“出入相友，守望相助”“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，悠久的文化交流史让此时辞约意丰，让印在物资上的汉字每一笔、每一画都有故事。一句诗歌，寥寥数字，传递人们守望相助、共渡难关的爱心。
	除凝聚人心、传情达意，战疫中的语言还发挥准确表义的基本功能。由高校和相关专家学者组成的“战疫语言服务团”研制出《抗击疫情湖北方言通》，为抗击疫情提供语言服务；面对国际新冠肺炎疫情日趋严重新形势，紧急研发《疫情防控外语通》，为留学生和外籍人士提供疫情防控和治疗方面语言服务。风土人情有所异，战疫决心无不同。
	语言是什么？是人类特有的用来表达、交流的工具。它既是说出来的话，也是落在各处的文字。战疫中一句句动人的言语，潜移默化地鼓舞着人心，有力宣告一种信念：心手相牵，共跨万水千山。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
孙春兰强调
用高水平医疗力量打一场高水平的救治攻坚战
2020年03月20日08:40  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉3月19日电  （记者赵文君、胡浩）为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央政治局常委会和中央应对疫情工作领导小组部署，19日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰率中央指导组来到同济医院，调研指导新冠肺炎患者救治工作。
	孙春兰通过视频连线，听取武汉协和医院西院、同济医院光谷院区、武汉大学人民医院东院区临床一线的医生、护士汇报，详细了解医疗救治和护理情况。她指出，当前救治工作进入攻坚阶段，在院患者特别是重症患者救治难度更大。要继续深入落实习近平总书记关于把医疗救治工作摆在第一位的重要指示精神，对人民健康高度负责，尽最大努力救治每一位患者，用高水平医疗力量打一场高水平的救治攻坚战。
	孙春兰强调，要继续坚持科学防控、精准治疗，落实第三版重症诊疗方案，总结成功经验，以患者救治需求为导向，科学选用药物和诊疗技术，一切为了治病救人。继续坚持分类管理、精准施策，统筹更多高水平医疗资源，将适合转运的重症患者向高水平定点医院集中，“一人一策”，加强护理力量和精细化管理。继续坚持关口前移、落实“四早”要求，推进治疗方案同质化、规范化，发挥病理对临床的促进作用，强化多学科联合诊疗，做好中西医结合、抗病毒治疗和营养支持，努力缩短治愈时间。继续坚持全周期服务，加强后续康复治疗，增加医疗力量，按规定落实隔离和健康监测，开展及时随访和复诊，做好恢复期康复工作。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京建立境外进京人员集中观察点149处
2020年03月20日08:40  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月19日电  （记者贺勇）“从即日起，所有境外进京人员，均应转送至集中观察点进行14天医学观察，费用自理。”3月19日，北京发布进一步严格境外进京人员管控措施，对居家观察的人员评估条件作了更加明确、更加严格的界定，并对国内其他口岸入境进京人员要求提前报备、如实报告，并执行集中观察。
	当前，新冠肺炎疫情在境外呈快速扩散蔓延态势，北京作为国内重要的入境口岸，境外输入病例已成为疫情防控工作的主要风险点和挑战。截至3月18日24时，北京市累计报告境外输入确诊病例64例，占全国境外输入确诊病例总量的34%。
	目前，除70周岁及以上的老年人、14周岁及以下的未成年人、孕产妇、患有基础性疾病等原因不适宜集中观察的，经严格评估可以进行居家观察外，所有境外进京人员，均应转送至集中观察点进行14天医学观察。对于从国内其他口岸入境进京人员，通告要求其应事先向所在单位和居住地社区报告回京行程安排及有关信息。抵达社区时，执行境外进京人员管控措施。对隐瞒境外旅居史的，将依法追究责任。
	北京市委组织部部务委员徐颖在19日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，境外进京人员进行集中观察，是最积极、最有效、最安全的隔离观察方式。目前全市各区已建立境外进京人员集中观察点149处。
《 人民日报 》（ 2020年03月20日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“人民好医生”获第三方机构（医疗健康）消费口碑榜第一名
2020年03月20日08:40  来源：人民网-人民健康网
	3月18日，第三方调研机构iiMedia Research(艾媒咨询)最新发布了《2020中国互联网品牌“315”消费口碑排行榜》（以下简称“排行榜”），“人民好医生”客户端登上医疗健康领域口碑值排行榜第一名。
	图为排行榜医疗健康领域前10名
	在该排行榜的“医疗健康领域”榜单，口碑值排名前五的分别是人民好医生(98.04)、咪咕善跑(96.24)、每日瑜伽(94.92)、悦跑圈(93.25)和翼健康(92.12)。排行榜还指出：“其中，人民好医生将医学知识科普与直播联系起来，打造互动平台，提供全方位全周期的健康管理服务，满足用户多层次的需求。”
	据介绍，该排行榜为艾媒咨询用以判断企业产品消费者口碑情况的榜单，采用艾媒商情舆情数据监测系统监测数据，以企业产品网络传播热度、网络舆情声誉、消费者满意度、专业分析师团队评分四大指标综合评定，客观实时反映企业产品用户口碑情况。指标分数范围为0-100分，分数越高表示企业产品消费者口碑越好。
	图为“人民好医生”客户端首页
	“人民好医生”客户端是人民日报旗下新媒体平台，由人民网·人民健康具体建设运维，主打权威名医科普直播互动，依托于全国三甲医院专家资源，实现"大专家讲科普""名医直播互动""医患互动康友圈"等功能，同时提供全方位全周期的健康管理服务。在2020年新冠肺炎疫情期间，人民好医生客户端推出“科普+辟谣+公益援助”疫情防控平台，发挥专家资源优势和传播特长，传递权威信息，回应群众关切，同时提供求助者信息征集、物资援助、科普辟谣、心理咨询、同乘查询、物资援助等多项服务功能，助力疫情防控。
	图为人民好医生客户端疫情平台海报
相关链接：
网上"人民好医生" 抗击疫情出"奇兵"
(责编：许晓华、李轶群)
湖北省妇幼保健院产科主任孙国强——
为了疫情中4000多次的“新生”
本报记者  张远晴
2020年03月20日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	两个月，4115个新生儿！
	这是1月20日至3月18日期间，从湖北省妇幼保健院产科380多名医生、护士和助产士手中降生的新生命。
	面对记者的采访，产科主任孙国强嗓音沙哑，但言语之间依然掩饰不住兴奋。“目前，所有的新生儿和产妇都状况良好。”孙国强说。
	为了疫情期间诞生的这4000多个新生命，两个月间，孙国强和同事们一直坚守岗位。虽然对产科医护人员来说，早已习惯无休的状态，但疫情期间怎么保证产妇顺利住院分娩，成了孙国强和同事们的头等大事。
	“以前产妇住院分娩都有固定的流程，现在还多了一道筛检程序，就是要在短时间内筛查出疑似感染的产妇，从而避免交叉感染。”孙国强说。为此，医院设立了“双分诊、双通道、双隔离”的运行模式，将普通孕产妇和有疑似情况的孕产妇有效地分开，同时，科室高级职称医生下沉一级，靠前指挥，保证疫情期间的医疗质量。
	因为疫情，不少产妇选择了少出门，万不得已不去医院。所以，这段时间，孙国强碰到的往往都是异常紧急的状况。
	孙国强还记得3月初的一天凌晨，有一名只身来医院的产妇。“她在凌晨3点多就出现了产前阵痛，送到医院后就快临产了。”孙国强说，“一检查，胎心不好，胎位异常，需要紧急做手术。”但一打听，丈夫在酒店隔离，家人不在身边，手术没人签字。
	孙国强征得医院管理部门同意后，让孕妇本人直接签了手术同意书，并按照三级防护要求，立即安排了隔离手术，最终母子平安。
	一周后，孙国强得知了产妇丈夫确诊的消息。现在回想起来，作为密接人群，产妇也很有可能被感染。但当时“情况紧急，一心只念着保母婴安全”，孙国强说。不过幸运的是，产妇和新生儿一切健康，并未感染。
	孙国强说，疫情期间，作为武汉市非新冠肺炎孕产妇定点医疗机构，在医院的统筹安排下，产科承担了全市30%的分娩量，极大分担了其他定点医疗机构的分娩工作，确保了特殊时期的母婴安全。全体同事付出了很多。科室取消休假，全员上岗，一路艰辛，无怨无悔。
	而这一切，都是为了4000多次的“新生”。
(责编：李轶群、许晓华)
网友热议习近平总书记给北大援鄂医疗队全体“90后”党员回信
新时代的中国青年堪当大任
记者  李  贞
2020年03月20日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	“在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月15日给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。
	这次抗击疫情的斗争，展现了新时代中国青年的精神风貌。在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，就有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”，他们的抗疫故事令网民感动。同时，习近平总书记的回信，也让许多年轻网友备受鼓舞，纷纷表示，要向援鄂医疗队的年轻党员学习，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
	“青年是闯关夺隘的先锋力量”
	3月16日，北京大学官方微信公众号发布文章《好样的！北大“90后”！》，讲述了这次回信背后的故事。
	3月10日，习近平总书记赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作。这让北京大学第三医院两位“90后”临时党支部书记王奔和吴超深受鼓舞。3月11日，他们代表北京大学三家附属医院援鄂医疗队34名“90后”党员给习近平总书记写了一封信，表达了“90后”一线人员的坚定信心。
	王奔是北医三院医疗队最年轻的医生，他表示，最重要的不是“几零后”，而是“努力后”、“奋斗后”，能够到祖国最需要的地方去，能够为国家做贡献、为人民服务，才是实现人生价值最好的途径。
	吴超是北医三院神经外科的一名主治医师，他表示在抗击疫情中，“我们即将‘立’起的不仅是信心和能力，还有更多的家国情怀和历史担当。不管是这次抗疫胜利，还是实现中华民族伟大复兴，我们青年一代一定是闯关夺隘、攻城拔寨的先锋力量，也必将肩负重任。”
	网友“活火新”留言说：“为有担当的北大‘90后’点赞！”网友“温”称赞道：“这些‘90后’都是好样的热血青年！有梦想、有担当、有家国情怀，了不起！”
	3月17日，北京大学在微信公众号上继续发布文章《习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信在北大青年师生中引起强烈反响》。网友们也纷纷在留言中也表达了自己的心情。网友“大丰收”说：“总书记的回信极大地鼓舞了全体北大人。我们每个人都要坚持不懈地努力奋斗，为了中国的强大，为了人民的安居乐业！”
	中国青年报官方微博也关注到北大援鄂医疗队的故事，发布文章《用行动彰显“90后”青春力量》。微博网友“甜仔”说：“青年拥有无限的力量！”网友“雷妈”表示：“青年人理应有更多信心和担当。”
	“不同的抗疫故事，相同的大无畏精神”
	除了北京大学援鄂医疗队的年轻人外，在抗疫的战场上，还有更多的“90后”“00后”，他们的奋斗故事同样被网民们点赞。
	3月16日，微信公众号“新华社”发布文章及视频《经此一疫·成长》，聚焦抗疫前线的年轻人。文章写道：“习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体‘90后’党员的回信，让更多人把目光聚焦到青年一代身上。或许，你曾为简单的选择犹豫不决；此刻，你不计生死，挺身而出。或许，你是父母膝下撒娇的孩子；此刻，你写下激励无数人的句子。或许，平时你考虑更多的是自己；此刻，你只想为别人做更多。成长，有时很漫长，有时又在瞬间。”网友“朔月”说，自己“经此一疫，学会了独处，学会了做饭”。网友“中华”留言表示：“经此一疫，我们长大了、成熟了。而中国也将更加强大！”
	在微博上，话题“青年战‘疫’”的阅读量达10.7亿次。年轻的医护工作者们在前线忘我付出的故事，令网友们感动。有网友留言说：“带上口罩护目镜，他们就是最勇敢的英雄；脱下防护服，他们不过是一群孩子。感谢他们的付出！”
	微信公众号“学习小组”发布文章《17年前的孩子们，今天的抗疫主力军》，介绍了社区协理员吴东彬、18岁的志愿者余森乐、“90后”民警王传彬等众多年轻人的抗疫经历。网友“心无旁骛”留言说：“感恩铭记于心。这些孩子是我们心中永远的天使！”网友“晨晓蕾”说：“每次看到这样的文章，都是哽咽着读完。不同的抗疫故事，相同的大无畏精神，让人动容。我们有着不屈不挠的精神，这是我们最强大的力量！”网友“鹰翔长空”表示，要努力争做有理想、有本事、有担当的青年一代，“勇挑重担、勇往直前”。
	“希望全世界可以齐心协力”
	国内疫情形势呈现向好态势，中国抗疫成果获得世界认可。在抗疫中这些中国年轻人的身影，也同样让国外网友深受鼓舞。
	3月16日，微信公众号“人民日报”发布文章《“90后”护士在意大利上“头条”，外国网友四字留言刷屏》。据文章介绍，3月12日，意大利《共和国报》在其头版和社交媒体账号发布了一张中国医护人员的照片，引发国内外网友关注。
	照片中出现的一位医务人员名叫刘海婷，生于1994年，是第二批援助湖北的青海医疗队队员。在武汉市武昌方舱医院休舱的那天，她与同事自愿报名去医院打扫卫生。在等待出舱的时间里，刘海婷与同事坐下休息的一幕，被照片记录了下来。
	当得知自己的照片登上了意大利的媒体，刘海婷说：“作为一名医务工作者，我只是尽到了我应尽的职责，做好我自己该做的工作而已。希望全世界可以齐心协力，共同抗击疫情。”
	在意大利的社交媒体上，这张照片引来不少点赞。不少意大利网友评论说：“谢谢中国！”网友“Gabriele Ungaro”表示：“荣誉送给你们所有人。”网友“Francoise Girard”说：“向所有抗击疫情的人致以最美好的祝愿！”网友“Davide Boni”呼吁说：“让我们团结起来！”
	国内的网友们也在为意大利加油，网友“吴倩”留言说：“祝愿意大利早日战胜疫情！”网友“耿耿”表示：“希望疫情的阴霾早日散去，全世界共同迎接美好的明天。”
(责编：李轶群、许晓华)
红外热成像测温仪：
守住抗疫第一道防线
记者  姜忠奇
2020年03月20日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	体温检测是抗击疫情的“第一道防线”。在疫情防控的非常时期，耳温枪、额温枪等测温“利器”纷纷上阵，各展其能。其中，“只是在人群中看了你一眼，温度就被记录下来”的红外热成像测温仪尤受青睐。
	利用红外原理、人脸识别、AI等技术的红外热成像测温仪，能够在毫秒之间完成体温筛查，检测距离可达到10米，并自动记录温度异常信息、及时发出警报，甚至自动抓取发热人群。可以说，红外热成像测温仪在公众场所对疑似患者甄别发挥了重要作用，是打赢疫情防控战的重要装备。
	为复工复产搭建“红外防护墙”
	“用额温枪测体温太慢了！一分钟最多测十几个人，每天上班高峰都要排队。”
	“1000多人的单位，如果挨个测体温，要花上1个多小时！”
	“测温需要面对面接触，担心有交叉感染的风险。”
	……
	随着复工复产复学有序推进，测温成为每个人出行的第一道“关卡”。但传统测温方式需要“人盯人”“一对一”的近距离检测，面对大规模人群显得有些“招架不住”，不仅容易带来排队测温的不便，而且很难保证不会有“漏网之鱼”，甚至还会增加接触感染风险。
	有没有一种设备，能够又快又准地筛查发热人员？
	还真有一个，就是被称为“复工神器”的红外热成像测温仪。
	——无接触，入门不用排队“挨枪”。
	不“挨枪”也能测体温吗？在北京某单位入口，记者看到这样一幕：在红外热成像测温仪“火眼金睛”的“注视”下，员工们无需排队“鱼贯而入”，更不用在额头、手腕处挨上“一枪”，只需像往常一样步入办公楼，每个人的体温“彩绘”就直接呈现在电脑屏幕上。
	“不再需要拿测温仪给大家一个个量体温，既节省了时间，也降低了直接接触感染的风险。”一名物业人员告诉记者，“只要设置报警温度，一旦有人体温超过这一数值，机器就会自动发出警报”。
	——速度快，地铁站测温无需等待。
	“怎么地铁站没有测温就让直接进站了？”在广州，一些乘客忍不住嘀咕。其实，在乘客步入地铁站的同时，远距离红外热成像测温仪就已经绘制出了人们的体温“画像”。
	广州地铁相关负责人表示，随着复工客流增加，逐一用测温枪检查难免影响通行速度。相比之下，红外热成像测温仪的检测距离可达10米，而且毫秒之间就能测出人们的体温数据。在防疫“黑科技”的助力下，乘客完全可以“无感通关”。
	“非接触、速度快，是红外测温的两个主要特点。”大立科技股份有限公司董事长庞惠民说，“如果使用传统测温仪器，每分钟可能测量十几个人；但红外热成像测温仪可以每分钟测量数百人。不但节省人力，而且能保证正常工作、生活秩序不受影响。”
	——实时测，不分昼夜“保驾护航”。
	人工测温难免有懈怠、疏忽的时候，但红外热成像测温仪可以不知疲倦地24小时不断监测，一旦有发热人员进入监测范围，能够第一时间发出警报。
	在火神山医院和雷神山医院医护人员居住点，安装了高德红外股份有限公司生产的全自动红外热成像测温仪，可以实时监测医护人员的体温状况，有效防止新冠病毒在医院内部蔓延。
	截至3月15日，大立科技已有超8000台（套）红外热成像测温仪部署在机场、车站和大型企业等人员密集场所。身处武汉的高德红外也在疫情暴发后一个月内，加班加点供货上万套人体测温产品输送至全国各地。
	此前，在国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员冯录召指出：“红外热成像测温仪跟传统的体温计或者额温枪等测量设备相比，能够实现在较远距离、非接触情况下，多目标同时进行体温检测，可以规避大规模体温检测造成的人员滞留，减少人员接触，对于降低疾病风险有一定好处。”
	用AI技术炼就“火眼金睛”
	解决了“快”的问题，下一个问题随之而来：红外热成像测温仪，测得“准”吗？
	疫情防控不是儿戏，体温测量往往是第一道防线，要想这道防线筑得牢固，测温仪的“眼”里可揉不得沙子。
	事实上，目前中国主流红外热成像测温仪产品的测温误差，都能控制在0.3℃以内，可以从复杂环境中精准识别发热人员。
	那么，这双“火眼金睛”是如何炼成的呢？答案是探测器+AI算法，而AI算法尤其关键。
	AI算法之所以重要，是因为测温点并不设置在“风平浪静”的实验室，而是公共场所的出入口，检测设备时常会受到气温、风力等外界环境因素影响，极大干扰检测的准确度。同时，防疫期间人们佩戴口罩、帽子，大大减少了可供识别的面部特征，这也为检测精度带来巨大挑战。而这些困难，都要靠AI算法来攻克。
	“这就是我们在春节期间熬了3个通宵解决的问题。” 百度AI测温系统项目负责人对记者说，基于AI技术，他们开发了一套自适应、自校准算法，可以同时采集身体多个区域的表面温度，并对其进行实时精准推测，使得运算后的结果更加接近现场实际环境下通行人员的体温情况，大大提高了体温检测精度。
	解决戴口罩带来的遮挡问题，本质上是要让机器在被检测人员戴口罩的情况下，依然能准确找到每个人的额头区域。为此，百度工程师们针对口罩等佩戴物，进行了一系列检测模型定制开发，又对人脸150个检测关键点进行精确定位，最终解决了这个问题。
	“我们研发的这套解决方案，从1月底开始已应用在北京清河火车站。”百度AI测温系统项目负责人告诉记者，在单人通道顺序通行条件下，这套测温系统可以在1分钟内实现对200人的体温实时检测。
	高德红外的相关负责人指出：“优秀的探测器硬件保障了体表温度信息的精准收集，优秀的AI算法保证了体内温度计算的精准输出。”
	高德红外热成像测温仪在大量人体测温数据的“喂养”下，训练出一套聪明靠谱的AI算法。通过探测器获取人体体表温度后，再利用大数据建模、人脸识别等AI技术来综合得出最贴近真实情况的体内温度。
	也有一些人听到“红外线”“热辐射”等词语，心里便生出几分担忧：“会不会有辐射？”“对身体是不是有害？”
	相关专家表示，红外测温设备不会主动发射红外线，而是探测、采集在自然界中本身存在的红外线，所以不会对人体造成损伤。
	“这一次我们不再受制于人！”
	“快”与“准”的背后，是国产红外热成像测温仪打破技术封锁、追求自主创新的企业发展故事。
	2003年非典期间，红外测温设备初入公众视野。当时，大立科技生产的红外测温设备凭借检测距离远、速度快等优势，受到上海浦东机场、北京站等人员密集场所的青睐。短短一周，几乎卖完了大立科技一年的产品库存。
	可是，眼瞅着需求正热，大立科技反而迟迟拿不出新产品供应市场。不少人好奇：究竟是咋回事？
	原来，当时大立科技生产红外测温设备所需的核心器件——非制冷红外焦平面探测器，还完全依靠从国外进口。该器件不仅有条件地出售给中国，而且从购买到收货也要花上半年以上时间。“当时仓库里就那么些核心器件，用完了也就没有了。”庞惠民回忆道。
	尽管红外测温设备“首秀”备受好评，但由于生产器件依赖进口，产能受制于人，无法实现持续生产供应。
	“从那时起，我们就下决心研制咱们自己的探测器！”庞惠民说。
	但立志容易成功难，大立科技转头就要面对冰冷的现实：产业空白、没有外援、技术资源积累不足……事在人为，大立科技凭借韧劲，一路攻坚克难，最终在2008年成功生产出小批量的探测器。
	然而，这才仅仅是个开始。由于生产工序复杂，真正的挑战是生产出高一致性、高合格率的探测器，并最终实现产业化。于是，从样品到产业化，大立科技又跨过了无数险关隘口，在2013年终于实现探测器的大规模生产和应用。
	事实证明，走自主创新之路才有未来。“我们现在所有探测器等核心器件都有自主产权。”庞惠民说，“这一次我们不再受制于人，而且我们可以出口到国外！”
	不只是大立科技，高德红外等红外设备的龙头生产企业同样经历了从受制于人到自主创新的嬗变之路。
	如今，高德红外经过数十年打拼，已拥有完全自主知识产权的红外探测器芯片技术，以及数条完全自主可控的探测器芯片生产线。“红外测温设备全部使用的是高德自产、具有自主知识产权的红外探测器。”高德红外相关负责人说。
	正是因为核心器件不受制于人，大立科技、高德红外等红外测温设备的生产企业才能在此次疫情暴发初期积极响应，第一时间为社会提供红外测温设备，筑起一道防止疫情扩散的“红外防护墙”。
(责编：李轶群、许晓华)
筑起战“疫”的科技长城
康  朴
2020年03月20日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	随着各地各行业陆续复工复产，机场、火车站、地铁站、汽车站客流均有明显回升，大型商超、写字楼、民政部门业务大厅正在恢复往日的忙碌，总体上中国本轮疫情流行高峰已经过去。但行百里者半九十，不能有丝毫松懈。加之海外疫情形势不容乐观，严防输入型病例破坏来之不易的疫情防控成果是当务之急。
	在人口流动程度不断加大的背景下，对人员密集场所人群进行安全、高效、便捷检测尤为重要。这正是热成像红外测温系统与5G网络和人工智能技术广泛应用的原因所在，这套系统避免了检查工作人员与人流直接接触发生反复交叉感染。同时，精准测量体温实现快速筛查，有效控制传染源并减少错报、漏报，大大提升了防疫检疫工作效率，有助于早发现、早隔离、早治疗。
	不只是红外测温成像系统，也不仅在传染源排查环节。有更多科学方法、科研成果、科技手段在疫情防控的总进程、全链条、各方面发挥关键作用，在疫情可溯、可诊、可防、可治、可控方面形成合力。高通量基因测序系统、新冠肺炎智能影像评价系统、消毒机器人、巡逻无人机……许多硬核科技产品迅速投入战场，为战“疫”攻下一个个病毒堡垒，科技成为打赢疫情防控阻击战的利器。
	硬核战“疫”科技产品的研发与应用，是几十年来中国科学技术全方位进步积累沉淀的自然结果。电子信息技术、新材料技术尤其是生物与新医药等重点领域，政府大力引导扶持，科研院所、高校、企业协同发力，在防疫战中厚积薄发：国内科研机构在收到不明病毒样品后，不到一周时间即确定病毒全基因组序列并分离得到病毒毒株；数十家生物基因技术企业，各自独立研发并上市多种检测试剂产品；采取老药新用、研发新的治疗手段、中西医结合等方式，迅速筛选一批有效药物和治疗方案，以应对不同体质和症状病人的复杂临床状况；多条技术路线并行推进疫苗研发；在较短时间内构建多个动物模型，为药物、疫苗研发提供了重要支撑……
	科研工作者争分夺秒与疫情赛跑，抢防控时间。跨学科、跨领域的科研团队迅速组织起来，集中力量展开应急科研攻关，确定临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向，科研、临床、防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，实验室技术成果得以快速转化为防疫战场的杀毒利器。在疫情防控阻击战中，科研专家不仅在实验室埋头钻研，在医院战“疫”一线救死扶伤，还通过多种媒体传播平台及时发声、答疑解惑，破除谣言，向公众传递科学防护方法，稳定人心、坚定信心，为打赢疫情防控这场硬仗提供了有力科技支撑。
	华夏先民曾以非凡气魄筑起万里长城，而今，科研团队携手攻坚，一砖一瓦地建起牢固的战“疫”科技长城。疫情之下，病毒肆虐，没有谁可以独善其身。随着疫情防控国际形势恶化，越来越多的国家和地区升级防控措施限制人口流动，学习、借鉴中国的科学方法、科研成果，中国的“工程师”正走出国门，帮助越来越多的国家修建起战“疫”的科技长城。
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年03月20日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	欧委会主席：感谢中国为欧盟抗击疫情提供支持
	欧盟委员会主席冯德莱恩3月18日分别以英文、法文、德文三种语言录制视频讲话，感谢中国为欧盟抗击新冠肺炎疫情提供支持。
	冯德莱恩在讲话中说，中国没有忘记疫情在中国暴发时欧盟提供了帮助，迅速捐助50多吨防疫物资。
	冯德莱恩说，如今，欧盟处于新冠肺炎疫情大流行的“震中”，自身亟需防疫物资。欧盟正在转换生产线，提升有关物资生产能力，但这一过程需要几周时间。欧盟对中国在这一时刻提供支持“高度赞赏、十分感谢”。
	——来源：中国侨网  
	外媒：中国线下经济正在复苏
	据美国《福布斯》双周刊网站报道，随着对新冠肺炎的担忧消退，中国各地的餐馆正在逐渐重新开业。百度数据显示，购物中心和超市正开门迎接增加的客流。在北京，85.5%的商场和大型连锁超市门店现已开门营业。另据香港《南华早报》网站报道，高德地图显示，中国主要商区的交通流量在过去一个月平均回升了30%。
	报道称，中国消费活动有所活跃，与目前困扰欧美地区的恐慌和经济不确定性形成了鲜明对比。
	——来源：参考消息网  
	（本报编辑  韩维正、张一琪整理）
(责编：李轶群、许晓华)
北京境外输入确诊病例达64例
中转旅客和留学生居多
2020年03月20日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社北京3月19日电  （记者李萌）在19日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，截至3月18日24时，北京市累计报告境外输入确诊病例64例，占全国境外输入确诊病例总量的34%，其中入境中转旅客和留学生居多，所占比例分别达到78%和42%。境外输入病例已成为北京市疫情防控工作的主要风险点和挑战。
(责编：李轶群、许晓华)
华人中医师台州战“疫”
范宇斌  李沂航
2020年03月20日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	近日，浙江省台州市最后2名确诊新冠肺炎患者康复出院，送别他们的医护人员之中，有一个特殊身影，他是台州医院国医馆的马来西亚籍中医师赖权安。
	2012年，赖权安和相恋多年的台州姑娘黄莉萍一起进入台州医院工作，随后结为夫妻。1月23日，新冠肺炎疫情暴发之际，赖权安正带着妻儿在马来西亚吉隆坡探亲。
	“中国太危险了，你们再请假一段时间，不要回去了。”“马来西亚比较安全，你们尽量留在这里。”得知他们大年初二就要回中国，亲朋好友纷纷前来劝说。
	“我们是临床医生，这个时候医院需要我们。”和妻子商量后，赖权安一家决定按照原计划返程。
	受疫情影响，医院门诊“门庭冷落”，夫妇俩就不约而同地报名当“新冠肺炎专线”的志愿者，在网上为受疫情影响不敢来院就诊的患者答疑解惑，黄莉萍还多次主动安排后半夜的班次。
	此次新冠肺炎治疗的方案中，中医也占有一席之地。作为科室里的第三梯队，赖权安一直为进入台州市公共卫生中心的隔离病房工作而准备着。2月28日，赖权安接替上一任中医师进入隔离病房工作。
	在隔离病房里，赖权安通过望、闻、问、切，观察每个病人的脉象和舌苔变化，做出病情判断。除了常规的抗病毒汤药，还要为每个人加入个性化的药材，如失眠、口干、脾气暴躁等症状，对症下药。
	让赖权安印象深刻的是，一位阿姨在病区里已经治疗了6个多星期却一直没有康复，心情极为烦躁，天天失眠。赖权安和病区里的心理治疗师配合，为她开了几剂安神疏肝的中药，配合心理疏导。几天后，这位患者的症状消失了，并且顺利地康复出院，这让赖权安感到非常开心。
	赖权安说，功劳是中心整个中医团队的。疫情开始的时候，专家组就按照国家和浙江省的中医诊疗方案，结合一线提供的病例，讨论拟定了《台州恩泽医疗中心新冠病毒肺炎中医诊疗方案》。“方案在手，心里就踏实多了。”
	赖权安祖籍广东，是马来西亚籍华裔，家里在吉隆坡经营着一家中医馆。从小耳濡目染的赖权安也醉心于中医药的研究，到了读大学的时候，他选择到中国深造。
	在中国，他认识了台州姑娘黄莉萍并相恋。2008年毕业后，两人开始了异地恋，一个在马来西亚，一个回了台州，成为了台州医院儿科的一名医生。
	到了谈婚论嫁的时候，赖权安决定随女友到台州来。“一个女孩子到马来西亚从零开始不容易，我一个大男人更应该有担当。而且中医博大精深，到中国更有用武之地，也能学到更多。”赖权安说。就这样，2012年，他成了“台州女婿”，并入职台州医院。
	由于黄莉萍从事的儿科工作特别忙碌，孩子的功课辅导都落在了赖权安身上。这次进隔离病房工作，是孩子们和爸爸第一次分开那么长的时间。“他们都很想爸爸，期待着他平安归来。”黄莉萍说。
	（据中新社电）
(责编：李轶群、许晓华)
中国抗疫医疗专家组赴意大利
2020年03月20日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
					送行者在杭州向即将奔赴意大利的专家挥手致意。
					医疗专家组合影。
	3月17日，浙江省组建中国抗疫医疗专家组共12人赴意大利，专家组将与当地医院和专家开展新冠肺炎防控的经验分享和交流，提供防控和诊疗指导与咨询，并对当地中国使领馆、中资企业人员、留学生和华侨华人开展医疗卫生指导和帮助。该医疗队由浙江大学医学院附属第一医院常务副院长、传染病专家、主任医师裘云庆任专家组组长。据悉，这是中国政府派遣的首批赴意大利抗击新冠肺炎医疗专家组之一。 
	王  刚 摄（来源：中新网）
(责编：李轶群、许晓华)
英雄荣归
2020年03月20日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
					 
	随着湖北新冠肺炎疫情形势好转，援鄂医疗队开始有序撤回，陆续抵达各地。图为三月十七日，在江苏南京禄口国际机场，医疗队队员向前来接机的人们挥手致意。
	新华社记者 季春鹏摄
(责编：李轶群、许晓华)
文化和旅游部提醒中国游客
暂勿前往疫情严重国家
2020年03月20日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	文化和旅游部近日发布公告，提醒中国游客及时关注境外疫情形势，暂勿前往新冠肺炎疫情严重的国家旅游。
	公告称，新冠肺炎疫情在全球范围持续蔓延，部分国家和地区疫情严重。文化和旅游部提醒游客提高安全防范意识，充分评估出国旅游引发的感染风险，暂勿前往意大利、西班牙、法国、德国、美国、瑞士、英国、荷兰、瑞典、挪威、丹麦、奥地利、比利时、伊朗、韩国等高风险国家旅游。（记者赵 珊）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平同俄罗斯总统普京通电话
携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全
2020年03月20日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社北京3月19日电  国家主席习近平19日晚应约同俄罗斯总统普京通电话。
	习近平指出，这次新冠肺炎疫情来势凶猛，中国必须迎难而上，勇敢应对，因为这不仅关乎中国人民生命安全和身体健康，还关乎全世界公共卫生安全。经过艰苦努力，当前中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。我们有信心、有能力、有把握赢得疫情防控战的最终胜利。中方愿同包括俄罗斯在内的各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，开展防控和救治经验分享，推动联合科研攻关，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。
	习近平强调，在抗击疫情的特殊时刻，中俄相互支持、守望相助，开展了密切合作，体现了新时代中俄关系高水平。中俄合作基础牢固，内生动力强劲。双方要以中俄科技创新年为契机，推动两国各领域合作取得更多成果。中方坚定支持俄罗斯为实现国家长治久安采取的重要举措，相信在普京总统领导下，俄罗斯人民将继续沿着符合本国国情的发展道路团结奋进，不断取得新成就。
	普京表示，中国政府为抗击疫情采取了卓有成效的举措，不仅控制了国内疫情，也为保护世界人民健康安全作出了重要贡献，俄方高度赞赏中国的努力并为此感到高兴。中国向遭受疫情的国家及时伸出援助之手，为国际社会树立了良好典范。中国的行动是对个别国家挑衅和污名化中国的响亮回答。俄方希望同中方继续就抗击疫情相互支持、密切合作，不断深化俄中全面战略协作伙伴关系。
(责编：李轶群、许晓华)
本土确诊0新增
2020年03月20日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	国家卫生健康委员会19日发布消息，18日，中国内地首次无新增本土确诊病例。湖北以外省份，已连续7日无新增本土确诊病例；湖北除武汉外，连续14日无新增本土确诊病例。最近7日，境外输入确诊病例数占新增确诊病例总数的84.55%，国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加。
	3月18日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，新增死亡病例8例（湖北8例），新增疑似病例23例。当日新增治愈出院病例819例，解除医学观察的密切接触者1032人，重症病例减少308例。
	据湖北省卫健委19日通报，2020年3月18日0-24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入性病例。（记者石畅、彭训文、康朴）
(责编：李轶群、许晓华)
各国各方一定要携起手来共同努力
2020年03月20日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	由习近平主席亲自指挥、亲自部署的中国新冠疫情防控呈现持续向好态势，生产生活秩序加快恢复。中国－世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长布鲁斯·艾尔沃德博士指出，毫无疑问，中国终将取得抗击疫情的胜利。在经历过这次磨难后，中国将更加强大。中国为世界树立了标准。世界各国的政策制定者应该借鉴中国的宝贵经验。
	中国的这些宝贵经验非常重要。
	增强医疗机构的应对能力。医疗服务组织有序，为新冠肺炎症状患者提供有效帮助，妥善安排患者的隔离空间，确保医务人员和医疗机构有充足的防护用品和设备，这都是战胜疫情的关键条件。
	一定要与民众携手战“疫”。应该帮助民众做好应对疫情的准备，让他们认识到有组织有纪律的行动是绝对有必要的。普通民众不能忽视勤洗手、咳嗽时掩盖口鼻等基本的预防措施。经验丰富的流行病学家都明白，当人们为潜在的疫情发生做好知识和心理准备时，他们的行为就会变得更为理性。
	医疗卫生系统的发展是高质量发展的重要组成部分。战“疫”的胜利将加深人们对高质量发展要求的理解。要实现经济社会的进一步发展，就要继续推动高质量发展。
	习近平主席说，公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。我对此非常赞同，各国各方一定要携起手来共同努力。
	各国的政策制定者们要行动起来。转变思维方式，采取果断行动，广泛动员群众，加强民众团结。中国的抗疫经验应有助于各国及时做出正确决定，避免犯下突发事件早期阶段容易发生的错误。
	世界呼唤团结。世界上并非所有国家都做好了应对新冠肺炎疫情的准备。很多国家需要技术援助、医疗人员和设备支持。他们可以借鉴中国的抗疫经验和中国各省份之间的合作经验。在国家之间组织有效的援助比在一个国家内组织援助更加困难。但团结一致的基本原则是相同的。最近，欧盟决定投入大量资金，向需要医疗设备和人员支持的国家提供援助。这是好事，应该让需要的国家获得帮助。
	要全球合作。当今世界有关多边主义的讨论很多。显然，在抗击疫情方面的多边合作对整个国际社会是一项重要的考验。世界卫生组织为我们指明了方向，联合国正在制定其机构间、系统内的协调响应机制，以便应对当前和未来的突发事件。联合国所有成员国和联合国系统内所有部门都必须参与进来。这不仅仅是“单一的”公共卫生领域的考验，更是对人类命运共同体建设，对多边主义和所有人更美好未来的重要考验。
	（作者达尼洛·图尔克为中国人民大学重阳金融研究院外籍高级研究员，斯洛文尼亚前总统。翻译：杨清清、陈怡颖）
(责编：李轶群、许晓华)
第二批国家援助湖北中医医疗队队长、广东省中医院副院长
张忠德：中西医协同的中国经验值得全球推广
2020年03月20日10:20  来源：人民网-人民健康网
	在各地治疗新冠肺炎患者的过程中，中医药发挥出了特色优势，同时也受到越来越多人的认可。近日，人民网·人民好医生客户端邀请第二批国家援助湖北中医医疗队队长、国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长、广东省中医院副院长张忠德做客直播间，分享了中医药在抗击新冠肺炎疫情中的积极作用。
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/18/0640908c-dd06-4b48-806e-b2b3e2340c72.xml",height:"400",width:"500"});
	1月24日除夕，广东省中医院副院长张忠德作为国家中医药管理局高级专家组成员驰援武汉，在疫情一线积极开展病患救治工作。在救治过程中，张忠德及其团队收集和研究患者的临床表现以及中医药诊疗效果，并与专家团队共同讨论，集合形成治疗方案。同时，张忠德还作为国家卫健委《新型冠状病毒肺炎防治诊疗方案》起草组副组长，参与了第一版至第七版诊疗方案的制定。
中西医救治“组合拳”，是“中国战疫”最重要的方案之一
	张忠德表示，新冠肺炎疫情发生以来，国家多次强调坚持中西医结合治疗，多地推动中医药及时介入诊疗全过程，中西医结合救治的“组合拳”成为中国战疫方案独特优势，进一步提高了新冠肺炎患者的救治率及治疗效果,也获得了国际社会高度关注。“病毒无国界，希望把我国的防控经验向国际社会推广，帮助其他国家战胜疫情。”
	张忠德认为，中医药诊疗方案对于普通轻症患者症状有缓解，如发热、疲倦、胃肠道症状，以及咳嗽，胸闷气喘等症状。对于重症患者的治疗，中医药诊疗方案能够改善剧烈咳嗽、呼吸困难、发烧、胃肠道等表现，稳定患者生命体征。此次疫情防控当中，中医药在临床疗效方面发挥了一定的作用，将会助推我国中医药发展。中西医协同、优势互补的中国治疗方案，也将为世界各个地区抗击疫情提供宝贵的经验信息。
传承经典古方理念，中医药配方临床治疗效果良好
	作为《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》制定的重要参与者，张忠德指出，在新冠肺炎治疗过程中，中医药方有其独特的组方特色。目前使用比较多的是根据清肺排毒汤、麻杏石甘汤、麻杏苡甘汤、达原饮，五味消毒饮、炙甘草汤、附子理中汤等中药基础方组合形成的药物，在治疗过程中发挥了良好功效。
	他说，例如麻杏石甘汤的组合，具有宣肺平喘止咳的疗效，苍术、藿香、槟榔这一类的药物，配合方中诸药可以发挥理气祛湿作用，以利于清肃肺气。
	自第三版到第七版诊疗方案，杏仁、人参、槟榔等药材多次出现其中，张忠德讲解到，新冠肺炎从中医角度来说属于寒湿疫，“疫毒湿邪”是外因，体质虚弱与痰湿内阻是内因，所以在药材选取方面就比较有针对性。
	他举例说，“杏仁”的特点是入肺经，是宣肺、化痰、止咳、平喘的常用药物。新冠肺炎重症患者很容易出现气虚甚至阳虚症状；“人参”的主要作用在于补气，达到扶正驱邪的作用。“槟榔”的主要作用在于行气，新冠肺炎患者容易出现中焦气结，药方中加入槟榔可以“破气”，达到祛湿行气的效果。
	张忠德表示，目前在疫情防控方面仍不能掉以轻心，建议大家养成良好的生活习惯，不酗酒，不暴饮暴食，合理作息，适当运动，以增强自身体质，预防病毒侵袭。
(责编：崔元苑、许心怡)
世卫组织：不应把新冠病毒同特定种族相联系
刘曲
2020年03月20日12:04  来源：北京日报
	新华社日内瓦3月18日电（记者 刘曲）世界卫生组织18日说，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，这不利于团结合作共同抗击疫情。
	世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安在当天的例行记者会上说，病毒没有国界，它影响的对象也不分种族、肤色、财富多少，所以应避免将病毒与某些人联系起来。
	瑞安说：“2009年的（甲型）H1N1流感大流行起源于北美，我们没有称它为‘北美流感’。所以涉及其他病毒时，我们采用同样的命名方法是非常重要的。”世卫组织呼吁所有人避免将病毒同某个地域联系起来。
	瑞安说，疫情当前，大家需要团结合作，现在应该是团结的时刻、尊重事实的时刻、共同抗击新冠病毒的时刻。
(责编：李轶群、许晓华)
自助餐、冷荤熟食、现做凉菜叫停
2020年03月20日12:04  来源：北京日报
	随着各行业陆续复工，供应团餐的食堂和酒店等成为疫情防控的关键场所。为提高各大团餐运营主体防控疫情能力，中国烹饪协会近日发布《防控新冠肺炎疫情期间团餐企业复工复产操作指南》，针对团餐企业和单位食堂的复工复产，在供餐场所管理、供餐服务方式等方面提出新要求。根据指南，食堂和团餐不得提供自助餐，不得供应冷荤熟食、现做凉菜；不得在公共区域设置免费汤粥处。
	操作指南规定，供餐服务单位应按照疫情防控期间膳食营养要求，设计标准化套餐菜谱。提供低、中、高三个档次的套餐，每价格档次套餐不多于两种，窗口要清楚标识该窗口售卖的套餐品种和价格。不得提供自助餐，不得供应三明治、沙拉、现做冷饮等冷荤熟食、现做凉菜，且应当停止供应制作时间长、工序繁杂的风味品种。如果需要提供加工熟食和现场售卖服务，应采用独立档口，供应便于打包、制作时间较短的特色风味餐食。鼓励采用中央厨房半成品、净菜加工配送，结合食堂标准化、智能化操作，减少用人压力。在餐具使用和管理方面，公用器具物品使用前必须洗净、多次高温消毒；循环筷和盛放直接入口食品的容器建议取消。不得在公共区域设置免费汤粥处，如果设置调味供应，则应派专人做好防护措施。此外，各餐饮单位在疫情期间须严格执行食品留样，对每餐的成品分别进行留样。留样量不少于125克，留样时间48小时，并做好相应记录。
	对于供餐场所管理，操作指南中也提出更严格要求。食堂内外的自动贩卖机建议停止使用；冷冻冷藏和保鲜设备，应当进行全面维护保养和清洁卫生；食品原材料坚持覆盖保鲜膜再进行储存，以防止交叉污染。供餐单位应做到食堂出入口单一流向并分离，避免用餐人员回流交叉。食堂入口处应采取简易消毒措施，并安排专门人员对进入食堂用餐人员进行测温，有条件的可以安装红外线感应测温设备，严禁未佩戴口罩人员进入食堂。
	操作指南提倡餐饮服务单位采用盒餐、分餐，开展“无接触”供餐。就餐时确保一人一桌、面朝同一方向，并保持每桌1.5米的距离，避免人员扎堆儿和面对面就餐。排队取餐间隔应保持在1米以上，有条件的食堂应引导就餐人员采用提前线上下单的方式点餐，以减少现场排队。（实习记者 杨天悦）
(责编：李轶群、许晓华)
帮农民工尽快返城就业
张砥
2020年03月20日12:04  来源：北京日报
	受新冠肺炎疫情影响，今年春节后农民工返程高峰推迟。数据显示，截至3月10日还有近一半的返乡农民工没有返城复工。多管齐下畅通返工之路，不仅是广大农民工的内心期待，也是推动经济社会秩序走向全面恢复的必然要求。
	农民工是促进城乡经济社会发展的重要力量。基础设施建设、零部件加工、餐饮住宿、物流配送、环卫保洁、商超导购……处处都活跃着他们的身影。但毫无疑问，他们也是受本轮疫情影响较重的群体之一。因为疫情防控减少流动，自春节返乡以来，大批农民工至今仍滞留在家。而长时间歇业，收入就成了大问题。特别是对很多农民工家庭来说，外出务工已是增收致富的重要渠道。据国务院扶贫办统计，去年中国有2729万建档立卡贫困劳动力在外务工，这些家庭三分之二左右的收入来自外出务工。可以说，每一个打工者身上，都是一个家庭的生计和希望。助返乡农民工尽快返城就业，防止因疫失业返贫，关系到决胜脱贫攻坚目标的实现和脱贫攻坚成果的巩固，关系到全面小康如期实现。
	就业是民生之本，是最大的民生工程、民心工程。当前，各地都出台了不少政策措施促进返乡农民工尽快返城就业，如“专人、专车、专厂、专线”集中精准输送务工人员、推行健康码促进安全返岗等。但仍有近半农民工滞乡待业的现实，则提醒着我们复工之路困难重重。需要看到，目前能够实现“精准输送”的多是亟需启动的大工程、大项目、大企业，大量小工程、小项目的复工尚未提上日程，而城市当中吸纳就业最为广泛的服务业，不少还处于停摆之中。这也在客观上造成了很大一批需要自主就业的农民工陷于无工可务的尴尬。从这个意义上说，畅通返工之路，绝不是让农民工返回城市那么简单，根本上还是要在激活产业、引导复工上有更大的统筹力度，更多更精准的举措。
	有的放矢、多管齐下才能发挥效用。一方面疫情还没有结束，各大城市疫情防控形势依然严峻复杂，特别是境外疫情呈加速扩散蔓延之势，成为防控新的挑战。各项防控一刻都不能放松，任何一个环节和细节都不能疏忽。另一方面要有序盘活相关产业，对接农民工和企业需求，有效释放就业空间，确保实现输得出、留得下、快到岗。日前，人社部明确了“六个一批”的促进农民工就业方案。北京则进一步拿出10条重磅举措，聚焦企业员工所急所需的食住用行。河南、广西等省份还通过发放农民工防疫补贴、创业补贴、就业困难补贴，保障农民工就业创业。
	“万众一心加油干，越是艰险越向前。”这是脱贫攻坚应有的精气神。相信随着防疫形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，会有越来越多的农民工安全返岗，在复工复产的热潮中鼓足干劲，把失去的“春光”补回来。
(责编：李轶群、许晓华)
关键抉择彰显一个国家的价值取舍
晁星
2020年03月20日12:05  来源：北京日报
	“以人为本”“人民至上”等价值理念，不是说出来的，而是做出来的。在中华人民共和国的价值刻度里，“人民”是最坚实的根基，我们所有的国家制度都深深根植于人民之中，“一切为了人民”“一切依靠人民”是我们决策部署的根本依据。
	全球病例已超20万例，死亡超8000例，其中中国以外确诊病例超11万例，欧洲成为疫情“震中”……随着新冠肺炎疫情进入大流行阶段，全球疫情形势急剧恶化，其严峻程度，甚至被评论为“这就是第三次世界大战”。
	突如其来的疫情，对所有国家都是大考。毕竟，任何国家或城市的医疗资源，都不可能按极限条件设定，面对突然井喷的就医需求，捉襟见肘、左支右绌很难避免。但情势危急，又要求治理者必须第一时间做出抉择。这样的“第一反应”，恰恰凸显着一个国家真正的价值取舍。
	抉择和取舍，直接体现就是不同的抗疫理念和举措。作为第一个被疫情突袭的国家，中国也曾被打得措手不及，但稳下来后迅速调整方案，以举国之力坚决投入“战疫”，尽一切可能增加医疗供给，4万多名医护人员驰援武汉，火神山、雷神山拔地而起，十几个“生命方舱”星夜起航，无论轻症重症应收尽收。而大洋彼岸的美国，检测门槛和费用一度很高，导致普通民众检测无门、就诊无路，美国疾控中心主任更坦承，有一些“流感”死者实际感染的可能是新冠肺炎；欧洲方面，多国宣布不再对轻症患者进行检测，英国首席科学家更提出了“群体免疫”概念，被外界解读为是将民众推向“优胜劣汰”的自然法则。疫情较重的意大利，则在医疗资源出现极度挤兑的情况下，不得不选择先救那些可能有“更长预期寿命”的人，令人唏嘘。
	“以人为本”“人民至上”，这些价值理念不是说出来的，而是做出来的。在“战疫”的横向对比中，中国在医疗资源等多方面的禀赋其实并不占优，却展现出了不惜代价、全力以赴的奋战姿态。有人算过一笔账，一个多月时间，全国各级财政在疫情防控方面已投入1169亿元。仅治疗一个新冠肺炎ICU患者，花费可能就超过70万元，而这些由国家兜底。而除了直接支出外，为抗击疫情不少地方一度停工停产，十几亿人宅家防护，经济社会按下这样的暂停键，方方面面会遭受怎样的损失不难想见。但正如钟南山院士所言，“我们做到了把人的生命健康放在第一位，虽然经济上损失很大，接近停摆，但是换来了老百姓的平安，这个是对的。”而反观一些国家，纵然有足够的“时间窗口”，有可以借鉴的宝贵经验，有相对优越的医疗资源，但当疫情蔓延时，它们的反应却多少给人迟滞和被动的观感。美国总统特朗普更连发推特，称美国每年因流感死亡数万人，但生活和经济并没因此暂停……正如观察人士所言，在关键时候，西方一些人把生命作为符号之一，可以放到轮盘里去赌一把，也可以放进“性价比”公式里“理性”计算。
	“中国是断然不会根据‘更长的预期寿命’来采取医疗救治的。”“群体免疫是对老百姓不负责任的做法。”针对西方种种备受争议的抗疫理念和举措，国内医学专家如此回答。在中国，不会因为疫情汹汹就自暴自弃、放水流舟；在中国的病房里，耄耋老人不会因为年龄而被放弃，反而会获得医护人员更多的关注和照料。究竟是什么造成了如此不同的取舍？最根本的，还是要回归到“为了谁”这一核心价值上。在中华人民共和国的价值刻度里，“人民”是最坚实的根基，所有国家制度都深深根植于此，“一切为了人民”“一切依靠人民”是决策部署的根本依据。抗地震、战洪水、搏冰冻，打赢脱贫攻坚战、打响“三大保卫战”，莫不如是。正是这样的价值排序，让无数人安心，也更充满信心，因为大家相信，“这个国家不会十全十美，但每到生死关头，她总会不遗余力地拉你一把。”
	犯其至难，方能图其至远。“战疫”是一次真正意义上的全民动员，从中，我们看到了无数人向险逆行，舍小家为大家的大义；也真切体会到何为“天下兴亡，匹夫有责”。一方有难、八方支援，勠力同心、众志成城，国与民的互动，人与人的互助，激起的是令人震撼的意志力、凝聚力、战斗力。这样的力量，一定能使我们化危为机，也一定会成为我们奋勇前行的长久动能。
	外界虽然聒噪，中国依旧坚定。这两天，一批批援鄂医疗队踏上归程。视频里，感谢的话语、不舍的眼泪，让人动容。英雄的人民，英雄的城市，成就一个英雄的国度。英雄的国度，也永远守护她的人民。我们一定会铭记携手同行的光亮与温度，也期待这样的光芒能传递到更远的地方，不同国家互相扶持、共克时艰，不同制度互相借鉴、取长补短，以切实的改变让世界走向更美好的明天。
(责编：李轶群、许晓华)
同心战“疫”彰显人民至上
2020年03月20日12:05  来源：北京日报
	这是一场惊心动魄的战役。同时间赛跑，与病魔较量。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，历经两个多月艰苦奋战，疫情防控取得阶段性重要成果。
	这是一道多重挑战的考题。在疫情形势趋缓后，统筹好疫情防控和经济社会发展，关系着今年经济社会发展目标的实现，事关决胜全面建成小康社会和决战脱贫攻坚。
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，多次主持召开会议、听取工作汇报、考察调研。在总书记作出的一系列战“疫”部署中，“人民”一词贯穿始终。
	全力以赴救治生命、大力保障基本民生、全面强化稳就业举措、帮扶企业复工复产……各地各部门贯彻落实习近平总书记重要指示精神，抓实抓细各项举措，同心战“疫”，彰显人民至上。
	日夜奋战，全力以赴救治患者
	“要把医疗救治工作摆在第一位”“最大限度提高治愈率、降低病亡率”，3月10日，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作时再次强调。
	两个多月来，习近平总书记多次主持召开会议、听取工作汇报、考察调研。全力以赴救治患者，是最重要的嘱托。
	坚定信心、同舟共济、日夜奋战，为了每一个生命，一场举国动员的疫情防控阻击战打响。
	“9床VA-ECMO系统报警，请求支援！” 3月1日晚11时，接到华中科技大学同济医院光谷院区的电话，医生周宁和同事火速奔向ICU病房。检查发现，外置管道和膜肺里出现血栓。此时更换管道，风险很大，但被迫撤机，病人就有极大生命危险。
	“必须尽最大努力抢救！”再三思考后，周宁和同事果断更换管道，一个半小时的紧张忙碌，险情排除。
	拯救生命的故事几乎每时都在发生。连日来，湖北一线医务人员日夜奋战，国家卫生健康委整建制地调派医疗力量，来自全国各地和军队的超过4万名医务人员星夜驰援。
	各级财政安排疫情防控资金超千亿元；工信部立即安排中央医药储备紧急调用，全力保障医疗物资供应；国家发改委等部门建立重点医疗物资国家临时收储制度；海关总署为疫情防控物资入境开辟“绿色通道”……各部委全力调配，各省区市伸出援手，“全国一盘棋”的力量不断汇聚。
	疫情发生以来，党中央高度重视医务人员的安全保障。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组出台了薪酬待遇、工伤认定等十个方面的关爱医护人员“十条”。各部门、各地出台更有针对性的举措，尽最大努力确保一线医务人员健康和安全。
	3月4日，湖北新冠肺炎治愈率升至约60%；3月5日以来，湖北除武汉外连续实现无新增确诊人数；3月11日，武汉新增确诊人数从高峰时的数千例，降至个位数。3月18日，湖北新增确诊病例为零。一个个数字诉说着来之不易的阶段性战果。
	迎难而上，坚决克服疫情影响
	推动经济社会发展早日全面步入正常轨道，关系着每一个企业，每一个人。
	“要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策”“要帮扶住宿餐饮、文体娱乐、交通运输、旅游等受疫情影响严重的行业”“统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作”……习近平总书记作出重要部署，一系列有序推进复工复产的举措相应展开。
	从家门口到厂门口，安全便捷“返岗通道”建立起来——
	人力资源和社会保障部等五部门印发通知，组织开展对用工集中地区和集中企业“点对点”的农民工专车（专列）运输服务。
	四川与广东、浙江建立健康检测互认工作机制；天津推出跨省直达巴士、抵津场站直达巴士、日常通勤巴士3种形式的“定制包车”……当前，全国有27个省份推行“点对点”一站直达包车业务，各地公安交管部门加大巡逻防控。返岗复工的农民工已达7800万人，占今年春节返乡的60%。
	聚焦资金链、产业链，企业实际困难逐步化解——
	针对现金流，人民银行等五部门要求对相关行业以及有发展前景但暂遇困难的企业特别是小微企业不盲目抽贷、断贷、压贷；聚焦运行成本，财政部加大对受疫情影响个人和企业的创业担保贷款贴息支持力度；维护产业链，工信部组织梳理摸排7000余家核心配套中小企业，推进协同复工复产……助企业渡难关，各部门出台硬核举措。
	“尽管面临重重挑战，政府帮扶、企业自救，一线生产逐步向好。”工信部副部长辛国斌说，全国除湖北外的规上工业企业平均开工率超95%，中小企业开工率约60%。
	春光不负，神州大地正是希望景象。
	齐心协力，全力做好民生保障
	越是疫情防控的关键阶段，越要做好民生保障。习近平总书记强调，要千方百计保障好群众基本生活。
	民以食为天。丰富居民“菜篮子”，兜住捆紧“米袋子”，确保基本生活物资不断供是重要任务。上海市商务委员会副主任刘敏说，疫情期间，上海市提前做好货源组织，加强与域外基地对接，保障市场供应充裕。完善“平价专柜”，让市民买到新鲜、低价、安全的食品。
	稳就业就是保民生。为化解疫情影响，人社部会同财政部、税务总局明确了免、减、缓三项措施，阶段性减免企业三项社保缴费，预计减免规模超5000亿元，为减负、稳岗提供支持。
	实施就业补贴政策，优先帮助贫困劳动力有序返岗，及时将受疫情影响的就业困难人员纳入就业援助范围……多部门协同联动保障就业，人社部副部长游钧表示，要确保每一项政策有温度、贴人心、落地见效。
	今年是脱贫攻坚决战决胜之年。如期实现脱贫攻坚目标任务，必须尽早再动员、再部署。
	在安徽，地处大别山区的岳西县菖蒲镇毛畈村迎来新一年的采茶季，村民们为即将到来的好收成忙碌着。“疫情防控、脱贫攻坚，都不能松劲儿！”毛畈村驻村第一书记郭平说，县里帮忙对接销路、开通“绿色通道”，村民也做起了直播生意，“疫情不会影响脱贫的节奏”。
	帮助贫困劳动力务工就业、解决扶贫产品销售问题、促进扶贫产业持续发展……因地制宜、精准施策，努力将疫情影响降到最低。
	铆足干劲战疫情，决战决胜奔小康。坚定信心、凝心聚力、努力奋斗，必将高质量完成脱贫攻坚目标任务，如期全面建成小康社会！新华社记者
	（据新华社北京3月19日电）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：全国大多数地区健康通行码实现一码通行
2020年03月20日15:43  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月20日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委规划司司长毛群安就复工复产过程中各地健康卡互认等相关情况进行了回应。
	毛群安表示，按照统筹推进疫情防控和经济社会发展的要求，国家卫健委根据疫情形势不同阶段的需要，会同有关部门积极开展疫情防控风险数据服务，通过健康通行码实施精准管理，促进人员有序流动和复工复产。具体采取了三方面措施。
	首先，国家卫健委实现了基础数据互认共享。在国家全民健康信息平台和全国一体化政务服务平台上发布新冠肺炎确诊和疑似患者、密切接触者，以及县域疫情风险等级数据库。实现了基础数据库的统一互认。截至昨天，各地区共调用了12.89亿次。
	其次，推动健康通行码的技术互通。国务院电子政务办和国家卫生健康委提供了各地跨省份互认共享的三种路径，请各省结合本地实际选择实施。第一种，在不改变地方现有健康通行码情况下，通过跨地区防疫健康信息数据共享，在本地健康通行码中增加跨地区互认功能。第二种，各地健康通行码与全国一体化平台防疫信息码对接，以全国一体化平台上的防疫信息码为中介进行转换，实现跨地区健康通行码互认。第三种，对没有建立本地健康通行码的地区，直接采用全国一体化平台上的防疫信息码。同时，结合本地防疫健康相关信息，实现跨地区互通互认。目前，各省已经完成了技术对接和应用改造。
	第三，推动健康通行码一码通行。健康通行码互认的难点是各地疫情防控形势和政策不同。目前全国低风险县域已占98%，各省份正在按照统一数据格式标准和内容要求，加快向全国一体化平台汇聚本地区防疫健康信息的目录。截至目前，全国大多数地区健康通行码可以实现一码通行。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：委属管医院互联网诊疗比去年同期增加17倍
2020年03月20日15:45  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月20日电 （董童）在今日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委规划司司长毛群安表示，互联网具有突破时空的便捷特点，在这次疫情防控过程中，国家卫生健康委发挥了“互联网+医疗健康”的独特优势，会同有关部门开展了多项网上服务。
	一是搭建了服务群众的平台。各地组织开展远程会诊、网上义务咨询、居家医学观察指导、心理疏导、慢病复诊以及药品配送等服务，对符合要求的互联网诊疗纳入到了医保基金的支付范围，拓展线上服务空间，缓解线下诊疗压力。在疫情期间，互联网诊疗成为医疗服务的一个重要组成部分，国家卫生健康委的委属管医院互联网诊疗比去年同期增加了17倍。一些第三方互联网服务平台，诊疗咨询量比同期增长了20多倍，处方量增长了近10倍。
	二是组织“互联网+”支持湖北的平台，统筹多方力量，通过在线开展“互联网+医疗健康”服务，扩大医疗服务供给，提高服务能力，支撑湖北主战场的疫情防控工作。依托国家远程医疗与互联网医学中心，搭建了国家级远程会诊平台；依托中国医师协会组织远程医疗工作队和人工智能专家组，提供智能医疗服务；依托中国中医科学院等，提供针对新冠肺炎的线上咨询会诊以及中医的传统辨证论治等服务；依托北大六院、中科院心理所等，提供在线的心理培训、心理援助服务；依托中国互联网协会和中国信通院搭建数字健康资源供给对接平台，提供技术保障服务。
	三是开展了部门共享的平台搭建，多源汇聚了不同部门的数据，运用“大数据+网格化”方式，做好对疫情期间可能密切接触者以及有风险人群的查找及监测。社会各方希望能够把疫情期间的“互联网+”服务和制度进一步总结完善，固化下来。国家卫生健康委将会同有关部门进一步研究，推动“互联网+医疗健康”服务向纵深发展。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈新冠肺炎救治：病亡率逐渐下降 治愈率逐渐增加
2020年03月20日16:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月20日电（董童）在今日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，新冠肺炎重症患者多是老年人和有基础病的患者，会根据前期总结的经验，尤其是湖北、武汉前线的救治经验，在诊疗方案中制定一系列治疗方法，包括对有基础疾病的人群采取多学科诊疗模式。
	王贵强介绍，在前方有一个包括感染、呼吸、ICU专家，也包括心脏、血液、肾脏等专业在内的相关专家团队救治重症患者。因为新冠肺炎重症患者尽管是以肺损害为主，但血液、神经等其它系统都有可能受到伤害，需要对疾病救治采取综合诊疗的策略。
	他说，通过经验积累还出台了专门针对重症、危重症患者的诊疗方案，除氧疗外还通过血浆置换、血液净化治疗，托珠单抗治疗，康复者恢复期血浆治疗等一系列办法，来提高重症、危重症治疗的效率。
	王贵强提出，在救治过程中，还强调了重症患者的护理管理也非常重要。由于氧疗的关键性，进行了不同层次的氧疗措施区分。针对一般效果不好的，需要插管。在湖北地区，专门有团队负责插管，由于这一操作本身技术含量较高，需要快速、准确地进行。所以插管小分队奔行于各个不同医院中，发挥救治作用。
	王贵强表示，新冠肺炎还有很多未知数，现在仍然在做大量研究工作，包括一些药物和新的诊疗技术，都在进行相应研究。一线医务人员希望通过进一步深入研究，得到一些更精准的诊疗办法，来指导救治。目前的办法，应该说已发挥一定作用，现在病亡率逐渐下降，治愈率逐渐增加。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：启动“防疫有我、爱卫同行”爱国卫生月活动
2020年03月20日16:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月20日电（董童）在今日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委规划司司长毛群安表示，爱国卫生运动是我国防控重大传染病的一个传统法宝，有着独特优势。新冠肺炎疫情发生后，针对疫情防控的初期、攻坚期和复工复产期不同阶段防控工作的要求，全国爱卫办聚焦市场环境、薄弱环节、生产生活环境等部署开展专项活动，以城乡垃圾、污水、厕所等为重点，加强公共卫生环境设施的管护，推动改善城乡环境卫生面貌。
	毛群安介绍，各地也组织开展了具有地方特色的爱国卫生运动，通过开展爱国卫生运动，有效降低环境传播疫情的风险，提高全民参与防控工作的意识，增强防护能力。
	毛群安说，近日，全国爱卫办联合多部门启动以“防疫有我、爱卫同行”为主题的爱国卫生月活动。
	一是要讲好爱国卫生运动的故事，弘扬爱国主义精神；二是持续推进环境卫生的综合整治，全面改善公共卫生环境；三是以“改善环境共享健康”“向不卫生不文明的饮食陋习宣战”“和谐心态快乐生活”等为重点专题，广泛开展宣传动员，切实巩固好前期疫情防控的成果。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国疾控中心：核酸检测是确诊新冠肺炎的主要检测手段
2020年03月20日16:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月20日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员冯录召就当前确诊新冠肺炎的检测方法等相关情况进行了回应。
	冯录召介绍，当前批准上市的新冠肺炎检测试剂主要包括两类，一类是核酸检测试剂，一类是抗体检测试剂。截至目前，国家药监局批准了12个核酸检测试剂，8个抗体检测试剂，其中抗体检测试剂里又包括胶体金法5种、磁微粒化学发光法3种。
	“第一类的核酸检测过程包括标本处理、核酸提取，进行PCR检测等多个步骤，平均检测时间需要2-3个小时。”冯录召表示，由于核酸检测是直接对采集标本中的病毒核酸进行检测，特异性强，敏感度相对较高，是当前主要的检测手段。
	第二种抗体检测，包括胶体金法和磁微粒化学发光法，其中胶体金法平均检测时间15分钟左右，磁微粒化学发光法一般需要30—60分钟。
	“抗体检测是对人体血液中的抗体水平进行检测，在疾病的感染早期，人体内可能还没有产生抗体，所以存在检测的窗口期。因此，抗体检测可用于对核酸检测阴性的病例进行辅助诊断，也可以对病例进行排查筛查，但是还不能代替核酸检测方法。”冯录召说。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：武汉已有43家医院恢复正常医疗服务功能
2020年03月20日16:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月20日电（董童）在今日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，湖北省武汉市按照“突出重点、保障全面、均衡布局、统筹推进”的思路，来优先解决急危重症医疗需求，保障常见疾病医疗资源供给，在医院布局上充分考虑群众的就医便捷，来统筹医疗资源和医护力量，推进日常医疗服务的恢复。
	郭燕红介绍，在武汉市卫健委官网上，每天都向网友公开已恢复接诊非新冠肺炎患者的医疗机构名称，以及医疗机构的门诊科别和住院服务科室目录、开放的床位。3月19日，武汉市有43家医院已恢复正常医疗服务功能，来收治非新冠肺炎患者。现在的门诊量达到了约2万人次，开设床位近1.8万张，收治的住院患者超过了1万人。
	郭燕红说，武汉地区正在抓紧时间，推进医疗机构恢复正常医疗服务，修复正常医疗服务体系，保障好非新冠肺炎患者的就医需求，增加服务供给。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：对新冠肺炎治愈出院患者跟踪随访和健康管理
2020年03月20日16:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月20日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康医政医管局监察专员郭燕红就新冠肺炎出院患者相关情况进行了回应。
	郭燕红表示，对于新冠肺炎治愈出院患者要进行跟踪随访和健康管理。跟踪随访和健康管理过程中，在出院前要做好对患者的综合评估，明确后续跟踪随访的事项，安排好出院以后2-4周的复诊计划。
	“患者治愈出院时，主要是做好交接，定点医院要把出院患者的病情和信息推送到患者所在社区，居家隔离，或者回隔离点，进行集中的隔离。对这些机构所在的居委会和基层医疗机构，进行信息推送，形成一个有效交接，对患者隔离管理、随访复诊、健康监测、康复医疗形成连续过程。”她说。
	郭燕红表示，对于患者来说，出院以后，一方面要指导患者严格实施好14天隔离观察。要提醒患者，在两周到四周时进行复诊复查。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：新冠肺炎复阳比例很低 未发现复阳病例造成再传播报告
2020年03月20日16:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月20日电 （李轶群）国务院联防联控机今日召开新闻发布会。会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，针对出现出院病例复检核酸阳性情况，目前还在研究中，还需进一步深入研究才能掌握它的特点和规律。出院患者要求居家观察14天，这14天也是避免复阳可能造成再传染风险。
	“诊疗方案强调，出院标准是两次核酸检测阴性。” 王贵强说。出院以后，要求患者居家观察14天，这14天也是避免复阳可能造成再传染、疾病发生发展的风险，也是针对性的。
	他说，诊疗方案强调患者在家要做好自我隔离，戴口罩，与家人分餐，最好在有通风条件的居室里单独居住。同时，也强调做好手卫生等一系列措施，也是针对这种复阳人群潜在的传播风险和疾病进展风险来制定的。
	“目前报告复阳比例并不高，最终比例有多少，还需等疫情后，通过完整大数据才能看百分比到底是多少。” 王贵强说，现在的比例，都是基于现有数据的统计。但总体来看，复阳比例很低，到目前也没发现复阳病例造成再传播报告。
	“对于这部分人群，强调观察隔离非常重要，如果出现复阳，且有症状、有临床表现，建议到定点医院及时进行诊治。” 王贵强说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
