北京市疾控：户外保持一米距离可不戴口罩
2020年05月22日07:35  来源：北京青年报
	昨天上午，北京市第109场新冠肺炎疫情防控工作发布会召开。为做好首都常态化疫情防控工作，倡导公众养成经常佩戴口罩、随身携带口罩的良好习惯，北京市疾控中心副主任刘晓峰在会上发布了常态化防控下公众科学佩戴口罩指引，明确了6类情况要戴口罩。户外活动在保持一米线社交距离时可不用戴口罩。
	根据该指引，医务人员和前往医院就诊住院人员、陪同陪护探视人员，应当佩戴口罩；有发热或患呼吸道感染病的患者及其接触人员居家或外出时，应当佩戴口罩；从事公众服务（含窗口岗位）人员，商场、超市、餐饮、酒吧、KTV、美容美发、环卫、公交、地铁、出租车、网约车等行业人员，社区、机关企事业单位、公共场所等测温验证人员，应当佩戴口罩；前往人群拥挤、通风较差的室内公共场所，乘坐地铁等公共交通工具，进入养老、托幼、托育、中小学校、福利等机构，应当佩戴口罩；年老体弱者、患慢性病人员、孕妇等外出时，或需与他人密切接触而又无法确定风险时，建议佩戴口罩；学校师生上课时，建议佩戴口罩。
	刘晓峰表示，户外活动在保持一米线社交距离的情况下，可以不戴口罩。在消毒通风良好、严格健康监测、保持社交距离的室内会议及活动场所，可以不戴口罩。有关行业和单位根据各自工作环境特点，在卫生专业机构或人员指导下，可制定具体场景下佩戴口罩指引。
	发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，全市已经连续35天实现本地和境外输入病例“双零”增长，目前全市仍有在院治疗病例5例。
重点
本市将启动空调卫生大检查
	5月17日西城区一单位出现33人集中发热情况，均已排除新冠肺炎，但与中央空调使用有关。就此，北京市卫生健康监督所所长李亚京指出，新冠肺炎疫情发生以来，本市卫生监督机构加强了执法检查，并对相关单位进行了卫生管理指导，制定了重点检查内容、提高消毒频次、扩大消毒区域、关闭回风、采取全新风运行等措施，确保集中空调新风系统卫生安全。
	此外，本市已在5月15日发布了《加强集中空调通风系统卫生监督工作的通知》，同时计划开展为期三个月的专项监督检查，要求各区卫生监督机构要继续加强常态化防控期间和夏季集中空调卫生管理，加强开放式冷却塔、新风机组过滤分管等重点设备的监督检查，预防和控制空气传播性疾病的传播，切实保障公众身体健康。
3个暗访小组开展院感检查
	从5月开始，本市成立了3个暗访小组，对市内医疗机构开展院感暗访检查。针对暗访发现的问题，通报属地卫生健康监督机构，要求属地督促相关单位立行立改。督查巡查集中隔离医学观察点，重点是传染病疫情防控、医疗废物处置、集中空调通风系统管理、公共用品用具消毒、生活饮用水卫生管理等。
	据悉，从2月开始院感防控就已成为本市监督执法的焦点。2月，市卫生健康监督所成立督查队，联合院感专家共同开展院感防控重点督查。3月下旬起，依次开展了二级以上医院医疗服务、恢复正常诊疗秩序情况督查，强化院感防控措施落实，对企业复工复产疫情防控措施落实情况开展监督检查。4月底，重点加强了对各类医疗卫生机构人群核酸应检尽检、院感防控、发热筛查哨点建设、传染病防治、复工复诊等5方面督查。
约谈19家“问题单位”负责人
	根据有关线索，本市采取“四不两直”的方式对有关单位进行了现场监督检查，市领导和市卫生健康委领导先后约谈了19家存在问题单位的主要负责人，并提出了整改意见。
	据统计，从1月20日至5月17日，全市卫生健康机构累计监督检查、服务指导医疗卫生机构传染病防控52955户次，发现存在问题的单位2286户次，警告222户次，罚款18户次，罚款金额92000元；累计检查指导发热门诊1404户次，发现存在问题27户次；累计检查指导集中隔离点1390户次，发现存在问题39户次；累计检查指导人群聚集公共场所51929户次，发现存在问题1868户次，警告820户次，罚款159户次，罚款金额489703元。其中，监督检查1687户次，发现问题并督促整改604户次。
	本组文/本报记者 蒋若静 解丽
(责编：许晓华、李轶群)
任红委员：在抗疫中尽责担当
本报记者  刘佳华  刘新吾
2020年05月22日07:46  来源：人民网－人民日报
	　　“我们医院首批支援湖北医疗队进驻武汉大学人民医院东院，带队的杜教授50多岁，经验丰富。进驻不久，他就在晚上打电话向我和书记介绍前方艰苦战斗的情况。我一边协调解决困难，一边为他加油鼓劲。”每次回忆起那几通电话，全国政协委员、重庆医科大学附属第二医院院长任红都能深切体会到医务工作者肩上的责任。
	　　抗击新冠肺炎疫情以来，重庆医科大学附属第二医院先后派出3批共47名医护人员驰援武汉和孝感。“24小时内，500多人自愿报名，特别是年轻医务人员积极踊跃，展现出职业操守和大爱情怀，让我非常感动！”任红说。
	　　前线医护人员任务重、压力大，作为院长，又是感染科医生，任红承受的压力自然也不小。春节假期开始，任红一天都没休息，争分夺秒组织调度。“每次有新的疫情信息，内心都有压力，这种压力是无形的，迫使我们全力以赴把每一个防控与救治的细节做好。”任红说。
	　　几个月来，任红也一直在思考、完善与疫情防控有关的提案，“作为医生，救死扶伤是我的责任；作为全国政协委员，履职建言要以群众健康为中心。”
	　　任红说，要依靠科技力量做好疫情常态化防控，加强临床与基础研究一体化管理，加强信息化技术在提升医疗服务水平及公共卫生应急能力等方面的应用，提高科技在物资保障方面的作用。他还建议加强公立医院感染病学科建设，并将之融入公共卫生体系，筑牢疾病防控的根基。
	　　
　　《 人民日报 》（ 2020年05月22日 04 版）
(责编：许晓华、李轶群)
公共卫生应急体系怎么建？全国政协委员共话着力点
2020年05月22日08:15  来源：北京商报
	　　今年初以来发生的新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。全国政协十三届三次会议新闻发言人郭卫民在两会首场发布会上也表示：“应对新冠病毒这一人类未知的全新病毒，也暴露出我国在重大疫情防控体系和公共卫生应急管理体系建设方面存在的短板和不足。”
	　　公共卫生法治体系和重大突发公共卫生事件应急响应机制有待完善、医疗物资等战略储备不足、医疗机构和疾病预防控制机构有效衔接的工作模式和工作机制尚待建立，这些问题都有待尽快解决。今年政协全会期间，委员们也将围绕相关问题开展讨论。北京商报记者特邀全国政协委员，共话完善公共卫生应急管理体系的着力点。
	　　皮剑龙：强化公共卫生应急法治保障为先
	　　在全国政协委员、北京市金台律师事务所主任皮剑龙看来，健全的国家公共卫生应急管理体系须有法律支撑，法律具有保障性、关键性和基础性作用。只有完善法制建设，才能强化公共卫生应急法治保障，健全国家公共卫生应急管理体系。
	　　5月21日，十三届全国人大三次会议大会发言人张业遂也在新闻发布会上表示：“为完善和强化公共卫生法治保障体系，今明两年人大常委会计划制定修改法律17部，适时修改法律13部。重点包括争取年内审议通过新制定的生物安全法草案；争取今年下半年提交审议修改后的野生动物保护法草案；尽早完成修改动物防疫法，抓紧修改国境卫生检疫法，认真评估并有针对性修改完善传染病防治法、突发事件应对法等法律。”
	　　皮剑龙谈到，我国突发公共卫生事件应急管理的法律规范主要涉及《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》和《突发公共卫生事件应急条例》。然而，近年来我国突发公共卫生事件应急管理理念、机构设置等的调整较大，法制建设却未及时修订与调整，部分法律条款已明显滞后。且三部法律法规在信息披露的主体层级、应急预案启动等方面存在交叉、矛盾的关系，因此应对现有突发公共卫生事件的应急法律规范进行更新、修订。
	　　“考虑到法律法规的修订周期一般较长，且技术过程较复杂，为缩短修订周期，可仅修订或增减法律法规中的相关条款。同时，从立法技术层面，新修订的法律法规应体现包容性与开放性，不宜事无巨细作出详尽规定，伴随着时代的发展，后续应修改的部分，可考虑使用司法解释形式引申到相应的领域。 ”皮剑龙表示。
	　　同时，应加快地方突发公共卫生事件的立法工作，地方政府应因地制宜，根据上位法，积极开展前期立法调研，推进地方突发公共卫生事件法律规范的制定。由于公共卫生应急领域的专业性非常强，涉及到流行病学与防疫、预防医学以及生物医学等专业知识；而且突发公共卫生事件的时效性强。因此，应强化多部门联动共同推动突发公共卫生事件的法制建设。
	　　“伴随着全球化趋势的日益加深，重大突发公共卫生事件可跨越区域、超越国界。”皮剑龙也提到，因此与国际公共卫生法制体系接轨、积极参与国际公共卫生应急法制建设是一个负责任超级大国应有的态度。这要求我国一方面要密切关注并借鉴其他国家公共卫生应急法律法规的发展经验；另一方面应该与深度参与我国倡议的“一带一路”国家签署相应的公共卫生应急合作协议，加强国际公共卫生安全合作。
	　　董瑞：建立重大疫情医疗救治费用保障机制
	　　新冠肺炎疫情的暴发与流行，也给卫生服务体系和医疗保障制度带来挑战。基层服务能力较弱，面对突发公共卫生事件时发挥作用有限，医疗保险基金使用不合理等现象突出。
	　　全国政协委员、北京康益德中西医结合肺科医院董事长兼院长董瑞认为，这些问题产生的原因在于医保、医疗、公共卫生服务体系三者之间没能做到协调融合发展，分工协作机制不全、联通共享环节欠缺。此外，现有医保政策设计不利于从疾病为中心向以健康为中心的医学模式转变，报销政策一直都是以补偿疾病为主，医保基金没有起到引导向基层医疗机构倾斜、向预防保健服务倾斜的作用。政府、卫生体系和社会公众，重医轻防的观点还需要改变。
	　　对此，董瑞建议，建立并完善重大疫情医疗救治费用保障机制。在突发疫情等紧急情况时，医保经办机构作为医疗费用主要支付者，应将突发疫情患者全部纳入医保报销范围，确保患者不因费用问题影响救治从而导致疫情的扩散和蔓延。并有针对性打破现有医保目录、起付线、封顶线、支付限额、定点医疗机构等限制性条款，通过财政兜底、大病保障、费用减免、延长慢性病开药时间等措施，探索特殊疾病、特殊人群医保报销政策和财政兜底作用。打破异地就医医保限制。
	　　与此同时，大力推进互联网医疗建设，加快各医院信息化建设，开通实体定点医疗机构网上医疗，并将互联网医疗的常见病初诊、复诊，慢性病开药等纳入到医保报销范围。将部分门诊慢性病患者引导到互联网医疗就诊，从而减轻大医院就诊压力，推动分级诊疗落地。
	　　“在平时，也需完善医疗保障制度建设，以应对未来突发公共卫生事件管理的需要。”董瑞补充表示，一方面，以医保支付方式为手段，以健康管理为目标，建立三级医院和基层医疗机构的紧密型健康医疗共同体。通过医保付费的引导作用，推动优质卫生资源的下沉，提升基层服务能力。建议将家庭医生签约服务纳入医保付费体系中，建立“健康守门人”制度。
	　　2019年，国家医保局在全国30个试点地区开展住院按疾病诊断相关分组付费改革。在此基础上，可通过复合式支付方式改革，发挥医保战略性购买的作用，推动医疗服务体系的转变。鼓励将个人账户基金用于购买商业健康保险或者开展健康体检，引导社会公众开展自我健康管理。“北京作为首都，要大力倡导健康生活方式，引导公众树立‘健康第一责任人’的理念和思想，实现全社会由治疗为主向预防为主的转变。”董瑞谈道。
	　　姚卫海：建立更科学的基层预警机制
	　　“公共卫生是一个大的体系，包括环境、水、食品安全等。公共卫生应急管理体系从17年前的SARS开始，大家都比较重视。这些年从传染病角度来说，目前监控体系逐渐在建立中。但因为新冠肺炎是比较特殊、突如其来的新发传染病，谁也没有经验，所以在最初的应对上比较混乱，医疗资源的调配有时周转不开。”全国政协委员、首都医科大学附属北京中医医院急诊科主任姚卫海告诉北京商报记者。
	　　姚卫海建议，今后在全国范围内应该建立一个更加科学的预警机制，能够自动发现疫情，然后发出警报。现在各地区也陆续出台了一些新的文件，也都是基于这次抗击疫情的经验，对应急系统进行完善。但这也要假以时日，需要大量的投入和人员培训。
	　　社区力量在此次疫情防控中发挥了很大的作用。姚卫海表示，社区管理好了，传染病传染的途径就被控制住了。医联体是一个从三级医院到社区医院总体构建一个联合体，目的是在业务提高方面均质化。包括现在开展远程会诊、医联体的联盟合作，它的主要活动形式还是在培养、培训下级医院的服务人员，使其提高业务水平。在传染病防控上，关键就在于如何发挥医联体的作用，培养全科医生、社区医生或者如何把CDC人力下沉到社区，来指导社区卫生系统什么是传染病、怎么样防控。将这个机制建立起来，对我们将来处理公共卫生突发事件，或者是新发传染病，会更加有益。
	　　在此次疫情中，信息上报机制也颇受社会关注。作为急诊科主任，姚卫海也谈到了自己的感受。“其实我们急诊科，包括发热门诊，每年都是传染病监控的‘哨点’。我们每年也都在做这个工作，像H1N1或者季节性流感，我们都有上报。不过对于新发的疾病，它需要有个认识的过程，上报之后得汇总，需要评估判断的周期。”（记者 陶凤 王晨婷）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京发布常态化防控下公众科学佩戴口罩指引
2020年05月22日08:24  来源：新华网
	在消毒通风良好、严格健康监测、保持社交距离的室内会议及活动场所，以及户外活动在保持1米线社交距离的情况下，可以不戴口罩。在21日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京疾控部门发布了常态化防控下公众科学佩戴口罩指引。
	北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，根据该指引，医务人员和前往医院就诊住院人员、陪同陪护探视人员；有发热或患呼吸道感染病的患者及其接触人员居家或外出时；前往人群拥挤、通风较差的室内公共场所；乘坐地铁等公共交通工具；进入养老、托幼、托育、中小学校、福利等机构时，应当佩戴口罩。
	从事公众服务（含窗口岗位）人员，商场、超市、餐饮、酒吧、KTV、美容美发、环卫、公交、地铁、出租车、网约车等行业人员，社区、机关企事业单位、公共场所等测温验证人员，应当佩戴口罩。
	年老体弱者、患慢性病人员、孕妇等外出时，或需与他人密切接触而又无法确定风险时；学校师生上课时，建议佩戴口罩。
	此外，户外活动在保持1米线社交距离的情况下；在消毒通风良好、严格健康监测、保持社交距离的室内会议及活动场所，可以不戴口罩。
	刘晓峰表示，有关行业和单位根据各自工作环境特点，在卫生专业机构或人员指导下，可制定具体场景下佩戴口罩指引。（记者林苗苗）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京发布常态化防控下公众科学佩戴口罩指引
2020年05月22日08:24 来源：新华网
在消毒通风良好、严格健康监测、保持社交距离的室内会议及活动场所，以及户外活动在保持1米线社交距离的情况下，可以不戴口罩。在21日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京疾控部门发布了常态化防控下公众科学佩戴口罩指引。

北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，根据该指引，医务人员和前往医院就诊住院人员、陪同陪护探视人员；有发热或患呼吸道感染病的患者及其接触人员居家或外出时；前往人群拥挤、通风较差的室内公共场所；乘坐地铁等公共交通工具；进入养老、托幼、托育、中小学校、福利等机构时，应当佩戴口罩。

从事公众服务（含窗口岗位）人员，商场、超市、餐饮、酒吧、KTV、美容美发、环卫、公交、地铁、出租车、网约车等行业人员，社区、机关企事业单位、公共场所等测温验证人员，应当佩戴口罩。

年老体弱者、患慢性病人员、孕妇等外出时，或需与他人密切接触而又无法确定风险时；学校师生上课时，建议佩戴口罩。

此外，户外活动在保持1米线社交距离的情况下；在消毒通风良好、严格健康监测、保持社交距离的室内会议及活动场所，可以不戴口罩。

刘晓峰表示，有关行业和单位根据各自工作环境特点，在卫生专业机构或人员指导下，可制定具体场景下佩戴口罩指引。（记者林苗苗）
(责编：许心怡、崔元苑)代表委员盛赞抗疫巾帼：经此一疫 男女平等更深入人心
2020年05月22日09:06  来源：中国妇女报
	自新冠疫情发生以来，广大女性与全国人民一道团结一心、众志成城，各行各业女性以“巾帼不让须眉”的昂扬斗志，挺身而出，向险逆行，日夜奋战，向全世界展示了新时代中国女性的勇气、智慧与担当。全国两会期间，代表委员盛赞各行各业的女性在疫情期间的高光表现，为推进男女平等，保障女性职业发展建言献策。
	危难时刻彰显巾帼力量
	在新冠肺炎疫情防控斗争中，无论是救治病人、科研公关、联防联控，还是后勤保障、新闻采访、复工复产，各条战线都处处可见女性舍身报国、为民服务、拼搏奉献的英姿。据统计，疫情期间援鄂的346支医疗队中，女性医务人员有2.8万人，占总人数的2/3。“她们克服了心理、生理、家庭的重重困难，奋战在抗疫一线，做出了重要贡献。”全国政协常委、国务院原副秘书长、国家信访局原局长舒晓琴如此评价。
	“女医护工作者、女党员干部、女科研人员、女社区干部、女民警，是抗疫每条战线上的女性身影叠加在一起，构成了抗疫战场上女性的生动群像。她们在国家危难时刻用使命担当和职业精神汇聚起巾帼力量，点亮高光时刻。”全国人大代表、山西省太原市公安局杏花岭分局三桥派出所副所长兼金刚里社区民警杨蓉说。疫情防控期间，杨蓉每天工作超过12个小时，宣传、核查、消毒、执勤，年近50岁的她始终奔忙在防控一线，守护一方平安。
	“她们忠于职守的拼搏，爱心涌动的奉献，凝聚起中国女性的爱国、敬业、志愿精神和新时代女性的自尊自信自立自强精神。经历这场意志大考、信念大考、能力大考淬炼升华的新时代女性精神，是对习近平总书记提出的新时代女性要对社会有责任、对家庭有贡献的最好诠释。”全国政协委员、香江集团总裁翟美卿说。为关爱一线抗疫医护人员的家庭，香江集团捐款200万元支持广东省妇联、广东省卫健委、省妇联儿童基金会联合开展的“您家的菜我来送”“您家的活我来干”关爱广东医疗队队员家庭公益活动。
	男女平等激发妇女活力
	李兰娟、陈薇、张继先……这些熠熠生辉的名字不断被代表委员提起，她们用专业水准和职业素养为我们展示了中国妇女有为有位的真实写照。“她们用实际行动告诉我们，男女平等有利于女性，有利于国家和社会。在这次抗疫中，男女平等、妇女解放的红利得到充分释放。”杨蓉说，此次女性的高光表现并非偶然，而是新中国妇女事业发展的历史积淀，是长期坚持男女平等基本国策的丰硕成果。
	翟美卿也同意这样的观点，她认为，正是对男女平等宪法原则和基本国策的长期坚持，使得中国妇女在经济、政治、社会、文化、家庭等各个方面与男性享有平等的权利和机会，充分调动和发挥了妇女在国家经济和社会发展中不可替代的作用。因此，在国家面对重大灾难的时候，女性同胞表现出了和男性一样，敢于面对和克服任何艰难险阻的决心和勇气，从这个角度讲，女性同胞在新冠疫情中有如此杰出的表现，一点也不意外。
	全国政协委员、中国女医师协会副会长、北京大学第一医院教授丁洁认为，正是我国长期坚持男女平等的基本国策，极大激发了妇女这支伟大人力资源的活力，造就了一大批女性专业人才。她特别提到2.86万名驰援湖北的护士中，其中女护士有2.53万名，占比近90%。“护士虽然不是医疗救治中的决策者，但也绝不仅仅是辅助者，她们也要有特别强的专业性，她们的专业与否、尽职与否直接关系患者愈后健康。”
	代表委员们纷纷表示，希望经历此次疫情，男女平等基本国策更加深入人心，全社会能更加重视女性的职业发展和女性专业人才的培养。
	多方保障女性就业发展权利
	当然，由于历史和现实的多种原因，由法律上的男女平等到事实上的男女平等还有很长的路要走，部分女性在求职就业过程中遭受性别歧视、职场“潜规则”、孕产期合法权益难保障等问题依然存在，如何营造女性平等就业的良好社会环境，保障女性就业发展的权利，更好地激活女性的活力和潜力，代表委员也各抒己见。
	翟美卿认为，必须切实保障和推进男女平等，鼓励和支持妇女与男性平等地参与竞争，实现发展，享有同等的职业发展机遇。
	丁洁认为，要推动男女平等基本国策落到实处，必须要让企业或部门的主导者和决策者学习保护妇女权益的法律法规，当他们对推进男女平等有责任感，积极为女性营造良好的就业发展环境，才能真正让男女平等落到实处。
	舒晓琴则提出更多细化的举措，她建议从政策层面给予一定倾斜。“推动男女职工参加生育保险制度，生育医疗费、生育津贴等由夫妻双方保险账户共同支付，促进用人单位招收男女职工成本平衡。” 舒晓琴说。
	在公共服务方面，舒晓琴建议建立灵活普惠的托幼公共服务体制，减轻妇女家庭照料负担。鼓励用人单位为孕期和哺乳期妇女提供灵活工作时间，增设母婴室、孕妇休息室等。加强女职工劳动权利、劳动报酬、劳动安全等方面的教育培训，增强法律意识和自我保护能力。
	此外，舒晓琴还建议加强宣传引导，鼓励形成男女共同分担照料家庭责任的社会氛围，适当延长男性陪产假。（记者 张明芳 富东燕）
(责编：许心怡、崔元苑)
听听代表委员提出哪些战“疫”建议？
2020年05月22日09:13  来源：重庆晚报网
	　　在今年两会的代表委员驻地，记者注意到，口罩成了人们的“标配”。小小的口罩，见证了这场艰苦卓绝的战“疫”。它，也让代表委员们深入思考如何加强公共卫生体系建设。
	　　床位配置难题如何科学破解？
	　　火神山、雷神山医院用约10个昼夜相继建成、29个小时内首批方舱医院改建完成——武汉保卫战的巨大成果离不开救治床位的迅速解决。
	　　很自然，代表委员们的“床位”之问就提了出来：下一步，床位配置难题如何科学破解？
	　　全国人大代表、浙江省人民医院院长葛明华给不同层级医疗机构开出智慧病房的“小处方”：在社区和乡镇医疗机构，可以明确建立一个相对独立的发热诊室和隔离诊室；二级以上的医疗机构应建立标准规范的预检分诊、挂号、支付、门诊、配药、检查、留观等一条龙服务的发热门诊；三级以上医疗机构应建立平时可用于常规诊疗，重大疫情时可以迅速转变为能整体隔离、集中收治的传染病楼或病房。
	　　基层医疗机构如何堪当“大战疫、战大疫”？
	　　武汉保卫战期间，因为我们精准地推进全方位排查、建设方舱医院和集中隔离点、严格社区管控、推行“四类人员”分类集中收治隔离这些措施，最终遏制了疫情快速传播趋势。
	　　可见，织密公共卫生治理这张网，关键在基层、网底在基层。
	　　而这就引出了代表委员们聚焦的第二个问题：基层医疗机构、社区组织如何堪当“大战疫、战大疫”？
	　　全国政协委员、北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩，把基层医疗卫生机构比作探测公共卫生事件的“哨点”和“探头”。在他看来，基层医疗卫生机构亟需做好以下几项工作：加大对基层医务人员关于公共卫生应急事件识别、上报、防控以及相关法律法规等培训；简化基层大量报表工作，重实效、轻形式。
	　　如何向科技要抗疫“战斗力”？
	　　当前，全球抗疫形势仍不容乐观。站在全球的视野来看，要真正解决新冠病毒传染问题，疫苗毫无疑问是首选。
	　　我国现阶段疫苗研制已取得重大进展。目前，我国已有中国工程院院士陈薇团队的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗和四项灭活疫苗项目相继获得批准开展临床试验，将在今年陆续完成二期临床试验。
	　　全国政协常委、中国医学科学院院长王辰院士建议，设立更高级别的“国家医学科学院”，整合全国优质研究资源，培育医学科技战略力量，并赋予其行使规划、统筹、引领国家医学健康研究和管理科技资源的职责。 （据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
《公众科学戴口罩指引》修订：这些情况下无需戴口罩
2020年05月22日09:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月22日电 （记者崔元苑）根据国家卫健委官网消息，在疫情防控常态化条件下，为科学指导公众科学戴口罩、使用空调，有效落实疫情防控措施、有序推进复工复产复学复课，严防严控聚集性疫情发生，在充分分析研判疫情风险基础上，紧紧围绕“外防输入、内防扩散”的总体防控策略，结合当前夏季来临、天气变热等实际情况，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组对前期印发的《公众科学戴口罩指引》《新冠肺炎流行期间办公场所和公共场所空调通风系统运行管理指南》进行了修订调整，形成《公众科学戴口罩指引（修订版）》和《夏季空调运行管理与使用指引（修订版）》。
一、如何科学戴口罩？
	《公众科学戴口罩指引（修订版）》适用于低风险地区，中、高风险地区仍参照原版指引实施。
普通公众
对于普通公众，居家无需戴口罩。在骑车、自驾车时，无需戴口罩。
如到户外、公园，建议随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，保持1米以上社交安全距离，无需戴口罩。在超市、商场、餐厅、展馆/博物馆、体育馆/健身房等场所，建议公众需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在无人员聚集、通风良好、保持1米以上社交安全距离情况下，无需戴口罩。
	在乘坐公交、地铁、长途汽车、火车、轮船、飞机等公共交通工具时，需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在剧场、影剧院、地下或相对封闭购物场所、网吧及乘坐厢式电梯等通风不良的公共场所，需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。
特定场所人员
	特定场所人员包括办公场所及厂房车间人员，公共场所服务人员，校园内人员、医院就诊、探视或陪护人员，养老院、福利院、监狱和精神卫生机构人员。
对于办公场所及厂房车间人员，建议确保有效通风换气，作业岗位工作人员保持1米以上安全距离情况下，无需戴口罩。
	公共场所服务人员如商店、公共交通工具、餐馆、食堂、旅馆、单位社区进出口、企业前台等场所工作服务人员，需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。
	校园内人员包括托幼机构人员、中小学校人员、大中院校人员。
在托幼机构，因幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩。托幼机构教师、值守人员、清洁人员及食堂等工作人员，需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。
	中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在校园内，学生和授课老师无需戴口罩；学校进出值守人员、清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。
在大中院校，确保有效通风换气、保持1米以上安全距离情况下，教职员工和学生无需戴口罩；在封闭、人员密集或与他人近距离接触（小于等于1米）时，需戴口罩；学校进出值守人员、清洁人员及食堂工作人员等服务人员，需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。
	医院就诊、探视或陪护人员需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。
养老院、福利院、监狱和精神卫生机构人员无需戴口罩；外来人员、提供服务的工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。
重点人员
	新冠肺炎疑似病例、确诊病例和无症状感染者；新冠肺炎密切接触者；入境人员(从入境开始到隔离结束)，建议戴医用外科口罩或无呼气阀符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。
	居家隔离人员需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩，独处时可不戴口罩。
	发热、咳嗽等症状人员需戴医用外科口罩或无呼吸阀符合KN95/N95级别或以上级别的防护口罩。
	严重心肺疾病患者需在医生指导下戴口罩。3岁以下婴幼儿不戴口罩。
职业暴露人员
	对于出入境口岸工作人员，建议戴医用外科口罩或符合KN95/N95防护口罩。
	为隔离人员提供服务的司机、定点隔离酒店服务人员、保安、清洁人员等人员，建议戴医用外科口罩或符合KN95/N95防护口罩。
	普通门诊、急诊、病房等医务人员，建议戴医用外科口罩或以上级别口罩。
	指定医疗机构发热门诊的医务人员；在新冠肺炎确诊病例、疑似病例患者的病房、ICU工作的人员；流行病学调查、实验室检测、环境消毒人员；转运确诊和疑似病例人员，建议戴医用防护口罩。
	从事呼吸道标本采集的操作人员；进行新冠肺炎患者气管切开、气管插管、气管镜检查、吸痰、心肺复苏操作，或肺移植手术、病理解剖的工作人员。防护建议：头罩式（或全面型）动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏；两种呼吸防护器均需选用P100防颗粒物过滤元件，过滤元件不可重复使用，防护器具消毒后使用。
正确使用口罩应注意5点：（一）佩戴前、脱除后应做好手部卫生。（二）需重复使用的口罩，使用后悬挂于清洁、干燥的通风处。（三）备用口罩建议存放在原包装袋，如非独立包装可存放在一次性使用食品袋中，并确保其不变形。（四）如佩戴口罩感觉胸闷、气短等不适时，应立即前往户外开放场所，摘除口罩。（五）废弃口罩归为其他垃圾进行处理，医疗卫生机构、人员密集场所工作人员或其他可疑污染的废弃口罩，需单独存放，并按有害垃圾进行处理。
二、夏季如何安全使用空调？
	《夏季空调运行管理与使用指引（修订版）》适用于夏季办公场所、公共场所和住宅等集中空调通风系统（包括全空气空调系统、风机盘管加新风系统、无新风的风机盘管系统、多联机系统）和分体式空调。
全空气空调系统
	开启前准备工作包括：掌握新风来源和供风范围等，加强人员培训。应检查过滤器、表冷器、加热（湿）器等设备是否正常运行。对开放式冷却塔、空气处理机组等进行清洗、消毒，有条件时对风管进行清洗。首选由专业机构对空调系统进行清洗、消毒。有条件时应对送风卫生质量进行检测，检测结果应符合《公共场所集中空调通风系统卫生管理规范》（WS 394—2012）等国家标准规范要求。保持新风采气口及其周围环境清洁，新风不被污染。新风采气口与排气口要保持一定距离，避免短路。
	运行中的管理与维护方面，中高风险地区应关闭回风（如在回风口（管路）或空调箱使用中高效及以上级别过滤装置，或安装有效的消毒装置，可关小回风）。室内温度调节建议不低于26摄氏度（如能满足室内温度调节需求，建议空调运行时门窗不要完全闭合）。人员密集的场所使用空调系统时，要加强室内空气流动，可优先开窗、开门或开启换风扇等换气装置，或者空调每运行2-3小时须通风换气约20-30分钟。对于人员流动较大的商场、写字楼、地下车库等场所应加强通风换气；并且每天营业结束后，空调系统新风与排风系统应继续运行一段时间。加强对空气处理机组和风机盘管等冷凝水、冷却塔冷却水的卫生管理。对运行的空调系统的过滤器、风口、空气处理机组、表冷器、加热（湿）器、冷凝水盘等设备和部件进行定期清洗、消毒或更换。下水管道、空气处理装置水封、卫生间地漏以及空调机组凝结水排水管等的U型管应定时检查，缺水时及时补水。
风机盘管加新风系统
	开启前准备工作包括：掌握新风来源和供风范围等。应检查过滤器、表冷器、加热（湿）器、风机盘管等设备是否正常运行。对开放式冷却塔、空气处理机组、冷凝水盘等进行清洗、消毒，有条件时对风管进行清洗。空调系统的清洗、消毒首选由专业机构进行作业。保证新风直接取自室外，禁止从机房、楼道和天棚吊顶内取风。保证新风采气口及其周围环境清洁，新风不被污染。新风系统宜全天运行。新风采气口与排气口要保持一定距离，避免短路。保证排风系统正常运行。对于大进深房间，应采取措施保证内部区域的通风换气；如新风量不足（低于30m3/h.人国家标准要求），则应降低人员密度。
	运行中的管理与维护方面，室内温度调节建议不低于26摄氏度。如能满足室内热舒适性，建议空调运行时开门或开窗。加强人员流动较大的商场、写字楼、地下车库等场所的通风换气；并且每天营业结束后，空调系统应继续运行一段时间。增加人员密集的场所的通风换气频次，在空调系统使用时，可开窗、开门或开启换风扇等换气装置，或者每运行2-3小时通风换气约20-30分钟。加强空调系统冷凝水和冷却水等易污染区域的卫生管理。应定期对运行的空调系统的冷却塔、空气处理机组、送风口、冷凝水盘等设备和部件进行清洗、消毒或更换。加强对下水管道、空气处理装置水封、卫生间地漏等的U型管检查，及时补水，防止不同楼层空气掺混。
分体式空调
开启前准备工作包括：断开空调机电源。用不滴水的湿布擦试空调机外壳上的灰尘。按空调使用说明打开盖板，取下过滤网，用自来水将过滤网上的积尘冲洗干净，晾干或干布抹干。装好过滤网，合上盖板。合上电源，然后开启空调制冷模式，检查空调能否正常运行。
	运行中的管理与维护方面，每天使用前，应先打开门窗通风20-30分钟，再开启空调、建议调至最大风量运行5-10分钟以上才能关闭门窗；分体空调关机后，打开门窗，通风换气。长时间使用分体空调、人员密集的区域（如会议室），空调每运行2-3小时须通风换气约20-30分钟。室内温度调节建议不低于26摄氏度。如能满足室内温度调节需求，建议空调运行时门窗不要完全闭合。
	无新风的风机盘管系统或多联机（VRV）系统相关运行管理要求，参照分体式空调。
需要特别注意的是，在使用空调中，当场所发现新冠肺炎确诊病例和疑似病例时，应立即关停确诊病例和疑似病例活动区域对应的集中空调通风系统。在当地疾控部门的指导下，立即对上述区域内的集中空调通风系统进行强制消毒、清洗，经卫生学检验、评价合格后方可重新启用。集中空调通风系统的清洗消毒应符合《公共场所集中空调通风系统清洗消毒规范》（WS 396—2012）的要求。
(责编：崔元苑、许心怡)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
胡季强：加快医疗保障立法 依法推进医疗保障事业
2020年05月22日13:43  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月22日电 21日，由人民网·人民健康主办的2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛在京举行。来自医药卫生界的近50位全国人大代表政协委员在主题为“2020’声音·责任 医药卫生界人大代表政协委员座谈会”的专场论坛上就如何促进我国医药创新体系构建，突破国内创新药产业链薄弱环节，提高我国创新药企整体水平等话题建言献策。
	全国人大代表、康恩贝集团董事长胡季强说，在抗击新冠疫情期间，医保部门及时发布了多项应急性政策文件，明确两个确保，有效解除了就诊者与医疗机构后顾之忧，避免了逃避检测与就诊的现象，保障了早发现、早报告、早隔离、早治疗措施的落实。同时为了支持企业渡过难关，医保局及时减半收取企业的医疗保险费用，这些举措为打赢疫情防控和经济社会发展两场硬仗提供了保障和支持。
	作为医药产业界的代表，胡季强关心医保目录的制定、调整的规范化、法制化的问题；药品集中采购招标在推进中的规范化，比如某些地方的药品集采存在唯低价是取的做法；还有医保制度如何去支持国内和民族医药产业的发展等方面的问题。
	“医疗保障事关14亿人民健康的事业，国家高度重视，不断加强医疗保障制度和投入体系的建设，经过三十年的改革和发展，我国已经形成了以基本医疗保险为主体、大病保险为延伸、医疗救助为托底、社会慈善和商业保险等多种保障形式为补充的多层次医疗保障体系。”胡季强表示，医疗保障制度是社会保障体系的重要组成部分，涉及国家企业医疗服务、医疗保险业务，跟三医、患者密切相关，跟社会文明人心安定相关的社会系统工程，必须要依法推进。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
代表委员深化医保改革支实招：加快医疗保障立法、推动医药创新、回归价值医疗
2020年05月22日14:07  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月22日电 21日，由人民网·人民健康主办的2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛在京举行。在主题为“2020’声音·责任 医药卫生界人大代表政协委员座谈会”的专场论坛上，与会嘉宾就如何深化医疗保障制度改革，不断完善制度体系建设，提高“三医联动”综合治理水平的话题展开了讨论。
	中国医药企业管理协会副会长吴清功，河南中医药大学教授司富春，全国人大代表、康恩贝药业胡季强，全国人大代表、珍宝岛药业方同华，全国人大代表、武汉大学全球健康研究中心毛宗福，参加了本论题的讨论。
	论题主持人吴清功概括认为，深化医保制度改革，不断完善制度体系建设，应该包括实行医保代理清单制度，规范政府决策权限，科学界定基本制度、基本政策、基本标准促进医疗保障制度法定化、决策科学化、管理规范化。同时完善投资分担机制，均衡个人、用人单位、政府三方筹资缴费行为。还有加强基金预算管理和风险管理机制，顺应就医直接结算、互联网加医疗和医疗机构服务模式发展的需要。强化协同机制，加强医疗保障领域的立法工作，解决当前医疗保障领域法律体系碎片化，医疗保障法律规范可操作性差，以及现行医院法律法规滞后于医保工作实践和各个领域协同的问题等等这些重点事项。
司富春教授：建立和完善中医药防治疫病体系 九方面发力中医药创新发展
	“在此次新冠肺炎救治中，中医药全程参与，为保障人民生命安全和身体健康发挥了重要的作用。再次彰显了传承发展中医药事业、坚持中西医并重决策的正确。”司富春表示。
	司富春建议，建立和完善中医药防治疫病体系，将中医药完全纳入到公共卫生应急体系管理体系，充分发挥中医药在疾病预防治疗中的特色优势，建立完善中西医并重的疫病防治体制机制，研究建立中医药防疫模式和预测预警防疫方案，加强中医药防治疫病人才培养和队伍建设，建立和完善中医药防治疫病的科学研究体系，加强中医药防治疫病的药物研发和成果推广，建立和完善基层社区中医药防治疫病体系，积极推动中医药参与国际防治疫病活动。
	司富春还提出，要加强加快中医药科技创新，助力健康中国建设。“中医药蕴含着深厚的科学内涵，是我国最具原创优势的科技资源，加快推进中医药科技创新，实现其创造性转化、创造性发展，使其与健康中国理念相融相通，将成为促进健康科技发展和健康中国建设的一种强劲动力。”司富春说。
	针对中医药创新发展的现状和问题，司富春建议，一是加强中医经典传承，促进中医理论创新，主要通过大数据，对于文献经过收集整理，探索中医药学术规律，创新发展中医药学术理论。二是加强前沿技术引入，借鉴国际先进转化医学研究的发展模式，助力原创性中药研究和促进中医药关键技术创新。三是加强中医药医疗器械创新，建立中医药器械孵化器，加速优秀医疗器械企业产品的培育，尤其要加强影像与传统中医学的深度融合，为中医药诊疗提供可视化的证据，来推动中医药创新发展。四是加强中医药国际交流，促进中医药基础研究创新。五是加强中医药时疫技术的研发，推进中医药在健康应用中的创新。六是加强中医治疗难治性疾病的研究，不断提高临床治疗效果。七是加强中医药产业创新发展，拓展健康服务领域。八是加强多元化的中医药人才培养。九是加强中医药科普创新，助力健康中国行动。
胡季强代表：加快医疗保障立法 依法推进医疗保障事业
胡季强说，在抗击新冠疫情期间，医保部门及时发布了多项应急性政策文件，明确两个确保，有效解除了就诊者与医疗机构后顾之忧，避免了逃避检测与就诊的现象，保障了早发现、早报告、早隔离、早治疗措施的落实。同时为了支持企业渡过难关，医保局及时减半收取企业的医疗保险费用，这些举措为打赢疫情防控和经济社会发展两场硬仗提供了保障和支持。
	作为医药产业界的代表，胡季强关心医保目录的制定、调整的规范化、法制化的问题；药品集中采购招标在推进中的规范化，比如某些地方的药品集采存在唯低价是取的做法；还有医保制度如何去支持国内和民族医药产业的发展等方面的问题。
	“医疗保障事关14亿人民健康的事业，国家高度重视，不断加强医疗保障制度和投入体系的建设，经过三十年的改革和发展，我国已经形成了以基本医疗保险为主体、大病保险为延伸、医疗救助为托底、社会慈善和商业保险等多种保障形式为补充的多层次医疗保障体系。”胡季强表示，医疗保障制度是社会保障体系的重要组成部分，涉及国家企业医疗服务、医疗保险业务，跟三医、患者密切相关，跟社会文明人心安定相关的社会系统工程，必须要依法推进。
方同华代表：保持OTC药品入医保政策 减轻患者负担和医保支付压力
	在保持OTC药品医保政策方面，方同华认为，将一类OTC药品排除国家医保目录范围，这一政策的调整对全国各医疗机构，广大患者临床用药的选择，以及相关药品生产企业产生了重大的影响。
	“OTC药品是符合国家医保药品遴选标准，具备临床必需、安全有效、价格合理的特点。一方面，OTC药品在国家医保目录、新药目录占有一定比例，各地医疗经营获取的药品具有渠道便利性，患者对OTC药品认可度高、知晓度高，在临床使用中发挥着重要的作用。另一方面，多数OTC药品作为治疗性用药价格合理、疗效确切、疾病覆盖具有广泛性，可以满足公共卫生用药的需求，更大程度减轻患者的经济负担和医保支付压力。”方同华解释说。
	为此，方同华建议，保持国家OTC药品进入医保的政策，在国家医保目录动态调整机制中，保留现有一类OTC药品及国家基本药物目录中的一类OTC药品。国家医保局或可以重新修订《基本医疗保险目录管理暂行办法征求意见稿》，取消第二章第八条，都按照目录医保范围的一类OTC药品的条款。
	另外，在中药的传承和创新方面，方同华指出：“中药真正的传承和创新要以保证药品的安全、有效、可控、稳定为前提和基础的。”
	“为此，国家已经推广全过程生产质量控制，这个生产和数据的积累可以保证药品批次之间的均一性、稳定性、有效安全性。”方同华介绍说。
	中药要确保有效，还必须是有效成分的催化剂的提升，方同华建议国家药品监督管理局，推动技术革新、设备革新、开设绿色通道，确保这些技术能得到应用。
	最后，方同华认为中药有效成分的分离与检测的标准化体系的建设也是当务之急。
毛宗福代表：加快立法进程、做大基金池 保障中国特色医保制度健康发展
	“目前，我国医疗保障法律法规除了滞后，法规体系非常不充分也是非常重要的一点。”毛宗福同样指出，我国医保涉及14亿人口，数百万个机构，千万个从业人员，医保基金撬动的相关技术产品和资金约有十万亿左右。这么大的体量，这么复杂的系统，如果在国家现代化治理当中没有相应的法律法规体系作为支撑，肯定不利于医保事业的进一步发展。
	因此，毛宗福呼吁加快加速医保高位顶层的立法进程，保障中国特色医保制度健康发展。
	毛宗福分析说，当前我国医保制度体系建设面临几大突出问题。“一是目前基本医保里面，职工医保有赖于薪酬水平，居民医保大部分来自于财政，而在我国经济运行进入新常态后，医保筹资增速已经趋缓，这个前提加上突发新冠疫情的冲击，对企业特别是小微企业、居民收入、财政收入、税收带来巨大的挑战，是一个重大问题。二是人口老龄化对医保资金也是极大的冲击，我们没有建立专门针对人口老龄化专属老年人的医疗保障制度，这也是巨大的挑战。三是疫情过后，新常态下，人们对医疗、健康的诉求还会增加，而且会更加重视。”
	基于这三点突出矛盾，毛宗福建议，一要千方百计开源，鼓励激励商保产品，做大基金池。二要调结构。现在统筹基金主要是针对大病、住院，这个里面将来怎么更好调结构、建立统一的门诊、统筹基金等也是国际经验。三要激活存量资金，提质增效，化解医疗保障制度体系建设中的突出矛盾和短板问题。
	对于如何提高三医联动的综合治理水平，毛宗福则建议，在医保方面，要加快医保战略购买实施，理顺价格和价值的关系。在医药方面，医药行业一定要加快原研药、仿制药创新发展。在医疗服务方面，一定要凸显价值医疗，而且规范临床服务项目、内容、实施临床路径，关键是医疗机构、医疗系统内部要建立价值医疗为导向的内部激励奖惩机制，这个非常重要，这个不建立起来三医联动也很难。    
(责编：许晓华、李轶群)
中国计生协向九国捐赠抗疫物资 已完成捐赠价值近200万元
2020年05月22日15:12  来源：新华网
	记者22日从中国计划生育协会获悉，新冠肺炎疫情发生以来，中国计生协已与巴基斯坦、泰国、日本、埃及、摩洛哥、北马其顿等九个国家的家庭计划协会和医疗机构签署捐赠协议，截至目前完成向其中五国捐赠包括N95口罩、一次性医用外科口罩、医用防护服及额温枪等价值近200万元人民币的抗疫物资。
	中国计生协常务副会长王培安近日表示，此前，国际计划生育联合会等一些计划生育组织向中国提供了真诚、友善的帮助，中国计生协铭记在心。“随着疫情在全球蔓延，我们收到国际计生联及其多个成员协会求助后，发挥民间外交优势，紧急行动、多方筹措，向他们提供力所能及的帮助，携手助力全球抗疫，推动构建人类卫生健康共同体。”
	王培安表示，作为群团组织，中国计生协大力发挥基层网络优势，主动参与疫情群防群治工作，为疫情防控和复工复产作出积极贡献。
	据悉，巴基斯坦驻华大使哈什米、泰国驻华大使阿塔育等对中国计生协提供医疗物资援助表示感谢。国际计生联总干事阿尔瓦罗·贝尔梅霍发来致谢函表示，全球三分之二的成员协会受疫情影响已暂停或减少了性与生殖健康服务，中国计生协的无私帮助将有助于各国家庭计划协会疫情期间坚守一线、提供服务。
	国际计生联是全球最大的从事计划生育、生殖健康工作的非政府组织之一，在国际人口、计划生育领域有着广泛影响。中国计生协为国际计生联正式会员。（记者田晓航）
(责编：许心怡、崔元苑)
“海峡·成大杯——健康中国预防先行”儿童青少年绘画大赛启动
2020年05月22日16:00  来源：新华网
	　　即日起，2020年全国首届“海峡·成大杯——健康中国预防先行”儿童青少年绘画大赛启动全国征稿。本次大赛由中华预防医学会、中国科普作家协会、国家卫生健康委人口文化发展中心指导，中国家庭报社主办，福建省预防医学会及相关各省预防医学会，福建省医学会科学普及分会、福建省科普作家协会及相关各省科普作家协会承办。
	　　本次大赛分小学组（小学）和中学组（初高中）两组，评选采取初评和终评方式进行，根据作品的完成度、创造力、艺术表现力等，分组评出各奖项，评审结果将在中国家庭报官方微信、微博上进行公示。
	　　一等奖（每组各5名）：荣誉证书+奖励（3000元）
	　　二等奖（每组各20名）：荣誉证书＋奖励（1000元）
	　　三等奖（每组各40名）：荣誉证书＋奖励（500元）
	　　优秀奖（各100名）：荣誉证书＋奖励（价值50元学习用品）
	　　入围奖（各100名）：荣誉证书
	　　（所有奖金均为税前金额，税金由主办方按照国家有关法规代扣代缴）
	　　参赛对象
	　　全国各中小学校、教育培训机构儿童青少年
	　　参赛内容
	　　1.面对生命，只有责任：突出每个人都是自己生命健康的第一责任人，都应承担起维护个人、家庭及社会健康的义务和责任。
	　　2.防控疫情，你我同行：突出在防控各类传染病，特别是防控新冠肺炎疫情中，广大医务工作者和社会各界逆行而上，为防控工作付出的努力。
	　　3.接种疫苗，预防疾病：突出疫苗接种的重要性，疫苗接种是孩子的权利，也是家庭和社会的责任。
	　　4.人与动物，和谐相处：突出人与动物的友好相处，健康相处，关爱动物，不虐待动物，倡导文明养宠，避免动物咬伤。
	　　5.健康生活，从我做起：突出良好健康生活方式的重要性，远离野生动物，爱护动物。
	　　参赛要求
	　　1.参赛作品需符合参赛的主题，构思明确、色彩和谐，有较强的视觉感染力和整体美感；应具有创新性、独特性、延伸性，易于传播。
	　　2.参赛作品须为儿童青少年独立创作完成的原创作品，且此前未以任何形式发表，不得侵犯第三方知识产权。若发现作品抄袭，主办方将取消其参赛资格，且由此引发的一切法律纠纷，由投稿者自行承担。
	　　3.参赛作品题材、材料、表现形式不限（仅收取平面类绘画作品），纸张尺寸建议使用8开，不大于4开。
	　　4.请在参赛作品背面注明：作品名称、姓名、学校/机构名称、年龄、参赛组别（小学组/中学组）、指导老师、联系人、联系电话。
	　　5.征稿时间：即日起至2020年8月30日
	　　邮寄地址：福建省福州市鼓楼区华林路福寿巷3号7楼
	　　邮编：350003
	　　联系人：陈翔老师、雷梅珠老师
	　　联系电话：0591-87825495，13805068690，13696830513
(责编：许心怡、崔元苑)
中国县域医院院长联盟成立两周年
王陇德：优化基层医疗卫生资源 强化县域医疗机构疾病防治能力
2020年05月22日16:23  来源：人民网-人民健康网
	县域医院承载着中国约9亿人口的疾病与健康管理，满足基层患者的医疗需求，提升县域医疗机构的综合临床技能，是实现“大病不出县”的国家医改战略目标的重要途径。5月20日，中国县域医院院长联盟成立两周年之际，中国县域医院院长联盟主席、中国工程院院士、中华预防医学会名誉院长、原国家卫生部党组副书记、副部长王陇德表示，要优化基层医疗卫生资源，促进医共体模式在县域快速有序的发展，强化县域医疗机构疾病的防治能力。
	王陇德表示，在过去的两年中，专家学者以及县域医院院长等多方的共同努力，中国县域医院院长联盟明确了以解析县域医疗发展状态、提升县域专科能力、建立慢病管理体系，搭建会员沟通平台为核心的四项重点工作。
	“在此次新冠疫情期间，联盟也开展了多学科的抗疫直播活动，并积极筹措抗疫物资，支援县域抗疫前线，全力支持县域抗疫工作。”王陇德提出，当下基层工作薄弱仍是影响健康中国目标实现的主要问题之一，新时期的卫生与健康工作方针强调“以基层为重点”，共同助力县域医疗机构疾病防治能力的提升。
	与此同时，王陇德介绍，中国县域医院院长联盟将于今年7月联合相关单位在苏州举办中国县域健康大会。大会将从县医院的基础建设、专科能力、综合管理等方面，结合创新医疗技术和互联网＋应用，以及县域医疗市场发展的重点需求出发，优化基层医疗卫生资源，促进医共体模式在县域快速有序的发展。“希望各方面合作伙伴积极参与，实现健康县域的美好愿景，以‘健康县域’助力‘健康中国’的目标早日实现。”
(责编：许晓华、李轶群)
李瑛委员：完善外卖食品行业管理 倡导餐桌文明
2020年05月22日16:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月22日电 “从大餐馆购买的食品因有明厨亮灶的监管，尚可有食品安全的保证，但一些小作坊出来的食品就很难有安全保证了。”针对外卖食品行业存在的一些问题，今年，全国政协委员李瑛提出提案，建议完善外卖行业食品安全管理，维护人民群众健康安全。
	李瑛在调研中发现，目前一些地方市场监管部门对外卖厨房的要求只要有营业证和卫生许可证两证即可经营，对整体环境及上岗人员健康问题等都没有相应的措施和硬件要求，也没有常态化的巡查和监管。“在媒体报道中，也不乏外卖食品作坊存在问题引发食品安全事件的案例，这些现象出现，充分说明我们在外卖食品监管上还存在漏洞。”对此，李瑛提出建议：
	首先，加强对网络外卖平台的规范管理。将明厨亮灶等相关规定推广到所有上平台经营的大小店铺，网络平台必须要求所有经营者除提供经营证、卫生证和上岗人员健康证外，还必须提供全流程全方位的视频信息。对于出现由于食品不卫生受到伤害的食者，监管部门有必要协助他们合理维权。制定外卖经营细则，包括什么食品可以外卖，什么食品禁止外卖。加强监管人员奖惩责任制，制定严格的奖惩条例。
	最后，李瑛还建议，应该延续疫情发生以来形成的餐桌文明，包括分餐和使用公筷（公勺）。在全国范围内掀起一场倡导“培养健康饮食习惯，共创中华餐桌文明”宣传活动，让餐桌文明真正走进每个餐饮单位、单位食堂和每个家庭，彻底阻断餐桌上疾病的传染路径，让健康中国战略落到实处。
(责编：许晓华、李轶群)
