来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之十
战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
2020年02月12日07:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月12日电 俗话说：“打虎亲兄弟，上阵父子兵。”在河南省汝州市风穴路街道抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的社区队伍中，就有这样三位特殊的“父子兵”。
	父亲李新育是河南省汝州市风穴路街道塔寺社区党委书记，大儿子李峙昊是汝州市钦隆汽车销售有限公司的一名入党积极分子，二儿子李鑫昊还是一名在校大学生。春节期间，父子三人好不容易团聚在一起，原本打算利用假期一家人出去旅行，但这场突如其来的疫情打乱了所有的计划。
李新育正在进行疫情防控宣传（右二）。 汝州市风穴路街道塔寺社区供图
	疫情就是命令，防控就是责任。1月26日，风穴路街道疫情防控会议刚结束，还在生病的李新育顾不上休息，立即组织社区工作人员召开疫情防控紧急会议。居委会会议室成了社区防控指挥部，各项防控措施逐条具体到人，6辆宣传车辆，在各街巷、小区进行不间断巡回宣传，提高辖区居民的防控意识；社区居民网格化管理，在各小区门口悬挂横幅，粘贴温馨提醒，对进入小区人员逐人测量体温，耐心督促小区人员佩戴口罩；安排专人，每日上报敏感地区返汝人员监控情况……
	随着上级一道道战令接二连三地下发，防控形势越来越严峻，辖区3万多居民，25个有物业小区，46个三无小区，稍有不慎，后果将不堪设想，为了加强防控工作，充分发挥党员先锋模范作用，李新育连夜安排，多次上门做工作，在辖区三无小区中，先后成立了8个临时党组织，在党员干部的带领下，轮流值班，守护小区入口，有效的实现了“三无”小区的管控，使党旗始终飘扬在了防控第一线！
	为了实现全民防控，打一场疫情防控人民战争，李新育还组织大家在辖区各个媒体平台发布《关于招募新型冠状病毒肺炎抗击志愿者的公告》，公告发出后，党员志愿者来了，退役军人志愿者来了，退休干部志愿者来了，群众志愿者来了……80多名志愿者陆续汇聚到了疫情防控大军中，在社区干部和志愿者的带动下，小区居民自发排班，轮流值班，众多三无小区实现了防控自治，切实做到了依靠群众，群防群控。
关键时刻当“先锋”，兄弟上阵战“疫魔”。 汝州市风穴路街道塔寺社区供图
	药装在口袋中顾不上吃，年迈的老母顾不上看，父亲和社区的工作者起早贪黑、废寝忘食的工作，李峙昊、李鑫昊两兄弟看在眼里，记在心里，在得知社区招募志愿者后，兄弟俩瞒着父亲向塔寺社区党委递交了一份特殊的“请战书”，自愿加入到了社区“三无”小区志愿者服务团队。无论是社区各小区的排查防控，还是“三无”小区的定点值守、消毒防疫，面对严峻的疫情防控形势，在春节万家团圆的日子里，每天在小区疫情检测点上，总能看到他们的身影，用实际行动践行着自己的誓言。
	2月5日上午，兄弟俩又带着自己的初心和使命，分别将自己积攒的5000元、3000元现金捐赠给市红十字会，希望能够通过自己的一份绵薄之力，向身处在抗疫一线的基层工作人员致以崇高的敬意。
	他们说：“通过几天来的防疫志愿服务工作，深切的感受到了父亲及众多社区人员和党员志愿者们不畏辛劳、无私奉献的精神，自己也成长了许多，父亲是自己最好的榜样，能参加到这次志愿服务工作中，是值得珍藏一辈子的精神财富”。 在这场没有硝烟的“战疫”中，他们主动参与，力所能及地贡献着自己的力量，为防控疫情而战、为社区居民护航，竭尽全力的保卫着辖区居民的生命健康，让党旗在疫情防控的第一线高高飘扬！
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：许晓华、李轶群)
三类特殊新生儿 防范新冠肺炎请遵医嘱
2020年02月12日08:06  来源：科技日报
	随着新冠肺炎的蔓延，自身免疫功能发育不成熟的新生儿，也被病毒列入了入侵“名单”。2月5日的数据显示，我国已有3例确诊的新生儿新冠肺炎感染病例。这不免让有新生儿的家庭胆战心惊。
	新生儿新冠病毒感染是否可防可治？2月10日，科技日报记者就此采访了中南大学湘雅医院新生儿科教授岳少杰及医师丁颖。
有特殊背景，不得不排查
	2月7日，由中南大学湘雅医院新生儿科起草的《湖南省新生儿新型冠状病毒感染防治方案（试行 第一版）》向湖南省各级医疗机构发布。
	丁颖说，新冠病毒感染新生儿，并不是偶然。在出生仅36小时即检测出核酸检查阳性、和出生5天就检查出核酸检查阳性的新生儿案例中，他们的母亲均已被确诊新冠肺炎。“新冠病毒感染的可能途径有飞沫传播、密切接触传播，及医院获得性感染等。此外，新生儿还多了两个可能被感染的途径，即通过感染孕产妇的母-婴垂直传播，及母乳喂养经母乳-口传播。”
	丁颖表示，并非所有的新生儿都要进行新冠病毒感染排查。但有三类“背景”的特殊新生儿，不得不排查，即孕产妇本人是被确诊者或高度疑似感染者；孕产妇密切接触的家人已被确诊感染或是高度疑似感染者；新生儿出生后，家庭照护人员有被确诊者和高度疑似感染者。
症状不典型，起病更隐匿
	岳少杰介绍，与成人患者相比，新生儿感染新冠病毒后，症状相对不典型，起病更隐匿。除发热外，他们还易呈现出精神反应差、吃奶差、张口呼吸、喘息、气促、呻吟、咳嗽、呕吐、腹泻等表现。
	岳少杰特别强调，对于上述三类特殊新生儿，应视情况决定是否居家隔离观察。产前就疑似新冠病毒感染的妈妈所生新生儿，出生后应留在医疗机构隔离观察；出生后密切接触过疑似或确诊患者的新生儿，一旦出现发热、咳嗽、呼吸困难、精神反应差、吃奶差、反复呕吐等症状，应立即转入定点医疗机构住院观察；而曾接触过疑似或确诊患者的无症状新生儿，可选择居家隔离。
居家隔离，消毒要“精细”
	丁颖表示，居家隔离的新生儿，需要家长“精细”护理。
	首先要保持居室通风，开窗通风换气每天不得少于2次，每次至少持续半小时以上；新生儿生活用品要专用，单独洗涤消毒处理；用过的纸巾、湿巾和尿片等，要放置到专用垃圾桶，清理前用含有效氯500—1000毫克/升的含氯消毒液喷洒或浇洒垃圾至完全湿润，并扎紧塑料袋口，垃圾需要每天清理。
	同时采用含有效氯250—500毫克/升的含氯消毒剂进行预防性消毒，每天至少使用该消毒剂擦拭一次婴儿床等新生儿日常可能接触使用的物品表面，然后使用清水清洗；每天使用该消毒剂对地面进行湿式拖地；日常织物，则要用该消毒剂浸泡1小时，或煮沸15分钟消毒。对耐热物品，如奶瓶、奶嘴等，也要煮沸15分钟消毒。
母乳喂养，特殊时期有讲究
	疫情期间如何进行母乳喂养，也是大家关注的热点。岳少杰介绍，母乳喂养时，要特别注意手和乳房的清洁卫生。此外，不建议疑似/确诊病例的母亲进行母乳喂养。不过，这类母亲仍建议定期挤出乳汁，保证泌乳，以便排除或治愈新冠病毒感染后，仍可进行母乳喂养。
	对于新生儿新冠病毒感染的预防，专家提出，最重要的是预防孕产妇及看护者感染，降低他们接触病毒的可能。与新生儿同居一室的家长或看护者，应特别注意自身防护，尽量减少外出，避免去人群密集的公共场所；不得不外出时，应规范佩戴口罩，回家后更换衣物和彻底洗手后再接触新生儿。
	（本报记者 俞慧友 通讯员 曹璇绚 严 丽）
(责编：许晓华、李轶群)
感染无症状，年轻人成重症…… 是因为新冠病毒“太狡猾”吗
2020年02月12日08:07  来源：科技日报
	就本次新型冠状病毒而言，大多数个体接触到病毒后，并无症状或仅出现轻微症状，有的出现发热、胸闷等症状，经过一段时间后自行好转；但是对于免疫功能低下者，病毒感染就是一场严峻考验。
	狡猾。
	这是此前接受媒体采访时，国家卫生健康委员会高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光对新型冠状病毒的评价。
	“它在武汉社区传播的速度是快的，可能还有很多轻症，可能也就是跟一般的感冒差不多，我们不清楚。”曾光当时说。
	病毒，首要目标就是复制，是没有感情的复制机器。
	不过，同样的病毒，有些人症状轻微，甚至没有症状；有些人却发展成危重症——为什么？
	中国医学科学院基础医学研究所副所长、免疫学系常务副主任黄波介绍，答案藏在人体的免疫系统功能里。
病毒与免疫细胞多次短兵相接
	人体肺脏的基本功能单元是肺泡。肺泡与肺组织毛细血管共用一层膜，通过共用的膜，氧气和二氧化碳在此处进行交换。
	新型冠状病毒感染人体时，通过鼻腔和口腔进入到人体咽喉部后，可以进一步蔓延至气管及更细的支气管，进而到达肺泡。
	不过，进入肺泡的每一步，病毒都会遭到免疫细胞的防御和监视。打喷嚏、咳嗽、咳痰，都是免疫细胞与病毒作战的表现。
	病毒侵入肺泡后，肺泡部位的免疫细胞同样会被激活。免疫细胞被激活后，释放细胞因子如白介素-1、白介素-6和肿瘤坏死因子等，直接刺激体温调节中枢，导致机体发热。
	另外，病毒入侵肺泡后，如果引起大量肺泡上皮细胞死亡，其释放的死亡物质还会进一步刺激免疫细胞，引发更强的发热反应，可表现为持续高热。
	除了发热症状外，本次新型冠状病毒感染，部分病人还出现了腹泻等胃肠道症状。黄波说，这是由于咽喉与食道相连，部分病毒可能通过咽喉部进入到消化道，通过感染肠上皮细胞以及激活肠道免疫反应，产生相关症状。
年轻人免疫系统反应更快、反击更有力
	免疫系统如何与病毒作战？
	黄波说，当病毒侵袭健康个体并感染其肺上皮细胞时，上皮细胞自身会迅速产生I型干扰素，从而抵抗病毒感染。更重要的是，被激活的免疫细胞，能够大量释放I型干扰素，从而控制病毒在细胞内的复制。另外，被激活的巨噬细胞（一类重要的天然免疫细胞，具有强大吞噬功能）能够吞噬细胞外游离的病毒颗粒，而自然杀伤细胞（另一类天然免疫细胞，能够杀伤被病毒感染的细胞）则通过杀伤被感染的细胞，进而破坏细胞内的病毒。
	这种抗病毒的反应，几个小时内即可发生。
	在这个杀伤过程中，病毒入侵的信息会被传递至免疫系统大本营（医学上称之为淋巴结），而抗病毒的主力军T细胞和B细胞就驻扎在该部位。它们接受指令，经过5—14天准备（T细胞5—7天，B细胞14天左右）后完成变身：B细胞变成“特警战士”（医学称之为浆细胞），大量产生和分泌抗体，抗体经血液循环至病毒感染部位与病毒结合，一面阻断病毒进入机体细胞，一面增强吞噬细胞对病毒的吞噬；T细胞则直接开赴战场也就是感染部位，攻击病毒感染的细胞，将病毒斩草除根。
	免疫系统，一直在奋力保护着人体。
	大多数年轻人表现为轻症，正是因为他们的肺部上皮细胞状态较为良好，对病毒入侵的天然反应迅捷有效（主要指产生干扰素的时间和量）。他们的免疫细胞功能完整、良好，即便被新型冠状病毒感染，也可能不出现临床症状或者症状非常轻微。
有时，免疫系统也会输
	但对老年人来说，情况则有所不同。
	随着年龄增长，人的机体功能开始退化，在应对病毒时，肺部上皮细胞产生干扰素会“慢半拍”，产生的量也会少一些，免疫细胞释放干扰素以及吞噬病毒的能力也会有所下降，于是机体整体抗病毒能力下降。如果老年人合并有心血管疾病、糖尿病等基础性疾病时，其免疫系统功能更是薄弱，抵御病毒的能力更差，更容易被病毒感染。
	当然，这也并不意味着年轻人就可以高枕无忧。
	不规律作息、通宵玩手机、吸烟饮酒，旅途疲劳……这些因素都可导致免疫功能临时紊乱，让病毒有可乘之机。
	而且，人的症状轻重，也和入侵的病毒量有关。当病毒短时间内大量入侵机体时，即使是年轻人，机体免疫系统也可能没有能力将全部的病毒控制住。
	免疫系统努力对抗病毒，但有时仍会溃败。
免疫功能低下，病毒感染就是一场严峻考验
	最近，常能看到一个词——“白肺”。
	若在鼻腔、咽喉部到气管和支气管等诸多环节都未能将病毒有效阻击，使得病毒侵犯肺泡，导致共用的肺泡-血管壁膜受损，血管里的血液就会进入到肺泡。通过肺泡之间的间隙和重力作用，肺泡液体首先聚集在肺的底部，CT拍片呈现毛玻璃样的影像图；当渗出的液体量更多时，影像学检查双肺就会呈“白肺样”改变。
	不过，肺泡与血管壁所共用的膜，在病毒入侵时又是怎样受损的？
	黄波分析，病毒感染肺泡上皮细胞会损害此膜，但这可能还不是主要原因。病毒感染肺泡导致大量免疫细胞被募集到肺泡部位，受病毒刺激，释放出大量炎性细胞因子（医学上称之为细胞因子风暴）。这些炎性因子作用于肺泡-血管膜，破坏其完整性，大大增加其通透性，使大量血液进入到肺泡，导致人体缺氧，引发危重病情。
	黄波说，其实，就本次新型冠状病毒而言，大多数个体接触到病毒后，并无症状或仅出现轻微症状，有的出现发热、胸闷等症状，经过一段时间后自行好转；但是对于免疫功能不强或者低下者，病毒感染就是一场严峻考验。
	中山大学附属三院感染科副主任林炳亮表示，很多人说病毒“狡猾”“诡异”，主要还是因为我们对它的认识不够。比如，潜伏期患者具有感染性；无症状患者也有感染性；作为一个急性呼吸道传染病，某些患者、特别是重症患者持续排毒时间较长……“我觉得这都是其诡异之处。希望通过对它的认识，慢慢揭开它诡异的面纱。”
	黄波则强调，希望公众明白了机体免疫系统对人体的保护机制后，能减少新型病毒带来的恐惧和无力感。“我们坚信，人类的免疫系统将再次证明，它是消灭邪恶病毒的无冕之王。”（本报记者 张盖伦）
相关链接
“炎症风暴”可能导致器官功能衰竭
	有的新冠肺炎患者早期发病并不严重，但会突然加速，几天内发展成危重症甚至死亡。复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣日前表示，病人体内可能启动了炎症风暴，导致各个器官功能衰竭。
	所谓炎症风暴，指的是病人因感染激活了肌体的免疫细胞，造成免疫细胞过度损伤。正常的免疫是保护，过度的免疫是损伤。炎症风暴不但对肺，还会对肝、肾、心脏等器官造成损害。炎症风暴发生后，病人的病情往往急转直下，很快神志不清、呼吸紧迫、气急、憋气，然后出现血氧饱和度下降甚至凝血功能障碍，各个脏器会发生衰竭。
	炎症风暴一旦启动，阻断十分困难。北京协和医院第一批支援湖北抗疫医疗队队长、感染内科主任医师刘正印对记者形容，炎症风暴发作就像多米诺骨牌的连锁反应，至于什么时候会触发第一张牌，目前还没有固定模式。
	“炎症因子就像是扳机，扣动后会触发各个器官出现炎症损伤的问题。”刘正印介绍，炎症风暴导致多脏器功能障碍死亡率比较高，尤其是晚期呼吸机治疗效果不好的病人，高龄和有慢性基础性疾病的病人。
	多位专家表示，炎症风暴的出现没有绝对规律，难以预判、监测，目前还缺乏有效治疗手段。
	刘正印表示，发生炎症风暴的患者早期看起来都非常轻，但到后期会越来越重，多在10天左右最为明显，真正到了多脏器功能障碍的时候再去救治，困难就非常大了。所以关键还是要早发现、早诊断，加强对症支持治疗。
	（据新华社）
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
蔬菜水果会附着新冠病毒吗？外出购物注意六大要点
2020年02月12日08:09  来源：人民网-人民健康网
	不少网民关心，农产品在运输、售卖等过程中是否有附着新冠肺炎病毒的可能？农产品买回家后应该如何处理才能放心食用？
	中国疾病预防控制中心研究员冯录召表示，病毒通过飞沫、直接接触等方式污染到蔬菜、肉和水果的几率很低。蔬菜、肉、水果买回家后先用流水清洗。有人说是不是多放几天比较安全，我们建议新鲜蔬菜、水果不要放置太久再吃，暂时不食用的肉类要冷藏、冷冻，因为如果放置时间过长，可能变质滋生大量细菌，吃了之后反倒对身体不好。记得不要生食，蔬菜、肉类应炒熟吃，水果的话尽量削皮，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开。病毒在温度56℃状态下30分钟就能被杀死，而炒菜等温度能达到100℃甚至更高。也要提醒大家，处理过后还是注意及时洗手。目前新型冠状病毒是否经粪-口途径（消化道）传播，虽尚待进一步明确，但通过将食物洗净煮熟，“饭前便后”洗手等方法可预防病毒经消化道传播。
外出买菜购物六大要点，教你科学防护！
	1、为了降低感染的风险，请您尽量减少外出活动，减少到人员聚集的公共场所，外出时请您记得戴好口罩。
	2、乘坐厢式电梯时，请您戴好口罩，不要到处乱摸乱碰。
	3、进入公共场所前请您戴好口罩，自觉配合管理人员进行体温测试，尽量乘坐斜梯，避免乘坐厢式电梯。
	4、购买东西时，要注意保持手部卫生，尽量减少接触公共场所的公共部位或物品，不要用手接触口罩和眼睛、打喷嚏或者咳嗽时，要用纸巾、口罩或手肘遮住口鼻。
	5、在公共场所尽量与其他人保持一定距离。
	6、外出回家后要先摘下口罩然后用流动水洗手，要记得用洗手液或者肥皂，最后用干毛巾或一次性的干纸巾擦干双手。（人民健康网综合自健康中国微信公众号、北京市疾病预防控制中心公众号）
☆防疫课堂☆
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
外出回家要消毒吗？专家谈居家消毒那些事儿
面对疫情老年人如何自我防范? "12招"要记牢!
抗击病毒，如何做好居家心理防护？教你5招
防疫期间,生活中的随身小物件你会消毒吗?
返岗工作，乘坐公共交通如何自我防护？
(责编：许心怡、崔元苑)
7项举措关爱疫情防控一线医务人员
2020年02月12日08:10  来源：北京青年报
	　　2月11日，国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知（以下简称通知）。
	　　通知指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员积极响应党中央号召，英勇奋战在抗击疫情的最前线。当前，全国疫情防控进入关键时期，医务人员面临着工作任务重、感染风险高、工作和休息条件有限、心理压力大等困难。保护关爱医务人员是打赢疫情防控阻击战的重要保障。
	　　通知就改善一线医务人员工作条件，切实关心医务人员身心健康提出七方面措施。
	　　一要改善医务人员工作和休息条件。加强医务人员职业暴露的防护设施建设和设备配置，重点改造医生办公室、值班室和休息室。为医务人员提供良好后勤服务，保障医务人员充足的睡眠和饮食。
	　　二要维护医务人员身心健康。合理安排医务人员作息时间。对于因执行疫情防控不能休假的医务人员，在防控任务结束后，由所在医疗卫生机构优先安排补休。允许需要紧急补充医护人员等疫情防控工作人员的相关医疗卫生机构简化招聘程序。加强医务人员个人防护，组织做好一线医务人员健康体检，最大限度减少院内感染。加强心理危机干预和心理疏导，减轻医务人员心理压力。
	　　三要落实医务人员待遇。为疫情防控一线医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助。向防控任务重、风险程度高的医疗卫生机构核增不纳入基数的一次性绩效工资总量。开通医务人员工伤认定绿色通道。
	　　四要提高卫生防疫津贴标准。出台提高卫生防疫津贴标准的政策。对参与新冠肺炎疫情防疫人员，要及时足额发放到位。
	　　五要加强对医务人员的人文关怀。动员组织社会力量，对一线医务人员展开慰问。为一线医务人员和家属建立沟通联络渠道。对家庭困难的一线医务人员家属进行对口帮扶。
	　　六要创造更加安全的执业环境。严格落实各项安全防范措施，加大警力投入，完善问责机制，对发现有歧视孤立一线医务人员及其家属行为的，要及时进行批评教育，情节严重的依法予以处理。对伤害医务人员的，要坚决依法严肃查处。
	　　七要弘扬职业精神做好先进表彰工作。做好及时奖励和及时性表彰工作，为做好疫情防控工作增强信心、凝聚力量。
	　　通知强调，各地卫生健康、人力资源社会保障和财政等相关部门要按照党中央、国务院决策部署，密切配合，全力做好各项工作，切实改善一线医务人员工作条件，关心医务人员身心健康，保障医务人员权益，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力保障。
	　　据新华社
(责编：许晓华、李轶群)
钟南山：疫情峰值应在2月中下旬出现
2020年02月12日08:10  来源：新华社
	　　新华社电 昨天下午，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频病例讨论会议。钟南山院士通过视频连线说，从目前来看，疫情拐点还无法预测，但峰值应该在2月中下旬出现。疫情拐点由返程高峰的防控情况决定。
	　　钟南山说，没有任何人可以做出一个严格的拐点预测，但通过一些数学模型分析，也结合实际情况来看，现在全国新增病例的速度比原来慢慢有所减缓，南方地区应该2月中旬达到发病最高峰。
	　　全国返程是否会导致进一步的发病高峰？钟南山认为，不太会有新的更高的高峰，因为延长假期已把潜伏期度过，加上各个城市严格的哨点进行健康监测，如发现有问题，肯定会被隔离。
	　　钟南山认为，至于武汉的情况，还是需要一定时间的努力，因为武汉现在每天新增的病例并没有明显减少。武汉首先要做到的是把有病的跟没病的分开。
	　　“人传人的问题，在武汉仍然没能解决。”他说。
	　　钟南山认为，危重症病人看起来治疗仍有一定难度，新冠肺炎跟SARS不太一样，治疗还需更多探索。现在的治疗实际上是超越常规的治疗，新冠肺炎有独特的病理特征，抗病毒和抗炎（抗病毒引起的炎症风暴）是两个主要问题。
	　　“相信有足够的场所，有充足的医生，有较好的防护工具，以及有我们多方面的支撑团队，武汉的情况应该会比较快地改观，但是现在还处于一个相当困难的阶段。”钟南山说
(责编：许晓华、李轶群)
各地新冠肺炎患者出院参照统一标准
2020年02月12日08:11  来源：北京青年报
	截至2月10日24时，据31省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例37626例，其中重症病例7333例，累计治愈出院病例3996例，累计死亡病例1016例，累计报告确诊病例42638例，现有疑似病例21675例。累计追踪到密切接触者428438人，尚在医学观察的密切接触者187728人。
	2月11日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强农村疫情防控有关情况。国家卫生健康委基层卫生健康司司长聂春雷介绍，目前来看，全国有144万在村卫生室工作人员，绝大多数村都有乡村医生，有个别村没有乡村医生，但都会通过乡镇卫生院人员定期巡诊为村民提供服务，乡村医生的服务基本已覆盖了所有的农村地区。
新冠肺炎出院标准统一执行
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，通过分析，作为全国疫情中心城市的武汉，新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例波动下降至2月10日的961例。
	“这说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治，疑似患者集中隔离，无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人的存量正在加速分流和消化，既为病人接受规范化治疗、减少重症和危重症的发生赢得了时间，也为后续可能发生的疑似病人腾出了检测等方面的资源，为武汉乃至湖北省和全国打赢疫情防控阻击战创造了条件。”米锋表示。
	各地出院标准是否不同？米锋表示，经过国家专家组的反复讨论，国家卫生健康委研究制定了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版）》，这个方案适用于全国，这一标准兼顾了疾病临床表现、影像学表现和病原学检测等结果，符合当前疾病特点，全国各地都应按此标准统一执行。
聚集性疫情83%发生在家庭内
	中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍称，在相对小的单位里出现两个或以上的病例被称为聚集性疫情，根据统计，聚集性疫情中有83%是以家庭为单位的，也有在医疗机构、学校、商场、工厂、企业中出现的。
	“聚集性疫情的特点之一是病人的年龄范围比较广，从婴幼儿到老人都有。根据统计，聚集性疫情中一代传播占22%，出现两代传播的有64%，也有个别出现了三代、四代传播。”他说，研究发现，聚集性疫情通常是首例病人在湖北或武汉有居住、生活、旅游历史，首例病人发病后，由于家庭的生活接触、聚餐等原因引发二代传播。由于一些首例病人临床特征不明显，家人在日常生活过程中防范意识不强，引发了三代或四代传播。他强调，聚集性疫情比较多也说明各地采取的防控措施是有效的，没有从小单位向社会出现更大规模的扩散。
乡村医生服务基本实现全覆盖
	聂春雷在发布会上表示，乡村医生是农民健康的“守门人”，从目前来看，全国有144万在村卫生室工作人员，绝大多数村都有乡村医生，有个别村没有乡村医生，但都会通过乡镇卫生院人员定期巡诊为村民提供服务，乡村医生的服务基本已覆盖了所有的农村地区。
	新冠肺炎疫情发生以来，国家卫生健康委在中国继续医学教育网络平台和微信公众号开通“新冠肺炎”防控培训专题，增设“基层防控”和“村医专栏”两个栏目，向乡村和基层所有医务人员免费开放。
	截至2月10日24时，“新冠肺炎”培训专题已上线各类课程共计257项，累计培训31个省（区、市）和新疆生产建设兵团332万名医务人员，其中“基层防控”和“村医专栏”两个栏目累计学习人数达到56.6万。
武昌方舱医院首批患者出院
	2月11日，武汉市洪山体育馆武昌方舱医院首批患者出院。据媒体报道，此次武昌方舱医院出院的首批患者共28人，最早入院的是2月6日，最晚的是2月9日入院。年龄最小的25岁，最大的69岁，主要年龄段在60岁前后。女性患者多于男性患者，男女比例约为1:2。
	2月11日，武汉市武昌方舱医院首批新冠肺炎轻症患者经过治疗出院。
答记者问
如何整治农村人居环境？
	农业农村部农村社会事业促进司副司长何斌表示，农村人居环境整治不仅仅改善的是环境问题，而且事关健康卫生。
	“我们引导农民群众主动把自己的家庭打扫干净，主动清理好屋内、屋外，房前屋后打扫干净，不乱丢垃圾，不随地吐痰，在疫情防控期间不乱丢用过的口罩。”何斌说，鼓励农民群众清理户内外杂物、瓶瓶罐罐等，铲除病媒生物的孳生环境，从源头上预防疾病的传播。同时，引导农民群众及时清扫畜禽粪污，减少人畜共患病的传播风险。此外，全面加强农村生活垃圾污水治理。对于农村主干道、小广场公共区域卫生及时清扫转运，特别是在疫情防控期间，做到不漏扫、不断档。具备条件要及时进行消毒。
	何斌强调，无论是春耕生产还是加强农村人居环境整治，当前都要避免大规模人群聚集式的工作或者活动，尽量采取分散式、错峰式作业方式，同时要按照疫情防控的要求做好自我防护。
农村疫情防控如何开展？
	聂春雷表示，对农村来说，由于基层医疗卫生机构医疗服务能力相对薄弱，所以防是重中之重，就是要“外防输入，内防扩散”。要做好“防”的工作，关键还是要做到“四早”：早发现、早报告、早隔离、早治疗。在经费保障方面，财政部门已经下达了今年的基本公共卫生服务经费，明确今年新增的经费要全部用于乡村和城市社区的疫情防控。“我们也指导各地在物资调配过程中要充分考虑农村地区的物资保障问题。”聂春雷说。
	农村合作经济指导司副司长毛德智介绍，农村地区疫情防控工作需要社会各方面力量共同参与。
	“我们及时调度收集了近2000家农民合作社的蔬菜类产品供应信息，搞好产需供应。各级农业农村部门也积极组织引导农业社会化服务组织，利用无人喷防机具等开展农村地区的疫情防控工作。
	本组文/本报记者 刘艺龙 孟亚旭
(责编：许晓华、李轶群)
黄冈全面排查 发现1.3万名发热病人
2020年02月12日08:17  来源：北京青年报
	　　为全力抗击新冠肺炎疫情，国家卫生健康委确定建立16个省支援武汉以外地市的对口支援关系。湖南省、山东省对口支援湖北省黄冈市，目前情况如何？2月11日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，介绍对口支援黄冈市的情况。
	　　黄冈市委书记刘雪荣介绍，截至2月10日24时，黄冈市累计报告的新冠肺炎病例2332例，已治愈出院279例，死亡52例。目前在定点医院治疗2001例，其中重症204例，危重症96例。累计追踪密切接触者16533人，尚在接受医学观察8437人。
	　　在抗击疫情方面，刘雪荣介绍，黄冈实施地毯式拉网排查，村、社区排查1748.6万人次，公共社区排查4.5万人次，卡口排查103.4万人次，企事业单位排查190.7万人次，排查发现发热病人约1.3万人。改造发热门诊，由最初的29个扩征到127个。定点医院从13个扩征到30个，全市确定10家机构开展检测，日检测能力900份以上，累计检测13755份，前期的存量到2月9日全部检测完毕。建立医护人员梯队，参与救治的医生、护士从初期的1200名增加到7109名，还有大批乡镇卫生院、村、社区医护人员参与基层疫情防控。湖南、山东4支医疗队共549人支援黄冈市后，明显加强了医疗救治能力，对重症患者实行一人一医疗团队，一人一诊疗方案。
	　　在医疗物资方面，刘雪荣说，随着疫情的发展，黄冈市医疗物资还存在缺口，最紧缺的还是N95口罩、医用防护服、护目镜等等防护用品，还有相关的药品。“目前我们采取了多方面的措施，为一线的医护人员全力筹措物资”。（记者 张香梅）
(责编：许晓华、李轶群)
一个医生眼中的“模范病人”
2020年02月12日08:18  来源：北京青年报
	截至2月11日上午8时，北京医疗队在武汉已累计收治患者191例，经过救治，其中有17例轻症患者已经转往雷神山医院。近日，在与病魔搏斗的隔离病房内，传出了一段特殊的视频，40多岁的患者王先生面对镜头，将自己从发病到好转的过程娓娓道来。而就在十多天前，他连与医生的基本交流都非常困难。
	在视频中，王先生表示，自己在1月15日便感到身体不适，他第一时间戴上口罩，并自行开始和家人保持距离。在社区诊所就医后仍然发热不退，他被送至武汉协和医院西院时，血氧饱和度只有77。
	北京医疗队世纪坛医院领队丁新民回忆，王先生作为首批重症病人，刚入院时几乎无法动弹，“说话只能一个字一个字蹦。”
	而在入院五六天后，王先生的状况就已经有了明显好转。除去医疗队的救治之外，丁新民还将功劳归于王先生自身的意志力与配合度。
	隔离病房内，病人们的进食是一件非常辛苦的事情。丁新民表示，因为缺氧可能影响人的鼻腔和味蕾，同时消化道引起的难受、恶心，也会影响食欲。另外，一些病人存在心理问题，对医院的饭菜非常抵触。
	与之相对的，则是在对抗新冠肺炎过程中，营养摄入的重要性。最终能战胜病毒的，仍然是病人自身的抵抗力。丁新民表示，虽然医生会想办法通过其他方式，为病人补充蛋白质、脂肪等物质，但在恢复阶段，进食的作用仍然非常重要。
	“我知道你们很难受，但还是要努力吃饭。”丁新民和许多患者都说过这样的话，王先生是其中最遵从的人之一，从最开始半份饭菜要断断续续花一个小时才能吃完，到现在一日三餐几乎颗粒不剩。“这是一件非常需要毅力的事情。”
	王先生还努力遵守着医生对手机使用上的建议，每天只是早晚各一次用手机和家人联系。丁新民希望患者们能够尽量少使用手机，一是耗费精力，而且网上的各种信息也会成为一把“双刃剑”，“一些患者看到了情况不好的病例，就会对照自己的状况，情绪越来越差。”
	除此之外，王先生在治疗上的配合度也非常高。吸氧时，他几乎从不摘掉面罩，这并不是一件轻松的事情。丁新民说，新冠肺炎病人最需要的就是氧气上的支持，氧气以很大流速通过鼻腔时，即使医务人员帮忙保证润湿，感觉也不会舒服。“经常有病人，受不了了，就把氧气面罩给摘下来。”
	如今王先生的恢复状况良好，有时已经可以脱去面罩，独自去卫生间。丁新民将他视为隔离病房内的“模范病人”，也希望有更多病人像他一样，用意志力和信心去战胜病魔。
	疫区日记
	北京医疗队的每日一曲
	在医疗队的联络群里，朝阳医院急诊科副主任唐子人转发了那首创作于2003年的歌曲《手牵手》，“非典值班时，我总听这首歌。”
	这是抵达武汉后，唐子人每天保持的习惯，他总会选一首歌曲分享给大家。唐子人相信音乐能产生巨大的力量，也希望把这种力量传递给医疗队的所有人。
	唐子人在非典时，首批进入一线，他说自己那时的心理起伏很大。当年，经历过最初的紧张，两周后唐子人逐渐平静，到了一个多月后，疲惫和孤独再次出现。他打开电视想放松下，里面铺天盖地都是疫情的新闻。唐子人开始自我隔离，他努力想让自己平静下来，回到住处，他就是看书、听音乐，“我很喜欢音乐，那阵子把想看的书也都看了。”
	如今，唐子人希望用自己的经验，来帮助年轻队员渡过心理上的难关。在出发的路上，他就用一句电影台词为大家股劲儿，“咱们里面，我会第一只脚踏上武汉，最后一只脚离开，我一定会把你们安全带回来。”
	到了武汉后，他还自掏腰包买来吃的，送去队员的房间，希望他们回到住地后尽量别再想病房里的事情，“做做运动什么的都行，要有自己的空间。”
	文/本报记者 刘汨
(责编：许晓华、李轶群)
蔬菜直通车不再摆摊售卖  蔬果“打包”上门服务社区居民
2020年02月12日08:20  来源：北京青年报
	近期不少社区开始进行封闭式管理，居民日常需要的柴米油盐该如何补足？北京青年报记者走访海淀区东升镇发现，街道、社区和商家齐心协力想办法，原本送菜上门的新发地百舸湾直通车不再摆摊售卖，而是采取蔬菜水果“打包”供应的方式方便居民。
	昨日一大早，一辆蔬菜直通车开进海淀区东升镇黑泉路的芳清园社区，作为社区900户居民的“老朋友”，直通车上有米面粮油、酸奶牛奶鸡蛋、蔬菜水果、食盐等生活必需品。北青报记者注意到，与一般菜车摆摊售卖不同，为了减少人员近距离接触，这些蔬菜、水果、鸡蛋都是提前分装，打包成箱送进小区。
	“我们是通过社区居民微信群提前预订品种数量，这样新发地百舸湾备货时有个预估的数量，第二天送到后，居民自取也可以临时现场购买，都是收到商品后再付款。”参与组织直通车团购活动的业主宋先生说。
	北青报记者在现场看到，这里售卖的农产品都是平价供应：大米每袋5公斤35元，鸡蛋每盒30枚26元，金龙鱼大豆油每桶5升45元，60元一箱的蔬菜包括土豆、尖椒、黄洋葱、长茄、圆白菜、西兰花、金针菇、西红柿等11种，77元一箱的水果有柚子、橙子、苹果、皇冠梨、耙耙柑等5种。
	“一箱蔬菜足够一家三口吃上两三天，我们一周会来两次，蔬菜、水果品种也是每三天就更换一次，居民有什么需求还可以随时提，我们尽量满足。”百舸湾公司负责人韦伟林说。
	海淀区芳清园社区是北京因出现确诊病例首批进行封闭管理的社区之一。小区物业经理刘璐介绍，1月26日，小区内一居民发病并确诊感染新冠肺炎，随后确诊病例的密切接触者全部进行居家隔离。从1月29日开始，小区实施封闭管理，只开放西门和南门，车辆一进一出，人员往西门进出，并在门口增加了保安岗，对进出人员进行测温、登记；同时给居民制作了出入证，每户三个，以便居民有事能够正常出入。
	刘璐介绍，小区周边超市并不多。1月29日，物业与蔬菜直通车企业新发地百舸湾农副产品物流公司联系，要求送菜进社区，“从1月30日开始送菜，每周来两次，今天已经是蔬菜直通车第五次进社区了。”
	此前芳清园社区也是百舸湾蔬菜直通车的供应点之一，每周三、周日上午，车载蔬菜送进社区，由物业指定区域，摆摊卖菜。疫情防控之下，为了尽量减少居民聚集，百舸湾公司负责人韦伟林创新了“果蔬套盒保供应”，他们将蔬菜水果“打包”送进社区。这一做法目前已经推广到20多个社区，给市民送去了80吨果蔬。（记者 李佳）
(责编：许晓华、李轶群)
携手合作 抗击疫情
李洪兴
2020年02月12日08:21  来源：人民网－人民日报
	来自国际社会的支持，讲述着真情交融、命运交织的故事，展现着人类命运共同体意识 
	世界各国是安全共同体、健康共同体。越是在经济全球化时代，疫情防控越需要形成合力
	病毒无情人有情。一段时间以来，新冠肺炎疫情牵动世界关注目光，抗击疫情成为全人类的共同战役。
	2月3日，中央政治局常委会召开会议，研究下一步疫情防控工作，提出“要继续做好同世界卫生组织、有关国家和地区的沟通协调，促进疫情信息共享和防控策略协调”。面对疫情，中国积极回应各方关切，加强与国际社会合作，共同打好这场疫情防控阻击战。
	疫情发生以来，中国始终本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息。在这个过程中，中国用创纪录短的时间甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列；采取了最全面、最严格的防控举措，很多措施远远超出《国际卫生条例》的要求。这不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民健康。抗击疫情，中国展现出的坚定决心、采取的有力举措，世界各国有目共睹。正如世界卫生组织总干事谭德塞所评价的，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率”。
	对于正在全力防控疫情的中国，很多国家也给予了支持与帮助。截至2月4日，已有50多个国家的70多位政要以及近20个国际组织的负责人通过致函或其他方式，支持中国抗击疫情；韩国、日本、巴基斯坦等国家向中国捐赠防疫物资；南非一家口罩生产商捐赠3万只口罩；德国学生唱响《让世界充满爱》为武汉送祝福……抗击疫情，世界各国人民诚心诚意选择同中国站在一起。在国际流行病学领域有“病毒猎手”之称的美国教授利普金直言，“积极应对、预防各类传染病威胁是各国科学家的共同使命”。为中国加油、为武汉加油，这些来自国际社会的支持，讲述着真情交融、命运交织的故事，展现着人类命运共同体意识。
	“天下一家”。中国人民的命运，与世界各国人民的命运息息相关、休戚与共。印尼海啸、海地大地震、非洲埃博拉疫情，中国政府和人民都给予受灾国无私的帮助与支援；非典疫情、汶川大地震、新冠肺炎疫情，世界各国纷纷伸来援助之手。这样的相互支持、相互信任，生动诠释着人类命运共同体的理念。世界那么大，问题那么多，中国与各国都需要敞开怀抱，尽己所能向面临困境的人们伸出援手。惟有同舟共济、携手合作，才能共同战胜一个又一个挑战。
	越是在经济全球化时代，疫情防控越需要形成合力。习近平主席指出，中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的公共卫生安全。中国的承诺，言必信、行必果；中国的行动，“正在为疫情应对设定一个新的标准”。世界各国是安全共同体、健康共同体，面对重大传染病疫情，只有携手同心、共同应对，才能推进全球卫生事业发展、增进人类健康福祉。
	这几天，有网友发现，在一批来自日本的捐赠物资包裹上，写着“山川异域，风月同天”。这句古语，源自唐朝时期的中日交往故事。跨越千年，一衣带水的中日友谊温暖人心。“疫情是一时的，友情是长久的。”有世界各国的鼎力支持，有国际组织和友好人士的大力相助，有中国人民的不懈努力，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战
2020年02月12日08:21  来源：人民网－人民日报
	北京海淀区集中医学观察中心陈春枝——
	穿上白大褂，就顾不上害怕
	本报记者 贺 勇
	2月8日晚上10点，桌子上的对讲机突然响了起来：“注意注意，‘客人’已到西门，做好准备！”
	穿好防护服后，陈春枝一把抓起观察人员交接单，和同事一起大步奔向接待大厅。46岁的陈春枝来自海淀疾控中心，是北京海淀区集中医学观察中心的医务人员，也是组里唯一一名党员。从1月28日来到这里，一直工作至今。
	为了做好返京高峰防疫工作，北京海淀区在凤凰岭山脚下建立了北京市首个区级集中隔离点，对曾经与新冠肺炎确诊病例或疑似病例密切接触却又不具备在家或医院进行隔离观察条件的人员，进行集中医学观察。“称‘客人’是希望他们能有宾至如归的感觉。”陈春枝说。
	“作为共产党员，关键时刻必须冲锋在前。”有着19年党龄的陈春枝与其他6名医护人员组成了中心的“医学观察组”，24小时工作，既守护“客人”健康，又为他们做心理疏导。
	为“客人”采集咽拭子样本是医学观察中心的重要工作内容之一。尽管身着防护服，也有一定危险。集中隔离点自启动以来确诊为阳性的几位“客人”，都是陈春枝提取的样本。当被问及近距离提取样本是否害怕时，她很坦然：“穿上白大褂，想不了那么多。”
	晚上11点，陈春枝和同事们走出隔离区，将样本层层消毒后放入转运箱，连同采样单一起交给前来接样的同事。外面繁星满天，万籁俱寂，走在雪地上发出咯吱咯吱的声音。这时她掏出手机，看到女儿发来的元宵节祝福微信。“宝贝，妈妈祝你元宵节快乐。这个节日妈妈过得很充实，愿这场疫情早点结束。”陈春枝回复说。
	四川自贡党员干部勇当先锋敢打头阵——
	集体剪发，全力以赴抗疫情
	本报记者 宋豪新
	“我志愿加入中国共产党！”2月10日，四川自贡市富顺县人民医院感染科住院医师郑洋在疫情防控一线面对党旗庄严宣誓，成为一名预备党员。她说：“在新冠肺炎疫情防控工作中，身边冲在一线的党员同事使我倍受鼓舞，更加坚定了入党决心。”
	1月22日，自贡首例疑似患者收治入院。党龄19年、从事感染专业13年的自贡市传染病医院副院长唐娟从进行观察至今，已经连续半个月日夜奋战在医院。“作为一名老党员，冲锋在前是应该的。”唐娟说。
	抗疫一线是看不见硝烟的战场。1月30日，自贡援助湖北武汉医疗小分队临时党支部书记周娴剪掉了陪伴她20年的长发。在她的带动下，小分队9名女队员集体剪发。周娴说：“纵使我们每个人都有万般不舍，但为了保障安全也都心甘情愿。”
	自贡援助湖北武汉医疗小分队由24名医护人员组成，其中有7名党员。连日来，已有17名医疗队员在疫情防控第一线陆续递交了入党申请书。一名队员表示：“大家众志成城、全力以赴、共克时艰，一定能夺取抗疫斗争的伟大胜利！”
	除夕夜，在自贡市荣县旭阳镇望景楼社区“家园卫士”党员微信群里，社区党委书记王永芳正在安排疫情防控工作：“一天之内走访完成，两天之内全覆盖摸排，三天之内建立监管台账……”
	“收到”“一定完成任务”……辖区内7个基层党支部负责人和139名党员同志纷纷表态。在望景楼社区党委号召下，139名党员充分发挥先锋模范作用，带领大家投入疫情防控工作。
	中铁武汉局汉西车务段饶曲夫妇——
	带上干粮，当起义务快递员
	本报记者 付 文
	“来，我检查一下你的防护服。”“好，鞋子用酒精消毒了没？”2月8日清晨，饶曲和妻子又开始了忙碌——义务运输医疗及生活物资。出门前，他俩互相检查是否防护到位。
	饶曲今年43岁，是中铁武汉局集团有限公司汉西车务段职工。1月23日，武汉关闭离汉通道后，无法上岗的饶曲就在家休整待命。
	“大年三十，我从微信里看到有同学在国外买到了防护服和口罩，可是到了天河机场后没办法送货。”饶曲说，他家里正好有面包车，连忙去把5万多只口罩、2000多套防护服送到了医院。面包车一趟拉不了太多，饶曲就借了一辆载重4吨的电动货车送物资。
	从除夕夜到现在，饶曲只休息了两天。奶奶去世了，饶曲料理完后事，带着悲痛又冲出了家门，“这么严重的疫情，我是党员，就该冲在前面！”
	妻子在家里也放心不下，索性和他一起去运送物资。“我们俩在外面跑，担心带病毒回家，就把孩子送到了爷爷奶奶家。”饶曲告诉记者，为节省时间，两口子每天带着干粮和水出门。
	“物资终于到了，马上送各大医院！”2月8日凌晨1点37分，饶曲发了一条微信朋友圈。当天他要运输的是30万只口罩。此时，他已经在机场等了4个多小时。送完货到家，已接近天明。没睡几个小时，上午10时许，他们又拉着一车物资赶到了孝感。
	半个多月以来，饶曲夫妇每天最少运送两趟货物，行程将近400公里。“希望疫情早点过去，希望武汉早点好起来！”饶曲说。
	中铁郑州局集团公司2.6万余名党员——
	沉到一线，保高铁运行安全
	本报记者 马跃峰
	“第一组快速引导医疗人员，第二组快速装运医疗设备，第三组快速摆放大件行李……”2月10日中午的郑州东站，侯东耀带领12名队员，仅用4分钟，就将河南省第六批支援武汉的33名中医医疗人员和66箱医疗设备送上列车，确保高铁正点开出。
	侯东耀是郑州东站客运车间的党员，也是“战狼”党员先锋突击队当班队长。突击队全天在岗，组织医疗队员乘车、医疗设备装运、重点区域消毒、发热病人处置，已帮助269名医护人员乘车，运送防疫物资11批次1560箱。像这样的党员突击队，在中铁郑州局集团公司就有2933个。
	中铁郑州局集团公司地处路网中心，面临运输医疗、应急物资的巨大挑战。为此，集团公司党委要求，2282个基层党组织、26300多名党员沉到一线。每趟高铁列车中，凡是参与乘务工作的党员达到3人及以上的，全部组建高铁乘务党支部。“在党支部领导下，车长、乘务员、司机、餐服人员等协调联动，解决好疫情防控、返程旅客高峰、列车消毒等问题。”G4663次列车党支部书记罗丹说。
	由于不少武汉高铁司机被隔离，武汉局担当的24对动车组列车值乘任务，由郑州局集团公司接替。任务下达后，郑州机务段党委号召党员勇挑重担。“我熟悉武汉至长沙区段，我先上！”郑州机务段高铁司机杨震主动请缨。经过层层选拔，杨震和85名动车组司机奔赴一线，执行24对跨武汉不换乘、直抵长沙的高铁列车运输任务。
	江苏南京玄武区强化无物业小区管理——
	轮流值守，织密社区防控网
	本报记者 申 琳
	2月11日傍晚，王其生匆匆吃过晚饭，就赶往九华山小区的大门口，那里有他要工作的“三小”工作台，一张小板凳、一个小喇叭、一张小海报……王其生拿起测温仪，开始对来往居民测量体温。
	九华山小区是南京市玄武区的一个老小区，300来户家庭、800余名居民，一直没有物业管理。新冠肺炎疫情发生后，作为公教一村社区党委书记的王其生第一时间就想到了这个老小区的疫情防控问题。1月22日晚，王其生紧急召开社区党委会，决定在这个老小区成立临时党支部，成立党员物业管理小分队，由党员志愿者专门对九华山小区和另外一个毗邻的无物业小区——北京东路57号进行出入口管理和疫情防控。
	“三小”工作台对小区实行了24小时管理：早8点到晚6点，由社区30多名党员志愿者轮流值班；晚6点到8点，正是人员进出高峰期，由社区工作人员值班；晚8点一直到次日早8点，则由区机关干部和街道干部值班。玄武区机关党委负责人介绍，从1月31日起，为加强社区防控力量，玄武区500多名机关干部下沉到基层，与街道、社区干部混合编组，共同夯实社区防控基础。
	公教一村社区创新的无物业小区“三小”工作台模式得到玄武门街道各社区响应，街道无物业小区纷纷成立临时应急物业管理小分队。一个临时党支部、党员志愿者“三小”工作台，这种“1+3”无物业小区疫情防控模式被玄武区迅速总结推广，目前基本实现了全区292个无物业小区全覆盖。
	内蒙古通辽动员基层干部做好防控——
	第一书记，守住第一道防线
	本报记者 丁志军
	“疫情发生以来，我嘎查1月26日全体党员开会，分组包户；27日全嘎查人口摸底普查完毕，无异常；28日实行封闭管理！”这是内蒙古通辽市扎鲁特旗巴彦塔拉苏木东萨拉嘎查党支部书记吴云波1月底发的一条朋友圈信息，道出了坚守在防控疫情前线村干部的工作情况。
	据了解，为做好农村牧区疫情防控工作，通辽市动员基层组织力量，建立旗县、苏木乡镇（街道）、嘎查村（社区）防护网络。全市组织动员635支驻村工作队、2234名驻村干部深入防控一线，协助嘎查村两委班子做好疫情防控工作，一起守护农牧民生命安全和身体健康。
	大年初一，库伦旗六家子镇大南京洼村的驻村第一书记刘军急匆匆赶回村：“百姓不怎么上网，疫情防控措施了解不够，我们必须抓紧时间给他们宣传普及防控知识。”刘军知道，自己就是全村百姓的第一道防线。
	“乌书记，你咋回来了？不是腊月二十九刚走吗？”“现在是防控关键时期，这个年，我必须和大家在一起！”库伦旗额勒顺镇白音他拉嘎查驻村第一书记乌格德乐呼说，“疫情当前，咱第一书记就得冲在前面！”
	为保障全村人安全，1月29日，奈曼旗东明镇英图村筑起疫情防控的防线。驻村第一书记王育军与村两委班子成员一道，带领村里的志愿者24小时值守在村子出入口，排查管控。“防控形势这么严峻，我在这里守着，村民们才安心！”王育军说，并不是他一个人这样坚守，所有的村干部都在坚守。
	贵州大方县159名第一书记主动担当——
	防控举措，落实到村村户户
	本报记者 汪志球
	“贫困是硬骨头，疫情更是硬骨头。要像精准扶贫一样，精准设点、精准防控。我们做的越实，病毒传播就越无机可乘。”身先士卒冲一线，第一书记胡建设每天和村干部蹲守、摸排、查访不间断，用实实在在的举措，守护兴隆乡上坝村村民的健康安全。
	春节返乡人员多，农村防疫不可大意。贵州大方县159名驻村第一书记主动担当作为，积极履职主动请战，带头入户对返乡人员和外来人员登记备案，带头在村口值守，带头为村里排忧解难，带领村党员、干部、群众团结奋战，筑牢乡村疫情防控的每一道防线。目前，全县成立驻村突击队167支，构筑了一道道牢固的疫情防控线。
	减少人员流动是防控的关键。胡建设介绍，作为第一书记，自己坚持24小时值守，跑遍全村各个角落，把联防联控落细落实。目前，全县驻村突击队排查车辆6.23万辆次，排查人员17.06万人。同时，采取农村大喇叭、拉横幅、贴通告、微信群等多种形式，广泛宣传疫情防控相关政策，普及防控新冠肺炎科普知识。
	“农村防控，第一书记有优势，是因为在扶贫中和村民之间建立了相互信任。”羊场镇羊场社区第一书记李武平说，虽然村民春节走亲戚的愿望很强，但是经过耐心劝说，绝大部分村民能正确理解、积极配合。而由于出入受限，一些家庭困难的村民或行动不便的老人，更需要大家的悉心照顾。“携手同心，我们有信心打赢这场硬仗。”李武平说。
	版式设计：蔡华伟 汪哲平
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
增强防控的科学性和有效性
发挥科普在疫情防控中的重要作用
北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年02月12日08:21  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情威胁着人们的健康，疫情防控正处于关键时期。习近平同志指出，“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战”。科学防控新冠肺炎疫情，需要充分发挥科普的作用，增强疫情防控的科学性和有效性。
	科普在疫情防控中具有重要作用。科普致力于加强科学与社会之间的联系、促进科技惠民，不仅具有重要知识价值、社会价值，还具有重要文化价值。打赢疫情防控阻击战，需要科普工作者结合疫情防控工作实际，向公众提供权威科普知识，解读疫情防控措施，帮助公众正确认识疫情发展态势、掌握疫情防控知识、提高自我防护意识和能力，既减少感染病毒的风险，又避免出现恐慌情绪。因此，相关部门和科研机构应积极参与疫情防控的科普工作，以浅显易懂的语言介绍防护知识、解读疫情最新进展、回应群众关切，为群众提供“定心丸”。例如，国家卫生健康委员会官方微信号“健康中国”及时推送疫情防治政策信息和科普知识，连续刊发“新型冠状病毒科普知识”，满足了公众获取疫情防治科普知识的需求，取得较好效果。应动员更多科普工作者在疫情防控的关键时期及时站出来，普及防护知识，用事实击败讹传，用科学击碎谣言，让理性之光照亮疫情防控之路。
	抓住疫情防控中科普工作的着力点。在疫情防控中进一步加强科普工作、有效发挥科普作用，可以在以下几个方面着力。一是推进科研与科普有效连接。科普与科技发展紧密相关， 需要根据科技发展与时俱进，使科普知识迅速体现最新科研成果。新冠肺炎疫情发生后，我国科研机构着力进行病原鉴定、病毒溯源、有效药物及疫苗研发等工作，为一线防控和治疗提供重要科技支撑。这些科研成果既能满足疫情防控需要，又能不断丰富科普内容，增强疫情防控的科学性和有效性。二是打造智能科普。在疫情防控中，新一代信息技术发挥了积极作用。更好开展科普工作，也要善于利用新一代信息技术打造智能科普。在传播载体上，应通过短视频、动漫、3D可视化等载体和手段提升科学的趣味性，进而提升公众科学防护意识和能力。三是让权威科学家做好科普工作。在这次疫情防控中，许多权威科学家不仅奋战在抗击疫情的第一线，还为普及相关科学知识发声。权威科学家就新冠肺炎疫情解疑释惑，起到了稳定人心的重要作用。应继续发挥权威科学家的作用，做好相关科普工作。
	让“科普之翼”更加有力。这次疫情防控充分说明，加强科普工作是经济社会发展中的一个重大课题。习近平同志指出：“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。”这一重要论断为加强科普工作指明了方向。当前，我国科普投入以政府投入为主，科普人才还不充足，科普宣传与新媒体的结合还不紧密，这些问题都影响着我国科普工作的推进。发达国家通常采取“费用分担”的资助方式，以“种子资金”引导和吸引社会资本支持科普事业，推动科普投入多样化，这一做法值得我们借鉴。为了培养科普人才，应通过政府与市场相结合、官方与民间相结合、培养与培训相结合、专职与兼职相结合、在职与退休相结合，创新培养机制，构建科普人才培养体系，为科普事业发展提供人力资源基础。此外，还要注重构建“互联网+科普”模式，推出更多有知、有用、有趣的科普作品。
	（执笔：贾品荣  方  力）  
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
生命方舱 全速起航
卢  涛
2020年02月12日08:21  来源：人民网－人民日报
	出舱了！2月11日，武汉方舱医院首批康复者出院，令人振奋。
	用于接收轻症新冠肺炎患者的多家方舱医院，在短时间内改造完工，迅速投入使用，发起应收尽收总攻。
	医护人员24小时值守，用专业与专注向疫病宣战。为了一个共同的目标，他们从五湖四海驰援，在九省通衢汇集，施仁术、展仁心，扼住传染源、控制病患数。
	患者安心调养，用良好心态与强大意志对抗病魔。有的躺在病床上也不忘读书，有的把广场舞跳进了方舱，有的认真收听医院的心理疏导广播……积极乐观的心态是不可缺少的良药，坚定的信心是战“疫”必胜的保证。
	方舱医院，生命之舟。这艘巨轮航行在希望之海上。同心同德、众志成城，我们定能战胜疫情，点亮生命之光！
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 10 版）
(责编：李轶群、许晓华)
因拒绝执行疫情防控措施，造成严重后果，近期多人被立案侦查
隐瞒病情和行程，当心犯罪
人民网记者  彭  波
2020年02月12日08:21  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	疫情防控，人人有责。近期，有新冠肺炎患者因故意隐瞒病情和行程或者违反隔离观察等疫情防控措施，造成了严重后果，他们因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，被公安机关立案侦查。特殊时期、特别情况下，隐瞒病情和行程，为什么可能构成危害公共安全罪？办理此类案件，如何准确适用法律？有关专家对此进行了解读。
	最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部日前制定《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》。针对社会关切，《意见》提出依法严惩妨害疫情防控违法犯罪的十大执法司法政策。对确诊病人、疑似病人拒绝执行疫情防控措施，故意传播病毒，危害公共安全的，按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。
	2月8日晚8点左右，河北邢台内丘县一名64岁的患者刘某某因新冠肺炎致多脏器衰竭，抢救无效后死亡。该患者因刻意隐瞒从武汉回来的行程和个人病情，导致77名与其密切接触人员被全部集中隔离。此前，刘某某涉嫌以危险方法危害公共安全罪，公安机关对其立案侦查。
	“不听话、不在乎”，损害他人健康，要承担法律责任
	新冠肺炎患者隐瞒行程、病情，不仅不利于自身的治疗，而且还将对疫情防控工作造成极为不利的影响。记者梳理后发现，近期媒体已经报道了数十例同类型案件，涉及多个省份、多种情形，常常出现一名患者影响多人的情况。
	2月5日，福建晋江市检察院发布一则案件消息，提前介入该市英林镇新冠肺炎患者张某某涉嫌以危险方法危害公共安全案。据了解，1月20日，张某某自武汉返回晋江后，谎称自己从其他地方回来，无视当地镇政府和卫生院工作人员对其提出居家隔离、不得外出的要求，多次参加民俗活动、宴请活动等，密切接触者多达4000余人，其中多人已被确诊。
	陕西省丹凤县一对夫妇隐瞒前往湖北经历，编造虚假社会活动，未在家里自行隔离，在感到身体不适前往诊所就诊后，还参加了社会活动，导致80余户300余名群众需要集中隔离。
	在山东潍坊，一名新冠肺炎确诊患者刻意隐瞒个人旅居史和人员接触史，致使与其接触的68名医务工作者、49名其他人员被隔离观察。
	在广东，父子两名新冠肺炎确诊患者从疫情发生地返回东莞，出现发烧症状后不仅没有主动向卫生防疫部门报告，而且在去医院后谎称自己2019年12月即返回，同时隐瞒了曾与多名村民聚餐等情况，导致多名医护人员以及众多亲友、村民等被隔离观察。
	涉嫌以危险方法危害公共安全，这些新冠肺炎患者最终均被当地公安机关立案侦查。因为这些患者的“不听话、不在乎”，甚至极个别人的“有意为之”，损害了他人健康，自己也要承担法律责任。
	敦促新冠肺炎患者及时报告，多地出台政策
	为什么只是隐瞒了个人行程或者病情，就被公安机关认为是“以危险方法危害公共安全”？
	“因为新冠肺炎患者隐瞒了个人行程或者病情，有关部门就没法对其采取检疫、隔离等措施。”华东政法大学纪检监察法学研究所副所长虞浔认为，执法司法机关办案主要的法律依据是2003年出台的《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》。
	该《解释》明确规定，故意传播突发传染病病原体，危害公共安全的，按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚；患有突发传染病或者疑似突发传染病而拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，过失造成传染病传播，情节严重，危害公共安全的，按照过失以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。
	记者在调查中发现，目前已有多地陆续出台了相关政策，进一步细化了对此类问题的治理。2月7日，四川省高级人民法院出台《关于充分发挥审判职能作用为打赢疫情防控阻击战提供有力司法保障的指导意见》，对于明知已经感染或者疑似感染新型冠状病毒，隐瞒、谎报病情、旅居史、密切接触人员等信息，采取在公共场所不戴口罩、密切接触他人等方式，向不特定人故意传播新型冠状病毒，危害公共安全的，依法按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。
	黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部第十号公告规定，任何隐瞒、谎报病情，或者违反隔离、治疗相关规定出入公共场所，危害公共安全的，要按照以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。北京市司法局局长李富莹在此前的新闻发布会上表示，相关的传染病病区的人员或者跟传染病病人有密切接触的，刻意隐瞒了接触史和症状，不接受观察，不隔离，不回避别人，这种行为有可能会构成危害公共安全罪。
	“这些公告措施的执行以及典型案例的宣传有利于消除确诊患者的侥幸心理和心理压力，促使其及时向有关部门报告个人行程和病情，也有利于提高居民防范意识，还对一些恶意传播病毒者形成了强大的震慑。”虞浔认为。此外，针对防控新冠肺炎疫情期间易发的各类违法犯罪活动，公安部专门印发指导意见，部署各地公安机关依法严厉打击查处。公安部有关负责人明确表示，根据刑法及有关司法解释，故意或者放任传播新型冠状病毒，危害公共安全的，应当以以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任，公安机关将坚决依法严厉打击此类违法犯罪行为。
	区分不道德、违法与犯罪的界限，准确定罪量刑
	有一些人提出，行程属于个人隐私，是不是可以不报告？北京大成律师事务所高级合伙人娄秋琴律师说：“行程以及发病是否报告虽然是个人隐私和自由，但在防控重大疫情的状态下，公民需要让渡一部分隐私以维护公共安全。公民故意隐瞒行程或者发病不报告的，违反了传染病防治法，但判断是否触犯刑法还要结合具体实际情况以及行为人的主观状态。”
	在刑法中，以危险方法危害公共安全罪是较为严重的罪名。按照刑法规定，以危险方法危害公共安全尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。有学者认为，在对刻意瞒报、谎报疫情者严惩不贷的同时，也应当注重区分定性。
	娄秋琴说，“对那些明知患病仍不采取任何防护措施，积极故意接触不特定多数人的，应当按照涉嫌以危险方法危害公共安全罪定罪处罚；如果拒绝接受检疫、强制隔离或治疗，但并无主观传播故意，也采取了防护措施，但仍然造成传染病传播且情节严重的，可以按照过失以危险方法危害公共安全罪定罪处罚；如果行为人是故意接触并传染给特定人员的，则可能涉嫌故意伤害罪。”
	虞浔认为，判断隐瞒行程或者病情的患者是否危害公共安全，从客观行为方面需要考量以下因素：行为人被确诊或者归属于疑似病人后，是否按要求进行了隔离观察；行为人是否实施了拒绝卫生部门对其采取的强制隔离或者治疗等行为；行为人是否有到处走动、参加活动，与不特定的公众接触等行为。
	“以危害公共安全定罪，直接影响公民的自由甚至生命，司法机关应当遵循罪刑法定的原则，正确区分不道德行为、违法行为与犯罪行为。”娄秋琴表示，为了自身和公共安全，公民要积极配合疾病预防控制机构的部署与安排；疾病预防控制机构和医疗机构也应当遵守相关法律法规，不得泄露涉及个人隐私的有关信息、资料，让公民能安心予以配合。
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
陕西岚皋县解决群众生活难题
党员干部代购 村民居家无忧
龚仕建  王  琼
2020年02月12日08:21  来源：人民网－人民日报
	“帮忙带一包米粉。”“好。”
	“请给带两三斤豆腐。”“好。”
	在陕西省岚皋县蔺河镇棋盘村联系服务群众的“棋盘中坝一家亲”微信群里，这样的对话每天都在进行。“下单”的是村里群众，“接单”的是村上的党员和驻村工作队员。
	这样繁忙的业务从正月初六开始。正月初三，因防控新冠肺炎疫情需要，岚皋县出境和镇村班车全部停运，125个行政村在村级道路要口设立劝导点，要求群众不要走亲访友，尽量待在家中。
	刚开始大家并未感到多少不适。棋盘村离县城12公里，虽然班车停运、人员流动受限，但各类年货年前都已备齐。但到了初六，“问题”来了。米面油等日常用品短期固然不缺，时鲜蔬菜、日常小物件却供不应求。
	“孩子的奶粉没有了，进出又不方便，怎么办？”正月初六，在326人的“棋盘中坝一家亲”微信群里，有人发出了求助信息。
	群众出题，党员干部就要给出答案！
	“你要啥牌子的，我给你帮忙。”在棋盘村任驻村工作队长兼第一书记的县审计局副局长李云宏，第一时间作出回应。
	这肯定不是一个人的难题。李云宏趁机在微信群里现场征集，很快就有16名群众寻求帮助，内容涉及蔬菜、水果、药品、洗漱用品、消毒防护等7类物品。带着群众的“求助”，李云宏当天便开车到县城集中采购，回到村里又送货上门，顺便还叮嘱疫情防控要求和知识。
	只要疫情防控没解除，这类问题就会一直存在。想到这里，李云宏马上和其他驻村队员、村“两委”干部商量，安排党员干部每天在微信群里询问大家，然后把所需物品列成清单，驻村工作队轮流派人到县城集中采购。
	但新的问题又出现了。全村388户，“求助”的村民日渐增多，如果大家统一来领货，会造成“扎堆儿”现象，而送货上门，工作量又太大。工作队商量后决定，只把急需品送上门，其他的由“下单”方分批次到村活动室领取，每个时间段安排5人，而且必须戴好口罩。
	“现在村上的党员干部都争着抢着为群众当‘代购员’咧，已为群众免费服务60多次，代购各类物品160多件了。”棋盘村党支部书记陈文安说。
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战
——习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话引发热烈反响
本报记者
2020年02月12日08:22  来源：人民网－人民日报
	在疫情形势仍然十分严峻、疫情防控正处于胶着对垒状态的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作，深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问。
	习近平总书记对做好新冠肺炎疫情防控工作发表的重要讲话，坚定有力，鼓舞士气，振奋人心，引发热烈反响。多个地方、多个部门召开会议，学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神。各地各部门干部群众纷纷表示，一定要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战！
	“坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住”
	10日，习近平总书记首先来到北京市朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情联防联控情况。
	“在抗击疫情的关键时刻，习近平总书记来到我们身边，让我们感觉心里热乎乎的，他的讲话不仅让我备受感动和鼓舞，同时也更加坚定了我们战胜疫情的信心和决心！”疫情发生以来，安华里社区党委书记侯兵，就一直和同事们奋战在社区防控一线，对2214户居民展开拉网式排查，落实小区的封闭式管理。
	“习近平总书记强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。我们将把工作做得再扎实一些、再细致一些，与党员志愿者、居民群众、社会单位一同形成联防联控、群防群治的防控强大合力和人民防线。”侯兵说。
	“习近平总书记对基层的工作情况、干部状态非常了解，聆听了总书记的指示，我们感到方向更明了、心气更足了，干好工作的动力也更强了。”北京市朝阳区委书记王灏表示，朝阳区将坚持疫情防控和经济发展两手抓，督促复工复产后园区、楼宇、酒店、企业、工地等落实防疫责任，坚决打赢疫情防控的人民战争。
	“各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。”习近平总书记的重要讲话，对广大党员、干部提出了明确要求。
	“我们要按照习近平总书记的要求，把每一项工作、每一个环节都做到位，织密疫情防控网，筑牢防控责任链，为社区居民的安全保驾护航，像总书记强调的那样‘坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住’。”浙江省杭州市江干区彭埠街道王家井社区党委书记李安忠说。王家井社区距离杭州火车东站只有500米左右，人流、车流在小区附近聚集。从大年初二开始，李安忠和全体社区工作人员就返岗抗疫。3个月前他脚部骨折，这些天来坚持一瘸一拐地来回巡查，为居民服务。
	疫情发生以来，广大医务工作者始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者。“习近平总书记的到来，是对我们这些坚守一线的医护人员最有力的支持！”北京地坛医院重症医学科总护士长张艳华说，“虽然工作很辛苦，但是我们觉得很值得。现在医院给一线职工安排了宾馆住宿，生活上很关心一线医护人员。我们在保护好自己的同时，一定竭尽全力救治病人，打赢这场疫情防控阻击战。”
	“打好武汉保卫战、湖北保卫战”
	“湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”习近平总书记的话一语中的、坚定有力，让奋战在一线的干部群众对打好打赢武汉保卫战、湖北保卫战信心倍增。
	习近平总书记的重要讲话让华中科技大学附属同济医院中法新城院区呼吸内科教授刘辉国激动不已。“不是武汉一个城市在战斗，是一个国家、一个民族在战斗，是以习近平同志为核心的党中央在领导我们战斗！”他表示。
	国家卫生健康委有关负责人表示：“全国医疗卫生战线将认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，闻令而动、攻坚克难，全力做好疫情防控各项工作。加强分类指导，集中力量把武汉和湖北的疫情控制住；落实群防群控措施，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。加强病例救治，千方百计提高收治率、治愈率，降低感染率、病死率。”
	“我们将坚决贯彻习主席‘打好武汉保卫战、湖北保卫战’的重要指示，始终把人民群众的生命安全和身体健康放在首位，以敢打必胜的坚定决心、决战决胜的冲锋姿态、睿智顽强的战斗作风，全力做好救治工作，坚决打赢疫情防控阻击战！”中部战区总医院政治委员卢海波表示。
	应收尽收，应治尽治，武汉已经打响患者收治“大会战”。以“中国速度”建成的武汉火神山医院，正在争分夺秒加快收治重症患者。“习主席专门通过视频连线了解我们医院疫情防控工作情况，让我们军队支援湖北医疗队全体人员备受鼓舞。”火神山医院政治委员原华说，“这场疫情防控斗争，是对我们军队医务工作者思想作风、技术水平和战斗精神的一次最实际的检验。每个军人都做好了冲锋陷阵的准备，我们一定坚决落实习主席重要指示，在疫情防控一线敢打硬仗，全力以赴救治患者。”
	社会各界齐心协力，群防群治，才能打赢这场疫情防控的人民战争。在湖北各地，基层干部日夜奋战在一线。在武汉市江岸区后湖街道，街道、社区300多位工作人员，通宵达旦地落实“四类人员”分类集中管理措施。后湖街道党工委书记严松毅说：“我们将继续充分发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，积极参与全民体温测量、转诊送医、小区值守等各个方面工作，让党旗始终高高飘扬在第一线、最前沿，让居民有主心骨、安全感！”
	“要统筹推进经济社会发展各项任务”
	“要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好‘六稳’工作。”习近平总书记强调。各地各部门有关负责人纷纷表示，要按照习近平总书记的重要指示，统筹推进经济社会发展各项任务，努力完成今年经济社会发展各项目标任务。
	“国家发展改革委将会同有关部门，切实处理好疫情防控和复工复产的关系，在继续加强疫情科学防控的同时，及时协调解决企业的困难和问题，有序推动企业复工复产，尽早恢复正常生产。”国家发改委党组成员、秘书长丛亮说，“有党中央的集中统一领导，有前线白衣战士的勇敢奋战，有全国人民万众一心、同舟共济，我们一定能够把疫情带来的影响降到最低，一定能够打赢这场疫情防控的人民战争！”
	习近平总书记指出：“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作，特别是要高度关注就业问题，防止出现大规模裁员。”人力资源社会保障部有关负责人表示，习近平总书记的重要讲话，为做好当前就业工作指明了方向，明确了工作重点和着力点，将抓紧在落实五部委疫情防控期间就业工作通知的基础上，进一步完善稳就业工作方案，全力以赴做好就业工作。建立24小时用工保障机制，千方百计支持疫情防控重点企业用工，畅通开复工信息发布渠道，稳妥有序引导劳动者返岗复工。
	商务部党组书记、部长钟山11日上午主持召开会议，认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话，研究部署疫情防控工作和商务重点工作。商务部要求，要坚持“两手抓”：一手抓疫情防控，全力保障全国特别是湖北省、武汉市生活必需品市场供应，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战多作贡献。一手抓商务发展，全力以赴促消费、稳外贸、稳外资，扎实推进“6+1”重点工作，把疫情影响降到最低，努力完成商务发展全年目标任务。
	“我们将继续积极配合做好农村疫情防控，充分发挥农村基层党组织战斗堡垒和党员干部先锋模范作用，做好排查防控工作，防止疫情向农村扩散。”农业农村部有关负责人表示，“同时，将坚定农业农村改革发展目标不动摇，统筹抓好‘三农’领域各项工作。当前重点抓好蔬菜等‘菜篮子’产品生产保供，进一步强化生产指导和技术服务，搞好产销衔接，加大监管力度，确保武汉等重点地区‘菜篮子’产品有效供应、质量安全。”
	“在疫情防控的关键时刻，习近平总书记的重要讲话为我们战胜疫情提供了根本遵循。”海关总署党委书记、署长倪岳峰表示，全国海关将周密安排部署，筑牢国门检疫防线，坚决遏制疫情通过口岸蔓延，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争。
	贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，国家开发银行将全力以赴做好疫情防控专项应急融资服务，对重点保障企业融资需求做到及时响应、足额授信、最优条件、应贷尽贷，严格贷后管理，确保专款专用。同时，统筹做好“六稳”金融服务，聚焦主责主业，大力支持金融扶贫、基础设施补短板、科技创新等重点项目建设。进出口银行将继续把打赢疫情防控阻击战作为全行当前的重大政治任务，积极发挥自身职能作用，加大疫情防控信贷支持力度。
	“习近平总书记强调，我国经济长期向好的基本面没有变。”中信集团党委书记、董事长常振明说，“我们将根据企业实际情况积极筹划生产经营，全力抓好改革发展稳定的各项工作，在党中央的坚强有力领导下，与全国人民一起，守望相助，同舟共济，坚决打赢这场疫情阻击战。”
	（本报记者刘毅、朱竞若、王昊男、田豆豆、程远州、范昊天、吴君、鲜敢、申少铁、白剑峰、高云才、杜海涛、许志峰、陆娅楠、欧阳洁、冯华、吴秋余、刘志强、王珂、林丽鹂、齐志明、赵展慧、李心萍、丁怡婷、韩鑫、江南、何勇、朱磊、贺林平、王伟健、蒋云龙、朱佩娴、程焕、徐靖）
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫”当前，失职失责必问责
中央指导组约谈武汉市相关人员
2020年02月12日08:22  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉2月11日电  （记者王贤）“应收尽收是防控新冠肺炎疫情的关键，要把好事办好，怎么能把好事办坏？这些负责转运危重和重症病人的党员干部为什么不跟车？现在的武汉就是战时状态，这些人的行为十分恶劣。”
	10日晚，在中央赴湖北指导组约谈会上，国务院副秘书长、国务院办公厅督查室主任高雨的诘问一针见血，也透出事态的严重性。办公桌对面，接受约谈的武汉市武昌区区长余松边听边记、脸色通红。
	这是一场针对武汉疫情防控工作中暴露出的突出问题开展的紧急约谈。9日，武汉市对确诊还未住院的新冠肺炎重症患者进行集中收治。有关中央媒体记者跟踪采访发现，当晚在将患者转运至武汉同济医院中法新城院区的过程中，武昌区由于工作滞后、衔接无序、组织混乱，不仅转运车辆条件差，街道和社区工作人员也没有跟车服务，导致重症病人长时间等待继而情绪失控，做法十分恶劣。
	“对这一事件，中央指导组的意见是：区政府和街道要向这些患者挨个赔礼道歉，对相关责任人根据党纪政纪严肃问责。另外，作为区长、作为指挥长，在这件事上你应该负什么责任，要向上级写一份深刻检查。”高雨说。
	“得知9日晚的事件，我非常痛心，我们有责任，一定深刻检讨。”余松说。
	随后，中央指导组又先后约谈了武汉市副市长陈邂馨、武汉市洪山区区长林文书。
	“对9日晚武昌区发生的事件，武汉市要督促武昌区认真整改，市里要以此为戒，也要深刻反思；并举一反三，把老百姓反映的问题逐一梳理、落到实处，并对有关人员严肃问责。”中央指导组同志说。
	“这个事我们有责任，我们马上落实中央指导组要求，做好善后。”陈邂馨回答。
	“我们收集了近期有关应收尽收的问题线索，洪山区有200余条；你们是不是工作不够细，还没做到位？”中央指导组同志约谈林文书时说。
	“这段时间我们克服了许多困难，也做了不少工作，但也有做得不到位的地方，回去后我们马上对照问题一一整改，补齐短板。”林文书回答。
	约谈进行了一个多小时。“回去我们要马上行动起来，对照这些问题狠抓落实、狠抓整改。”约谈对象表示。
	中央指导组参与约谈的同志说，针对当前防疫工作暴露出来的突出问题，我们就是要及时进行约谈，及时敲响警钟。约谈也是给广大干部释放一个强烈信号：战“疫”当前，失职失责者，必将受到严肃问责。每一位党员干部都要紧张起来，迅速进入战时状态，真正把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外国政要积极评价和支持中国抗击新冠肺炎疫情
2020年02月12日08:22  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月11日电  近日，又有一些国家政要及国际组织负责人继续通过各种方式对中国抗击疫情表示慰问和支持。
	印度总理莫迪表示，印方高度赞赏中方为应对疫情采取的有力措施，愿向中方抗击疫情提供支持和帮助。
	英国首相约翰逊表示，英方全力支持中国政府防控工作，愿同中方并肩应对疫情并继续提供帮助。
	葡萄牙总统德索萨表示，谨向中方致以诚挚慰问，祝愿中方早日赢得坚决抗击疫情战役的胜利。
	希腊总统帕夫洛普洛斯向中国人民表示深切慰问，希望中方采取的坚决措施和不懈努力将迅速遏制疫情。
	土耳其总统埃尔多安表示，坚信在习近平主席强有力的领导下，中方一定能够遏制并消灭疫情。
	阿尔及利亚总统特本表示，中国政府为抗击疫情付出巨大努力，为保障国际和地区公共卫生安全作出积极贡献。
	埃塞俄比亚总统萨赫勒—沃克表示，赞赏并坚定支持中方为防控疫情所作庄严承诺和超常努力。
	爱尔兰总理瓦拉德卡表示，赞赏并支持中方抗击疫情的行动，爱方愿向中方提供任何力所能及的帮助。
	联合国秘书长古特雷斯表示，中国作出了了不起的努力。联合国坚定支持中国政府和人民采取的应对疫情举措，希望所有国家本着团结合作精神携手应对疫情。
	第七十四届联合国大会主席穆罕默德—班迪表示，中国人民的决心和韧性令人敬佩，坚信在习近平主席坚强领导下，中国必将早日战胜疫情。
	世界卫生组织总干事谭德塞表示，中国努力控制病毒源头，限制疫情传播，为世界其他地区防控工作争取到宝贵时间。如果没有中国努力，全球病例会远高于此。世卫组织坚定支持中方为防控疫情作出的非凡努力，将派专家组同中方专家并肩作战。
	此外，蒙古国总统巴特图勒嘎、文莱苏丹哈桑纳尔、肯尼亚总统肯雅塔、赞比亚总统伦古、乌克兰总统泽连斯基、摩尔多瓦总统多东、冰岛总理雅各布斯多蒂尔、罗马尼亚总统约翰尼斯、密克罗尼西亚联邦总统帕努埃洛、萨摩亚国家元首图伊马莱阿利法诺，马里总理西塞、斐济总理姆拜尼马拉马、格林纳达总理米切尔，刚果（金）、吉布提、安哥拉、挪威等国外长以及联合国开发计划署署长、国际民航组织理事会主席、联合国工业发展组织总干事等国际和地区组织负责人也表达了支持和慰问。
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
共同担当使命 淬炼文明之光
——抗击疫情离不开命运共同体意识⑤
2020年02月12日08:22  来源：人民网－人民日报
	休戚相关，命运与共，各国理当遵循人类命运共同体价值理念。同舟共济，守望相助，团结合作，共同发展，都是人类历史长河淬炼的文明之光
	国际社会在团结合作应对新冠肺炎疫情的同时，也在思考加强公共卫生国际合作的长久之策。2月11日至12日，世界卫生组织在日内瓦举办针对新型冠状病毒的全球研究与创新论坛，以协调全球科研力量，尽早找到更有效的诊疗方案，研制出安全有效的疫苗。在即将举行的慕尼黑安全会议上，主办方将专门组织一场有世卫组织官员参加的边会，讨论疫情相关问题。面对国际关注的突发公共卫生事件，完善和加强全球治理，切实保障和增进全球共同利益，当是国际社会共同的责任和使命。
	疫情不仅是对一国治理体系和能力的大考，也是对全球治理体系和能力的检验。近年来发生的数起国际关注的突发公共卫生事件，无不需要各国发扬合作精神，携手共同应对。这次疫情再次提醒人们，在全球化时代，单边主义和保护主义并不符合全球利益，只顾自己、不顾他人的做法并不能完全自保，惟有团结合作、并肩向前，才是最大可能保护各方利益、共同利益的正确选择。
	休戚相关，命运与共，各国理当遵循人类命运共同体价值理念。新冠肺炎疫情发生以来，中国举国行动，上下一心，全力应对，吹响保护人民生命安全和身体健康的冲锋号，打响疫情防控的人民战争。中国政府采取积极、高效、公开、透明的举措，也为维护全球和地区公共卫生安全作出了重大贡献。疫情面前，中国展现的不仅是集中力量办大事的制度优势，更是以人类共同利益为重的价值追求。正如来自世卫组织的评价，中国努力控制病毒源头，限制疫情传播，为世界其他地区防控工作争取到宝贵时间，“如果没有中国努力，全球病例会远高于此”。各国领导人和国际组织负责人等纷纷表达对中国的支持和慰问，不仅因为中国为世界最终战胜疫情注入了希望和信心，也包含着对中国价值追求的肯定和褒扬。
	顺应迈向人类命运共同体的大势，采取为全球负责的行动，是新冠肺炎疫情发生以来呈现的全球普遍现象。“山川异域，风月同天”“岂曰无衣，与子同袍”这样的温暖，不仅体现在几十个国家和国际组织为中国提供捐款和大量医疗防疫物资，体现在“中国加油”“武汉加油”的呼声在全球共鸣，还体现在当出现歧视和污名化现象时及时发出正义之声、当出现不实信息时及时澄清事实。暖心的行动，无论大小，展现的都是为人类共同利益负责的价值追求，汇聚的都是构建人类命运共同体的正能量。“战胜新冠肺炎疫情的唯一方法，就是所有国家本着团结与合作的精神共同努力。”来自世界顶级医学科学家的忠告已是世界上很多国家人民的自觉行动，相信在庆祝抗击疫情胜利的那一天，世界可以为这样的团结合作精神而自豪。
	当然，面对突发公共卫生事件，全球治理也暴露出一些薄弱环节。在绝大多数国家遵循世卫组织的专业权威建议，保持冷静、科学、理性的情况下，个别国家作出过激反应，采取了过度应对措施；一些人还陷入了针对全球化的焦虑、迷惘甚至怯懦。这说明，个别国家和一些人的思维还跟不上时代前进的步伐，全球治理还有需要加强和完善的地方。正如世卫组织总干事谭德塞所指出，传染病控制一直就是一种时足时乏的事情——当疾病暴发和政府担忧时，各国会投入大量资源；当传染病结束后，资源又变得相当匮乏。从这个意义上讲，当前这场疫情再次提出了值得全世界共同思考的国家治理乃至全球治理难题：如何持续做好传染病监控和控制，如何以充足的医学准备和供应以备不时之需。今年是联合国成立75周年，联合国已发起关于人类前景的全球对话活动。思考抗击新冠肺炎疫情给人类社会带来的启示，当属谋划全球治理创新改革时需要考虑的重要内容。
	没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。与病毒较量，人类必胜。人们需要总结经验，珍视抗击疫情中凝聚的全球力量，也需要检视不足，共同寻找解决问题的出路。同舟共济，守望相助，团结合作，共同发展，都是人类历史长河淬炼的文明之光。命运与共，并肩前行，携手抗击疫情，必将为人类文明之光增添新动能，为构建人类命运共同体注入新能量。
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外国政党领导人和知名人士对中国战胜新冠肺炎疫情充满信心
2020年02月12日08:22  来源：人民网－人民日报
　　本报北京2月11日电  近日，又有一些国家政党领导人和知名人士致电致函中共中央对外联络部，积极评价中方抗击新型冠状病毒肺炎疫情取得的进展，对中国最终战胜疫情充满信心。　　匈牙利工人党主席蒂尔默表示，中国为抗击疫情付出了巨大努力，世界上没有任何一个国家能够在短时间内高效调动如此大的人力和医疗资源。这充分展示了中国特色社会主义的强大力量。　　摩尔多瓦社会主义者党主席、议长格雷恰尼赞赏中方及时向国际社会通报疫情进展，表示在全球化日益发展的今天，应对疫情不是一国的事情，需要各国携手努力。摩方理解并坚定支持中方就防控疫情采取的措施，衷心祝愿中国早日迎来抗击疫情的拐点。　　亚洲政党国际会议常委会主席、菲律宾前众议长德贝内西亚表示，我谨代表来自52个亚洲国家、由350个执政党、反对党和独立政党组成的亚洲政党国际会议向中国表达我们的支持。相信在习近平总书记的杰出领导下，中国政府和中国人民一定将战胜此次疫情。　　尼泊尔农工党主席比久克切表示，在习近平总书记的领导下，中国人民团结一心，勇敢面对挑战，我们对此高度赞赏。中国采取的应对措施是公共卫生领域罕见的成功案例，向世界传递了积极信息。相信中国将一如既往取得胜利。　　斯里兰卡人民解放阵线总书记席尔瓦表示，中国在病毒研究、阻断传播、有效管控和及时响应等方面取得的显著成效令人赞叹。我们对一些不怀好意者罔顾中方所作努力、恶意抹黑中国的行径感到痛心和愤怒。相信在中国共产党的领导下，中国政府有能力尽早战胜疫情。　　吉尔吉斯斯坦共产主义者党主席马萨利耶夫表示，中国历史上多次经历时艰，但中国人民总能成功克服艰难险阻。相信在中国共产党的坚强领导下，中国人民一定能够遏制疫情，并消除疫情带来的负面影响。　　南非共产党第一副总书记马派拉表示，在习近平总书记的领导下，中国党和政府在疫情面前展现出卓越领导力，这反映了社会主义国家的优越。南非共产党为中国感到骄傲，我们的心与你们同在。　　吉布提争取进步人民联盟总书记伊利亚斯表示，中国政府采取果断有力举措，遏制了疫情向其他国家和地区扩散，维护了世界安全。中国政府抗击疫情的工作值得世界各国钦佩。　　埃及记者工会主席特别代表艾哈迈德·萨拉姆表示，中国通过应对这场疫情向世界证明了自身的大国地位。这是对自己人民负责、对全世界负责的真正大国。　　美国美中合作委员会会长范波表示，在这场前所未有的疫情面前，中国党和政府尽最大努力救治患者、保护人民健康，给国际社会留下深刻印象。新型冠状病毒是人类共同的敌人，中国人民抗击疫情的斗争为全人类作出了巨大贡献。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月12日   03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外交部发言人——
中国有能力把疫情对经济的影响降至最低
2020年02月12日08:22  来源：人民网－人民日报
	本报北京2月11日电  （记者吴刚）外交部发言人耿爽11日在回答有关新冠肺炎疫情对中国经济影响的提问时表示，中国有能力把疫情对经济的影响降至最低。
	在当日举行的网上例行记者会上，耿爽说，疫情对中国经济影响的大小，取决于疫情防控的进展和成效。“我们相信，中国经济的基本面以及长期向好的趋势不会因为这场疫情而改变，我们有能力把疫情对经济的影响降至最低。”
	“事实上，近日国际货币基金组织、世界银行等国际机构都表示，中国有足够的政策空间来应对疫情，中方防控疫情的努力有效降低了世界经济可能面临的风险。”他说。
	耿爽说，今天，中国的国内生产总值已占世界的16%左右，对世界经济增长的贡献率已超过30%。如果中国经济受到冲击，那么必然会波及其他国家，世界经济也必然会受到影响。所以说，中国的抗疫斗争既是为自己，也是为世界。支持中国、帮助中国，也是在维护国际社会共同利益。
	耿爽表示，面对公共卫生危机，以邻为壑保护不了自己，过度反应只会适得其反。“当务之急，是国际社会团结协作共同战胜疫情，尽快恢复国家间的正常交往与合作，只有这样才能为世界经济稳定增长提供有力支撑，释放正面预期。”
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国办转发国家卫健委人社部财政部若干措施通知
改善一线医务人员工作条件 切实关心医务人员身心健康
2020年02月12日08:22  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月11日电  2月11日，国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知（以下简称通知）。
	通知指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员积极响应党中央号召，英勇奋战在抗击疫情的最前线。当前，全国疫情防控进入关键时期，医务人员面临着工作任务重、感染风险高、工作和休息条件有限、心理压力大等困难。保护关爱医务人员是打赢疫情防控阻击战的重要保障。
	通知就改善一线医务人员工作条件，切实关心医务人员身心健康提出七方面措施。一要改善医务人员工作和休息条件。加强医务人员职业暴露的防护设施建设和设备配置，重点改造医生办公室、值班室和休息室。为医务人员提供良好后勤服务，保障医务人员充足的睡眠和饮食。二要维护医务人员身心健康。合理安排医务人员作息时间。对于因执行疫情防控不能休假的医务人员，在防控任务结束后，由所在医疗卫生机构优先安排补休。允许需要紧急补充医护人员等疫情防控工作人员的相关医疗卫生机构简化招聘程序。加强医务人员个人防护，组织做好一线医务人员健康体检，最大限度减少院内感染。加强心理危机干预和心理疏导，减轻医务人员心理压力。三要落实医务人员待遇。为疫情防控一线医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助。向防控任务重、风险程度高的医疗卫生机构核增不纳入基数的一次性绩效工资总量。开通医务人员工伤认定绿色通道。四要提高卫生防疫津贴标准。出台提高卫生防疫津贴标准的政策。对参与新冠肺炎疫情防疫人员，要及时足额发放到位。五要加强对医务人员的人文关怀。动员组织社会力量，对一线医务人员展开慰问。为一线医务人员和家属建立沟通联络渠道。对家庭困难的一线医务人员家属进行对口帮扶。六要创造更加安全的执业环境。严格落实各项安全防范措施，加大警力投入，完善问责机制，对发现有歧视孤立一线医务人员及其家属行为的，要及时进行批评教育，情节严重的依法予以处理。对伤害医务人员的，要坚决依法严肃查处。七要弘扬职业精神做好先进表彰工作。做好及时奖励和及时性表彰工作，为做好疫情防控工作增强信心、凝聚力量。
	通知强调，各地卫生健康、人力资源社会保障和财政等相关部门要按照党中央、国务院决策部署，密切配合，全力做好各项工作，切实改善一线医务人员工作条件，关心医务人员身心健康，保障医务人员权益，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力保障。
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚定信心就能取胜
石  羚
2020年02月12日08:22  来源：人民网－人民日报
	边设计、边施工，武汉火神山医院10天时间拔地而起；上海海关开通绿色通道，一批防控物资从落地到放行用时仅15分钟；从谈判采购到运输落地，山西首条一次性医用口罩生产线在48小时内开工投产……新冠肺炎疫情突如其来，同时间赛跑、与病魔较量，各行各业的勇士们跑出了令人惊叹的“防疫速度”。一位国际友人评价：中国正采取史无前例的措施遏制疫情蔓延。
	疫情是一次大考，中国有信心有能力应对好疫情考验。习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调：“坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。”当前，从共产党员“我先上”的无畏担当，到医务人员“我愿意”的请战誓言，再到人民群众“我支持”的自觉配合，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，构筑了抗击疫情的铜墙铁壁。
	回望历史，中国的发展进步从来都不是在风平浪静中取得的，而是凭着“越是艰险越向前”的勇毅，靠着“逢山开路，遇水搭桥”的干劲，在攻坚克难、踏平坎坷中取得的。从1998年抗洪抢险，到2003年抗击非典，再到2008年汶川抗震救灾，一次又一次考验练就了中国人民不惧任何风险的定力、战胜任何考验的能力。在这场抗击新冠肺炎疫情的全民总动员中，有白衣天使的连轴转，有施工人员的三班倒，有车间工人的“白加黑”，有普通群众的精准宣传，人们用不同的方式凝聚抗疫合力。发动群众共同参与，组织群众贡献智慧，构筑起疫情防控的人民防线。
	战胜疫情的信心，也来自那些冲锋在前的担当自觉。哪里有急难险重的任务，哪里就能看到党员舍身忘我、争当先锋的身影。武汉金银潭医院院长张定宇，妻子感染新型冠状病毒，自己身患渐冻症，仍然坚守抗疫第一线。在党中央的坚强领导下，千千万万名党员守土有责、冲锋在前，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。“万人操弓，共射一招，招无不中”。广大党员把责任夯实在疫情防控的每一个环节，有令必行、有责必担、有求必应、有难必解，定可以集合所有力量，共同驱散疫情阴霾。
	战胜疫情的信心，来自科学的态度和方法。习近平总书记强调：“当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。”防控疫情是一项专业性极强的工作。如何确定传播途径，如何优化诊疗方案，如何建立及时透明的信息公开机制，如何做好农村地区的防控工作，都需要突出依法、科学、有序三个关键词。从各地启动重大突发公共卫生事件一级响应到集中医疗专家加强研究，从社区实行网格化、地毯式管理到严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等违法犯罪行为，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，成为我们战胜疫情的利器。
	在湖北武汉中心医院呼吸科医生郭小群的防护服上，写着两个字：必胜。疫情形势仍然严峻，但办法总比困难多，决心总比挑战大。以必胜的信念、必胜的行动，求取必胜的战果，正是此刻所有人的共同意志。锚定决胜的目标，迈开务实的步伐，我们一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
构筑起疫情防控的人民防线（一线抗疫群英谱）
2020年02月12日08:22  来源：人民网－人民日报
	武汉第六医院急诊科医生林杰——
	“有需要，召必回！”
	本报记者 申少铁
	“有需要，召必回！”1月18日，林杰向院领导提出请求，希望回到原单位，到一线战斗。
	林杰，武汉市第六医院急诊科主治医师，当时正在武汉协和医院进修。得到医院批准后，第二天林杰就作为第一梯队进入武汉市第六医院外科12楼的隔离病区。到现在，林杰已经在隔离病区坚持了24天，连大门都没有出过。“守在患者身边，我才感觉踏实！”林杰说。
	武汉市第六医院目前收治了400多名新冠肺炎确诊患者。这些天来，林杰几乎每天都要抢救一两名危重患者，还要对中度症状的患者进行抢救。在隔离病区，他每天想的都是救人、救人！
	“没有你不分昼夜的守，就没有我的命了。”现已脱离危险期的小王对林杰充满感激。一天夜里，小王出现急性呼吸窘迫综合征，血氧饱和度不断下降。林杰发现后立即给小王上无创呼吸机，并施以其他辅助抢救措施。此后，林杰一直盯着小王的血氧饱和度数据，只要发现数据报警，立刻调整呼吸机压力参数。直到凌晨4点，等小王的血氧饱和度恢复到90%并且病情稳定后，林杰才松了一口气。
	林杰粗略估计，自己一天要不断调整近20个患者的呼吸机。“我已经养成了睡觉时间碎片化的习惯。工作六七个小时，休息睡觉三四个小时，依次轮替。”林杰说。
	阮女士是林杰接诊的一名新冠肺炎患者。她刚住进隔离病房的时候情绪很低落，也不愿吃药。林杰发现后，每次查房时都会跟她聊天并安慰她：“不要急，病情发展是有一个过程的，放心，有我们在，不用怕！”阮女士情绪渐渐平稳，积极配合治疗，病情逐渐好转。2月6日，阮女士各项检查都符合出院标准，离开医院前，她还拉着林杰和其他医护人员合影留念。“看到患者从躺在床上都没力气说话，到后来可以开心地跟我们聊天，看着他们一天天好转，我们更有信心战胜疫情！”林杰坚定地说。
	荆州民警沈继超——
	“隔离重地，请让我上！”
	本报记者 田豆豆
	“娃已成人，家已安妥，隔离重地，请让我上！”2月6日，湖北省荆州市沙市区防疫指挥部决定征用部分宾馆作为发热病人留观点，需要警力24小时值守。留观点每天接触众多不特定人员甚至高危人群，作为民警，需要执行秩序维护、隔离警戒、24小时看护等任务，封闭时间长，有病毒感染风险。派谁去？荆州市公安局沙市区分局崇文街派出所所长还在犯愁时，58岁“老民警”沈继超递上16字“请战书”。
	沈继超1985年从部队退役，复员后加入公安队伍。在工作中，他始终以身作则。
	“都说关键时刻看担当，现在就是关键时刻。我是老党员、老民警、军转干部，就应该冲上去。”两鬓斑白的沈继超说：“不批不回。”所长郑重地在请战书上签上：“同意！请注意安全，平安归来！”
	从1月主动请缨到前线执勤至今，沈继超已坚守“疫”线15天无休。
	1月25日，因疫情防控需要，荆州中心城区高速公路实行交通管制，派出所需抽调多名民警前去执勤。考虑到沈继超的岁数，再加上已在所里值班和备勤3天，所里准备让他补休一天。沈继超听到消息后，主动找来要求上前线：“我是老同志，有经验，得给年轻同志带个好头呀！”
	每天上午7点之前到执勤点，傍晚7点后才离开。站在户外，顶着寒风，一站就是12个多小时。在“抗疫”一线，很多同事看到沈继超，善意地说：“老大哥，您年纪大了，这么累的岗位应该交给年轻人来做。”
	沈继超总是笑笑：“疫情面前，我这个老民警，正是防疫一线最需要的。”
	在执勤中，他温和有礼，所有流动人员都能积极配合测体温、配合检查和管控，没有冲卡和拒绝管控的事件发生。
	每一名党员就是一面旗帜，沈继超是冲在抗疫最前线的“旗手”。在沈继超的带动下，短短一天时间，所里多名党员青年民警主动请战：疫情不退，警察不退，我们时刻准备着！
	西安交大一附院院长施秉银——
	“早点到一线，救治更多人！”
	本报记者 龚仕建
	“早点到一线，救治更多人！”2月5日，西安交大一附院院长施秉银带领多名重症医学专家和重症监护病房护士长紧急奔赴武汉，为西安交大一附院的进驻做衔接工作。
	新冠肺炎疫情发生后，施秉银每天奔波在工作一线，指挥部署各项防控措施：全员应急待命；一夜腾空感染楼，集合发热门诊和留观治疗病房；组建呼吸、传染、重症、感控、影像、检验为主的专家组；制订防控方案，组织全员培训，确保院内零感染；开通网上免费咨询，开设发热咨询热线……“这些天他没睡过一个好觉，心里想的都是医院的防控工作。”西安交大一附院党委书记马辛格说。
	为了掌握一线真实状况，施秉银在做好防护的基础上，与感染科主任赵英仁一起走进隔离病房，有人提醒他，你是院长，万一感染了怎么办？他回答说：“我必须了解真实的情况，才好做方案。”
	与此同时，为了平复大家紧张的情绪，引导公众科学应对疫情，施秉银先后赴陕西电视台、西安电视台、人民网参加视频直播，宣传防疫知识。“我要及时告诉大家，尽量减少外出，务必戴上口罩，降低感染几率。”
	抵达武汉后，施秉银每天的日程表排得满满的。作为前方总指挥，施秉银既要履行国家卫健委的安排部署，还要协同调度各方援助力量。作为全国知名的内分泌专家，他亲自参与了院内每一位重症患者的诊疗。白天忙完工作，施秉银便紧接着参加晚上的指挥部会议，同各方负责人沟通，部署后续工作。回到医疗队驻地，又马不停蹄地了解患者收治情况，确定诊疗方案。“我们不仅要参与临床救治，更要为国家提供疫情防控的方案和建议。”施秉银说。
	“今年1月，施秉银院长荣获陕西省第六批‘三秦楷模’荣誉称号。当此疫情肆虐之际，他义无反顾到一线，这是危难时刻的家国情怀，也是一名医务工作者的使命担当。” 陕西省卫健委党组书记刘勤社说。
	100余支队伍
	中央指导组陆续从全国调集100余支队伍1.1万余名优秀医务人员驰援武汉
	9万名医护人员
	目前共有超过9万名医护人员奋战在武汉一线
	3.4万名干部职工
	目前，武汉共有总计3.4万名干部职工下沉社区共同抗“疫”
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
维生素C能帮助抗病毒吗？
2020年02月12日08:22  来源：北京青年报
	抗疫期间，网络上总少不了“吃什么可以抗病毒”的讨论，尤其是维生素C。关于其是否能够提高人体免疫力，对抗病毒感染有效果，很多人争论不休。下面，就针对常见的10个相关问题，从食品营养专业的角度出发，帮助大家理解这些莫衷一是的说法。
	问题1：某医生说治疗中使用维生素C对患者病情恢复有帮助，这有可能吗？
	答：有可能。如果一个人长期维生素C供应不足（比如经常吃盒饭、外卖、方便食品这种情况），或因为生理原因增加了维生素C的消耗量（比如感染、烧伤、应激等情况），那么，适当补充维生素制剂是合理的。
	新冠肺炎患者处于病毒感染状态，精神心理上也处在高度应激，对维生素C的生理需求量必然会加大。住院时患者处于食欲不振状态，未必能够保证膳食中得到足够的维生素C。所以，治疗过程中适度补充，对于疾病康复是有益无害的。
	顺便说一下，我国是维生素C生产大国，供应丰富，价格低廉，无需担心使用这种药物增加患者的经济负担。
	问题2：新冠肺炎患者增加维生素C供应有益，是否能证明服用维生素C帮助预防病毒性肺炎？
	答：病毒感染者补充维生素C有益，不等于在果蔬充足摄入的情况下，再服用大剂量维生素C，能有效预防这种疾病。目前还没有这样的研究证据。
	预防和治疗本来就不是一回事，患病者和健康人的生理状态不一样，对维生素C的需求量也不一样。所以，未感染病毒的人，没必要为了防病而吃大剂量维生素C，只要保证日常膳食供应充足就行了。
	要知道，治疗用的维生素C服用量，通常是几百毫克到几千毫克；而日常膳食的推荐量只有100毫克而已，即便是孕产妇，推荐量也不到200毫克。
	问题3：吃药片保健品，能替代吃蔬菜水果补充维生素C吗？
	答：对没有患病的人来说，最好的维生素C来源自然是天然果蔬。吃天然果蔬没有维生素C过量的可能性。相反，很多人日常膳食的果蔬供应不足，或烹调不合理，摄入数量达不到推荐量的情况是很常见的。
	维生素C药片只有这一种营养成分，而果蔬中除了维生素C还有其他多种营养保健成分。所以，维生素C片只能预防缺乏，却不能完全替代果蔬摄入的健康益处。在不妨碍消化吸收，不妨碍其他食物摄入的前提下，充足摄入蔬果是最好的选择。
	问题4：现在维生素产品这么多，应当买国产的，还是进口的呢？价钱和维生素C的质量有关系吗？
	答：其实无所谓是否国产，也无所谓是什么价钱。关键看剂量，以及是否符合你的需求。
	实际上，全世界90%以上的维生素C都是中国生产的。很多国家进口中国的维生素C原料，然后加些辅助原料，做成不同口味、不同配方、不同片剂类型的产品。
	由于中国的维生素C生产工艺水平高，产品成本低，1公斤维生素C还不到100元（市场价有波动），那么100毫克才不到1分钱。按这个大量采购的成本，您就可以算算，如果不算营销广告投入，那些高价维生素C产品的利润能有多高。
	当然，不同产品的消费属性还是有差异的。普通小药片只有维生素C和少量淀粉/糊精等（便于成型压片），咀嚼片需要加有咀嚼性的配料，并添加甜味剂、柠檬酸、香精等。加橙子香精就有橙子味，加草莓香精就有草莓味，能给食用者带来愉悦感。这样的产品同时就具备了糖果的消费价值。如果做成泡腾片，加了速溶起泡的成分，加了糖、酸和香精，就同时具备了甜饮料的消费价值。不过，这些和维生素C本身的价值就没什么关系了。
	问题5：药店工作人员说，那种几块钱一瓶的维生素C产品是化学合成的，对身体有害，一百多块钱一瓶的是纯天然的，真的吗？
	答：目前市场上的维生素C，几乎都是用淀粉类原料经过微生物发酵制取的。有兴趣的朋友可以上网查一下，都有详细的工艺流程。从淀粉到葡萄糖，从葡萄糖到维生素C的前体，2-酮基-L-古洛糖酸，然后再转化成维生素C，再经过调整酸碱度和精制，即可得到成品。
	在遵医嘱适量服用的情况下，发酵生产的合格维生素C不存在有毒成分残留的问题，并不比昂贵的产品更不安全。至于过量服用，哪怕是食盐和大米饭，吃多了也会有害，与是否“天然”没关系。
	实际上，几乎没有人用天然果蔬来提取维生素C。这是因为维生素C在天然食物中含量太低（1公斤果蔬中只有10毫克到1000毫克的维生素C），同时果蔬原料又难以储存容易腐烂，提取分离成本过高，过程中得到的低浓度维生素C又极易氧化分解。所以，所谓的天然提取的维生素C，基本上是不存在的。
	当然，含维生素C的纯天然产品也不是没有。那就是各种富含维生素C的果蔬冻干粉。它们既含有维生素C，又含有其他多种营养和保健成分，非常有利于健康，很多优势是维生素C本身所替代不了的。只不过，这些产品中的维生素C没有分离提取，它们的健康优势，是果蔬中其他成分协同作用的效果，和维生素C本身是否纯天然无关。
	市面上那些价格偏高的维生素C产品，大部分也不是纯的果蔬冻干粉。它们的主料还是发酵生产出来的维生素C，加上少量的果蔬冻干粉，再加些颜色、风味、口感方面的配料做成的。不过，那些配料大部分都没有营养价值。
	问题6：维生素C药片应当什么时候吃呢？可以和饭菜一起吃吗？可以和补铁、补钙的产品一起吃吗？
	答：维生素C是水溶性的，非常容易被身体吸收利用，什么时候吃都可以。
	如果和饭菜一起吃，它还有帮助非血红素铁吸收的作用（就是植物性食品中的铁），所以医生往往给贫血患者开维生素C。因为它的酸性，也有利于碳酸钙类钙片的利用。配点甜味水果一起吃，和酸奶一起吃，也是没问题的。
	问题7：我贫血，医生让我吃补铁胶囊的同时，每天吃600毫克维生素C和600毫克叶酸，是不是太多了？
	答：您这种情况要遵医嘱。
	只是暂时服药治疗，治疗剂量都会高于日常膳食量。贫血者每天600毫克维生素C和叶酸完全不用担心。和没有需要增加维生素供应的疾病、没有医嘱、没有营养师建议的大量服用不是一码事。
	问题8：老年人怕冷，吃蔬菜不敢吃生的，吃水果还怕凉，能把水果加热一下吃么？
	答：哪怕把水果放在暖气上温一下，或热水、微波炉轻度加热一下再吃，也比不吃好。
	其中的膳食纤维、钾、镁等成分都能完全保存，类黄酮等物质也能保留大部分。不过，毕竟加热之后可能损失一些维生素C，在吃水果之外可以再加一片维生素C小药片，弥补损失。
	问题9：我们都知道维生素C很容易氧化，又很怕热，那么，日常烹饪比如蒸、煮、炒，是不是很容易就破坏掉？是不是吃水果比吃蔬菜补充维生素C的效果好？
	答：吃水果一般不需要加热，维生素C没有损失，这是对的。不过，日常吃的大部分水果维生素C含量偏低，如苹果、梨、桃、葡萄、香蕉等，维生素C含量不超过10毫克/100克，甚至更低，无法保障一天中的维生素C供应达标。
	柑橘类（柚子、橙子、柑子、橘子、金桔、柠檬等）、莓类和浆果（草莓、蓝莓、蔓越莓、桑葚等）多一些，含量最高的是鲜枣、猕猴桃。
	不过，对国人而言，大部分维生素C还是来源于蔬菜。蔬菜烹调之后会降低维生素C含量，但如果加热时间不长，实际上还能保留一半甚至更多。
	例如，白菜的维生素C含量和橘子相当。但是，对北方人而言，一年中吃的白菜要比橘子多得多。小白菜、油菜（包括油菜薹、菜心、鸡毛菜等）的维生素C含量比大白菜还要高。
	在各种烹调方法中，蒸、水油焖和短时间炒，能够让维生素C的保存率最高。如果是焯和烫的做法，维生素C会因为水溶损失较大，但也能保存一半。相比来说，炖煮的方法既有长时间加热、氧化，又有溶水损失，维生素C保存率最低。不过即便如此，保存率也不是零。而且添加醋、番茄酱、柠檬汁等酸性调料可提高保存率。
	问题10：维生素C是水溶性的，也很容易溶在汤里，是不是必须把菜汤喝了才不浪费呢？
	答：没错。维生素C的水溶性非常强。所以，日常焯烫蔬菜会造成较大的维生素C损失，甚至可以高达50%。如果做汤的话，会有一半以上溶入汤里。煮菜和炒菜的时候，少量菜汤里也会溶出一部分，具体损失的多少主要和烹调时间、加盐数量、菜本身的质地紧密性等因素有关。
	如果菜汤很清淡，的确可以直接喝掉。但如果汤里有很多油盐，那么还是别喝为好。实在可惜汤里溶出的那点，还不如额外补充一片100毫克的维生素C片。
	希望以上10个问题回答，能帮您澄清一些困惑。事实上，科学研究并没有穷尽所有的未知，人类对病毒相关饮食治疗的了解也还非常有限。所以，现在无需过度纠结，改进饮食、运动和生活习惯，把自己的健康状态维持在高水平上，就是对抗大多数疾病的最佳措施！
	文/范志红（中国营养学会理事）
(责编：许晓华、李轶群)
展现负责任大国担当
——外国媒体积极评价中国防控疫情行动
2020年02月12日08:23  来源：人民网－人民日报
	连日来，中国政府和中国人民众志成城、团结一致抗击新冠肺炎疫情的行动，引发许多外国媒体的高度关注和积极评价。许多媒体在报道中表示，中方高效、有力和坚决的应对措施展现了负责任大国的担当。
	“新医院建设是中国速度和中国力量的有力体现”
	火神山医院和雷神山医院在很短时间内建成并正式交付使用。美联社在报道中说，中国政府以高度负责任态度为挽救患者生命、防止病毒传播作出不懈努力。美国《洛杉矶时报》刊文说，这体现了中方抗击疫情措施有力、行动高效。
	在火神山医院和雷神山医院建设期间，法国《费加罗报》网站连续发布多条短视频，密切关注情况。其中一个短视频，展示了火神山医院从工地到医院建设进程的动态画面及医院内部设施。
	法国新闻网站Franceinfo高度评价中国抗击疫情的努力。文章称，新建医院的规划非常庞大，建设速度惊人，看起来不可思议，但是在中国早已有成功的先例。
	“德国之声”网站的报道中指出，中国在建设武汉火神山医院和雷神山医院的过程中展现了惊人的组织力，能在如此短的时间内调动这么多建筑工人，并将所需建材运到武汉，令人赞叹。
	西班牙《国家报》网站报道说，疫情发生后，中国政府快速反应，第一时间采取有力措施，“新医院建设是中国速度和中国力量的有力体现”。
	“中国的制度优势为防控疫情提供有力保障”
	连日来，拉美不少媒体认为，专科医院的建设集中体现了中国显著的制度优势。
	巴西新闻网站Exame的报道说，仅用10天便建成专科医院防控疫情，中国工程技术以其速度和规模再次给世界留下深刻印象。巴西UOL新闻网发表专栏文章认为，中国集中力量办大事的制度优势在抗击疫情的战斗中得到充分显现。
	智利《三点钟报》网站报道称，武汉火神山医院的建设是“一场与时间的赛跑”，中国政府为抗击疫情采取的措施值得借鉴，这不仅有利于中国防控疫情，对保障世界公共卫生安全也具有重要作用。
	阿根廷《号角报》网站发文指出，参与武汉疫情防控的医护人员中，有不少人曾参与抗击非典疫情以及援助塞拉利昂、利比里亚抗击埃博拉疫情任务，在传染病治疗方面具有非常扎实的经验和专业背景。
	厄瓜多尔《浏览》杂志撰文说，武汉火神山医院大量采用一体化设备和预制管件，预制或模块化结构最大程度地提高了建设速度。短时间内调动所需资源、凝聚劳动力和专业人才，这是医院能够在短时间内建成的重要原因。“中国的制度优势为防控疫情提供有力保障。”
	秘鲁《商报》认为，中国政府为阻止疫情扩散进行了争分夺秒的战斗。医疗建筑设计师罗林斯对该报表示，在设计和建设大型项目（如火神山医院和雷神山医院）时，中国显著的制度优势确保了项目高效率、高质量完成。秘鲁天主教大学公共政策专家奥塞霍认为，建设小汤山医院为中国快速建设新医院提供了经验。凭借先进医疗技术和有力后勤保障，在全体中国人民共同努力下，中国一定能战胜疫情。
	“中国在有效应对传染病方面取得显著进步”
	英国《自然》杂志网站日前发表美国疾病控制和预防中心全球健康中心前高级官员约翰·恩肯加松的文章说：“中国政府对此次疫情的反应是快速而果断的。中国政府采取的一系列举措，对国际社会认识这种新病毒并遏制其蔓延至关重要。中国在有效应对传染病方面取得显著进步。”
	韩国梨花女子大学木洞医院急诊医学科教授南宫仁在接受韩国JTBC电视台采访时表示，中国政府正采取一系列有效措施抗击疫情，韩国民众也需要保持理性，恐慌只会给本人和身边的人带来困扰。“中国政府公开透明、及时准确发布疫情信息，与国际社会保持密切沟通，为各国更好了解情况和制定应对疫情措施提供重要支持。”
	西班牙中国政策观察网站日前刊文称，疫情发生后，中国政府高度重视、迅速响应，凝聚各方力量进行防控，有效遏制疫情传播，这也向世界发出明确信息：中国有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。中国这种应对大规模危机的魄力和能力，是很多国家不具备的。
	埃及《消息报》评论说：“在疫情面前，中国人民众志成城、万众一心，表现出来的韧性和必胜决心令人钦佩，相信中国一定会取得这场疫情防控阻击战的胜利。中国加油！”
	黎巴嫩网友亚辛在社交媒体上写道：“向中国致敬。我对中国政府充满信心，中国定能战胜疫情。”摩洛哥网友哈桑说：“面对疫情，中国正在进行一场英勇斗争。但我相信中国能够成功抗击疫情，并为各国解决此类问题提供宝贵经验。”
	（本报北京、华盛顿、里约热内卢、首尔、开罗2月11日电  记者李锋、龚鸣、张梦旭、张远南、李晓骁、朱东君、马菲、黄培昭）
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“团结合作是战胜疫情的唯一途径”
——国际社会呼吁加强协作共同应对疫情
2020年02月12日08:23  来源：人民网－人民日报
	当前，中国正为抗击新冠肺炎疫情积极努力，得到国际社会高度赞赏。正在亚的斯亚贝巴举行的第三十三届非盟峰会上，联合国、非盟领导人等纷纷声援中国抗击新冠肺炎疫情，并主张防止侮辱性言行和谣言的发生。
	出席峰会的联合国秘书长古特雷斯说，中国为控制疫情蔓延尽了最大努力，这很不容易。国际社会应团结合作来共同应对疫情。他还警告，外界不要对中国抗击新冠肺炎疫情进行污蔑和攻击。
	第七十四届联大主席穆罕默德—班迪表示，在应对新冠肺炎疫情时，要加强团结合作，避免谣言。他还对中国在疫情信息发布方面的做法表示赞赏。
	非盟委员会主席法基说：“这一刻，我们与正在抗击新冠肺炎疫情的中国朋友感同身受，我们和他们团结在一起。”
	峰会期间，非盟执行理事会还发表公报强调，非盟各成员国外交部长对中国抗击新冠肺炎疫情的斗争一致声援。
	事实上，多国政要、专家学者和主流媒体认为，面对公共卫生危机，采取过度应对措施和歧视行为，不仅无助于疫情防控，反而会干扰正常人员往来和贸易活动，使形势进一步复杂化。
	世界卫生组织总干事谭德塞日前强调，有关新冠肺炎疫情的错误信息会加大医卫人员的工作难度，并向公众传播恐惧、引起混乱。世卫组织目前不仅仅是在与病毒斗争，还在与散布虚假信息、破坏疫情应对工作的人员斗争。
	埃及《金字塔报》记者马哈穆德接受本报记者采访时表示：“疫情当前，过度恐慌毫无意义。各国应当冷静团结，而非乘人之危。全球化时代，各国命运紧密相连，应该形成合力，携手共渡难关。”
	“中国正全力以赴抗击疫情，高效有序的治理能力令人赞叹。武汉火神山、雷神山医院短时间内陆续交付使用，医学专家日夜攻坚，我们看到了中国的努力。”埃及贝尼苏韦夫大学政治经济学教授纳迪亚·赫尔米认为，国际社会应团结一致，劲往一处使，而不是落井下石。
	美国政治新闻网站“政治”报道称，越来越多美国公共卫生专家和政府官员认为，美国政府采取的限制入境等做法将削弱国际社会抗击疫情的努力。一些美国国会议员认为此举是人为制造恐慌，美国一些工会呼吁政府采取协调一致的应对措施，并警告当局在描述疫情时不要有歧视行为。
	美国耶鲁大学全球卫生研究所所长萨德·奥默尔表示，美国政府的过度反应举措阻碍国际正常人员往来与合作，不仅损害自身经济发展，还会对防控疫情造成负面影响。
	英国金斯顿大学微生物学教授马克·菲尔德认为，各国应该理性、科学判断和应对疫情。得益于中国快速公布新型冠状病毒基因组序列信息，以及中国应对疫情所付出的不懈努力，国际社会有充分信心战胜疫情。
	《菲律宾星报》专栏作家李天荣说：“在疫情面前，任何国家都无法置身事外，团结合作是战胜疫情的唯一途径。”
	俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢·马斯洛夫认为，中国在极短时间内动员全国力量和资源抗击疫情，为世界更好应对疫情作出重要贡献。个别国家采取的过度应对举措与世卫组织专业意见相悖，各国应当坚决反对任何偏见和歧视。
	荷兰首相吕特表示，任何歧视倾向都是“令人反感”的。他呼吁民众相互支持，共同反对歧视和过激行为。荷兰医疗护理与体育大臣布劳恩斯也公开呼吁反对因疫情而引发的歧视行为。他表示，文明社会不应出现这样的不文明现象，人人都有责任去防止类似行为的发生，他将继续在其他场合重申抵制歧视的呼吁。
	“面对疫情，中国政府坚持公开透明，同世卫组织及其他各方通报和共享信息。中国政府采取的果断、全面防控措施将有效遏制疫情蔓延。”希腊中国问题学者乔治·佐戈普洛斯表示，在抗击疫情的战斗中，国际社会保持团结合作至关重要，过度反应、恐慌和歧视比疫情本身更可怕。
	（本报亚的斯亚贝巴、布鲁塞尔、开罗、莫斯科、罗马2月11日电  记者万宇、张朋辉、方莹馨、景玥、张光政、叶琦）
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
交通运输行业冲锋在前、保障给力
确保战“疫”物资运输一路畅通
人民网记者  李心萍  陆娅楠  刘志强  赵展慧
2020年02月12日08:23  来源：人民网－人民日报
					面对疫情，江西高速公路万名职工坚守岗位，图为一名党员职工引导车辆通行、接受防疫检测。
					　　本报记者 朱 磊摄
	这是一场星夜兼程的千里驰援，公路铁路民航水运联动，不让一名中国公民滞留海外。
	这是一次争分夺秒的保供行动，公路铁路民航水运发力，“有需必装、快装快运”。
	新冠肺炎疫情发生以来，交通运输行业冲锋在前、保障给力，确保疫情防控物资的运输大动脉畅通无阻。
	“湖北需要什么，我们就运什么”
	2月6日凌晨1：03，开启装机作业；5：38，首架防疫物资寄递专机从广州起飞；6：08，第二架专机起飞；6：53、7：26，两架专机先后在小雨中抵达武汉天河机场。
	从通知有专机任务到执行飞行，准备时间仅12个小时。截至目前，中国邮政已完成8架次防疫物资寄递专机任务，累计运送物资总量达90.6吨。
	打赢疫情防控阻击战，物流必须高效通畅，全国交通运输行业都积极行动了起来。
	——“口罩航班”“防护服航班”……一次次最美“逆飞”为应急物资打开空中“绿色通道”。
	2月3日，在南方航空CZ634从内罗毕飞往广州的一个普通商业航班上，前部机舱没有旅客，“坐”在座椅上的是一箱箱医用口罩。这些由肯尼亚华侨华人捐赠的医疗物资总计数千箱，货舱放不下，工作人员只好紧急腾出客舱空间。截至2月9日，民航系统共保障8696个航班，运送防疫物资130多万件，累计1.2万余吨。
	——“有需必装、快装快运”，铁路拉来湖北最需要的防疫物资。
	40分钟就完成装车！1月29日，针对一批需紧急运往武汉，直接配属到武汉协和医院、中部战区陆军总院、武昌医院用于病毒检测的重要医疗器械，铁路部门全力协调组织、多方联动，优化装车流程，仅用40分钟时间就完成装车，快速将货物通过火车发往武汉。
	——“公路交通不中断、应急运输绿色通道不中断”，公路运输挑起应急运力重担。
	48小时内，从沈阳到武汉雷神山医院，跨越近2000公里，紧急运送一批总价值2700万元的医疗器械，这种急难险重的任务会有人报名吗？
	1月30日深夜，当中外运物流东北公司紧急征集驾驶员前往武汉时，400多名驾驶员第一时间主动报名。“都是车队兄弟，他们还年轻，我是队长，还是我去吧！”司机队长林涛毅然接下了这一光荣任务。
	疾驰5小时，中通司机将物资从江西直达武汉协和医院；城内外联动，壹米滴答承担火神山医院建材器材运输工作……在这场疫情防控阻击战中，公路人说：“湖北需要什么，我们就运什么，在疫情面前，只要国家和人民需要，我们义无反顾！”
	当一批又一批防疫物资运抵湖北，要把他们送到最需要的人手里，离不开快递小哥。大半个月以来，中国邮政、顺丰、京东等企业的快递员们来回奔波于武汉各大医院、居民小区，坚守在疫情防控第一线。
	“每一单医疗救援物资的背后，都是一份沉甸甸的爱心和期盼！”1月27日凌晨，在将医务人员急需的护目镜送达武汉亚心医院后，顺丰快递员张帆终于长舒了一口气。虽然这批货物到达快递网点已是晚上，但张帆依然选择了连夜派送，“我不能治病救人，只希望能为医务人员提供一点力所能及的帮助。”
	“武汉，蔬菜水果来啦！”
	“武汉，蔬菜水果来啦！”1月30日17时45分，广西驰援武汉的果蔬冷链集装箱专列由南宁国际铁路港发出。这列满载202吨西葫芦、莴笋、西红柿等蔬菜的冷链物资专列，由10个集装箱组成，实行点对点全程冷链运输，35个小时后抵达武汉吴家山站，为武汉当地提供补给。在铁路和各方全力保障下，这批民生物资的全程运行时间较其他货物少了25个小时。
	沈阳也为武汉送去了130吨东北大白菜。每天从沈阳北至广州东的Z12次列车都搭载着特殊的“乘客”——大白菜。自1月26日起，沈阳车辆段的干部职工利用后半夜时间，冒着零下20摄氏度的严寒，在客车整备库里将大白菜装车，实现了东北大白菜凌晨装车、清早发车、晚上到达武汉的“朝发夕至”。
	截至2月9日，全国通过铁路、公路、水运、邮政、民航等运输方式向湖北运送防疫物资和生活物资超15.5万吨，运送电煤、燃油等生产物资逾63万吨。
	民生物资的到来，给湖北人民吃下了“定心丸”。更重要的是，一群当下最可爱的人也来到湖北，与湖北人民一起并肩作战。
	“各位敬爱的白衣天使，请你们一定要注意自我防护，照顾他人的同时也务必照顾好自己！待你们平安回家时，我们接你们回家！武汉加油！中国加油！”1月28日，东航驰援武汉的包机即将降落，广播里传来乘务长略微哽咽的声音。顿时，客舱里响起一片掌声，机组人员向机上137名甘肃医疗人员深深鞠躬。
	“开辟‘绿色通道’，组成应急小分队搬运抗疫物资！”1月26日，接到通知后，北京铁路局石家庄站迅速行动。当天20时20分，由河北省紧急组建、包括150名队员的医疗队，乘坐Z1次列车准时从石家庄火车站出发。随医疗队同去的，还有不少应对疫情急需的医用物资。截至2月9日，国铁集团累计装运医疗防护物资4121批、4.72万吨。
	“只要祖国需要，我就冲到最前面”
	“我们终于回家了！”1月31日20时53分，首架接滞留海外湖北同胞的包机抵达武汉。76名湖北籍乘客乘坐厦航包机从曼谷起飞，安全返乡。
	受疫情影响，中国公民特别是来自湖北的中国公民在海外遇到返乡困难，民航局根据国家统一部署，组织协调航空公司执飞包机接湖北同胞回家。随后，南航包机接回89名滞留泰国普吉的湖北同胞，中航集团接回滞留日本大阪的223名武汉同胞，东航从新加坡接回147名武汉同胞……
	任何时候，祖国都是坚强的后盾！截至2月9日，中国民航共接回滞留海外的旅客1131名。为了保障滞留海外旅客回国，民航局要求国内航空公司确保通航国家不断航。根据去哪儿网平台数据显示，国内航司目前开放销售的出入境航班仍占原有航班总量的五成。
	武汉站封闭了，武汉铁路部门大量高铁司机需要被隔离观察，可经过武汉的列车不能停运，全国各地的火车司机纷纷请战驰援。
	“只要祖国需要，我就冲到最前面！”为了驰援武汉，原本由武汉铁路局集团担当的G1772/3、G1774/1次上海虹桥经由武汉至长沙南的高铁动车，改由上海机务段担当，尽管只需要9名司机，却有136名高铁司机主动报名。广铁集团88名火车司机也第一时间请战，支援武汉铁路局牵引机车任务。
	随着春节假期的结束，做好春节返程疫情防控工作，护航各类生产企业复工复产显得尤为重要。
	“阻断病毒传播途径，公路交通不中断、应急运输绿色通道不中断、群众生产生活物资不中断”……连日来，各地交通部门一边千方百计保障重点运输、应急运力，一边在客运站和重要路口设立防疫服务点，加强交通工具防控，为疫情防控作出积极贡献，努力做到“一断三不断”。
	高速公路服务区严阵以待。“特殊时期，党员就应该带头站到一线！”1月31日起，江西高速公路公司组织的党员先锋队迅速到岗，大家紧急采购相关物资，每天两次定时给服务区喷洒消毒液，并对过往人员进行体温监测。
	列车防护从乘务公寓起步。为了保证长期跨区域流动的乘务人员健康，也为了保证旅客安全，哈密机务段柳园折返车间从1月31日起，每天对乘务公寓所有房间、物品以及进出的200多名司机进行消毒和体温检测，不容半点差错。
	火车站内服务与防疫两手抓。“虽然旅客数量较去年有所减少了，但防护的压力大了。”中国铁路南昌局漳州车务段段长沈庆龙说，疫情防控每个细节都不能放过，除了所有旅客都要检测体温，车站还购置84消毒液，安排人员全天候不定时喷洒，对各个售票处、候车厅、卫生间等区域的设备设施做好消毒杀菌工作。目前，全国所有办理客运业务的火车站都开展进站或出站旅客测温，铁路运输安全平稳有序。
	在担当跨武汉高铁列车任务时，郑州机务段一位高铁司机这样说，“我自愿请战做一名‘逆行者’，在最危险的时候冲锋在前，尽一名党员最大的努力，捍卫祖国大动脉畅通无阻！”这，也是全国千万交通人坚决打赢疫情防控阻击战的心声！
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
医用物资生产加足马力
诤  言
2020年02月12日08:23  来源：人民网－人民日报
	响应党中央号召，与时间赛跑，医用物资保障行业紧急行动起来。我们坚信，在党中央的坚强领导下，在全社会的共同努力下，勤劳勇敢的中华儿女一定能够攻克医用防护物资紧缺的难关，打赢疫情防控阻击战
	连日来，新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。在武汉、湖北乃至全国各地抗击疫情一线，口罩、防护服等医用物资出现短缺，为了节省医用防护服，医护人员尽量少喝水、少吃饭、少去卫生间的故事，令人动容。
	紧急协调、调动各方资源，确保重点医用物资供应，是打赢疫情防控阻击战的重要保障，是关乎广大人民群众生命安全和身体健康的大事。
	我国虽是世界第一制造大国，但疫情袭来时恰逢春节假期，企业放假、员工居家防疫，一时间，医用物资供求矛盾十分突出。
	医用物资紧缺难不倒中国。大年初一，习近平总书记主持中共中央政治局常务委员会会议，指出要加强联防联控工作，加强有关药品和物资供给保障工作。2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议，再次强调要保障医疗防护物资供应。响应党中央号召，与时间赛跑，医用物资保障行业紧急行动起来，勇挑重担，迎难而上，一场防疫物资攻坚战拉开帷幕。
	上线国家重点物资保障平台、向骨干企业派出驻企特派员工作组、推出紧急措施加大口罩和防护服进口、推动出口标准和中国标准的衔接、承诺疫情过后富余的医用物资产量政府将进行收储……围绕医用物资供应的一道道难关，相关部门高效运转，一项项有针对性的政策措施密集出台。
	关键时刻，相关生产企业纷纷挺身而出。达产、增产、扩产、转产……“世界工厂”显露出英雄本色。双班24小时满负荷、连轴转，日照三奇、沈阳化工的口罩和次氯酸钠日产量翻番；投入设备1570台，新兴际华医用防护服产能从无到有，达到1万套；联合供应商新建14条生产线，上汽通用五菱本月内医用防护口罩日产量将达170万片。拆成品车、为供应商提供加班费、上门拉零件，10天不间断作业、10小时不停止驾驶，上汽大通首批负压救护车入列武汉雷神山医院，30天工期缩短至10天。
	地方政府、金融机构、相关服务企业也冲上一线。企业缺人，日照市相关部门从周边企业抽调职工紧急培训；企业缺钱，浙商银行建立绿色审批通道，仅两天第一笔100万元贷款就到位；企业缺原材料，无纺布、次氯酸钠、医用防护服面料等上游企业全力生产……
	我们坚信，在党中央的坚强领导下，在全社会的共同努力下，勤劳勇敢的中华儿女一定能够攻克医用防护物资紧缺的难关，打赢疫情防控阻击战。
	当然，开源亦需节流，在企业开足马力加大供应的同时，科学合理地使用口罩、防护服等防护物资也至关重要。当前，一些不合理甚至过度使用医用物资的情况也有出现。制定科学合理、便于理解、操作性强的防护物资分级使用规范，每个人从自己做起，按需使用、按功能使用、不过度使用，医护工作者就能多一分保护，疫情防控阻击战的胜利也就会早一天到来。
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情袭来，餐饮安全重要性进一步凸显
餐饮业，织密安全“防护网”
本报记者 齐志明
2020年02月12日08:23  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	因新冠肺炎疫情，餐饮消费受到影响。保障消费安全，餐饮企业要把好食材安全、环境安全和经营安全三道关，实现行业转型升级，全面提升消费体验
	抓源头，做好食材安全工作
	应坚决取缔和严厉打击非法野生动物交易，决不能心存侥幸、违法违规
	“食材安心，我们才能吃得更放心。”在北京某事业单位工作的王夫瑞喜欢美食，在“吃”上挺有讲究。
	当下，新冠肺炎疫情袭来。王夫瑞认为，食用不安全食材，特别是食用野生动物，可能滋生病毒感染。
	专家表示，野生动物非人工养殖，没有经过检疫检验，食用野生动物具有极大的风险。应当坚决取缔和严厉打击非法野生动物交易。
	确保食材安全，做好食材安全这篇文章，要着力把好四道关——
	把好采购关，对食材供应商进行全面“索证”，同时制定严格的验货标准，不符合标准的不允许进店；
	把好仓储关，要按类别将食材放入冷冻库、冷藏库、常温库分类储存，并由专人进行登记和保管，采取先进先出的使用原则，确保食材储存安全有序；
	把好加工关，各类食材的初加工都要有专门的加工间，防止交叉污染，加工为半成品后更要进行严格的密封保存；
	把好制作关，也就是食材进入厨房操作间后，要保证现场管理严格遵守食品安全规范。
	中国饭店协会副秘书长宋小溪介绍，2018年12月新修订的《食品安全法》明确规定，食材安全检查指标主要包括致病微生物指标、农药兽药残留指标、食品添加剂指标以及保质期指标等。
	该协会呼吁，广大餐饮企业应严禁采购销售不明来源的野生动物。对肉、蛋、蔬菜等食材供应商，做好索证索票工作。
	“保证食材安全最重要的就是要加强相关法律法规的落实和检查，做到两个‘严’。”全聚德公司总经理周延龙认为，一方面，餐饮企业要严于律己，决不能心存侥幸、违法违规。另一方面，要加大执法力度，全面加强食品安全监管，严字当头，严格监管、严厉处罚、严肃问责。
	日前，中国饭店协会出台《疫情防控期间餐企经营指南》，要求建立统一科学的原料采购管理机制，选择资质合格、原料可溯源的供应商；停止售卖当地主管部门明确禁止的食材品类等。
	抓环境，卫生要上新台阶
	餐厅卫生包括环境卫生、设备卫生、操作卫生等方面
	2月10日一大早，位于杭州上城区江城路的满江红大酒店就开始忙碌不停。接近中午，酒店派人将准备的200余份盒饭送到上城区多个街道、社区一线防疫人员手中。
	目前，满江红大酒店在岗员工10名，包括前厅、后厨人员，“这10名员工都是春节期间留在杭州的，今天餐厅开张，我们会严格监测工作人员的身体状况，加强酒店卫生消毒，确保员工身体健康、餐厅安全卫生，让人们吃得放心。”该酒店相关负责人说。
	“在疫情防控中，餐饮企业的环境卫生更显重要。”宋小溪说。2018年5月，国家市场监督管理总局发布《餐饮服务明厨亮灶工作指导意见》明确提出，鼓励餐饮服务提供者实施明厨亮灶；如今，为做好疫情防控，消费者对餐饮门店内环境卫生的要求越来越高。
	在周延龙看来，餐厅卫生至少涵盖三方面内容：一是环境卫生，包括墙、顶、地的环境清洁卫生；二是设备卫生，包括各种生产工具、排烟排水设备性能良好、内外清洁等；三是操作卫生，这涉及很多操作规范，比如员工健康证体检、班前健康和个人卫生检查、双手消毒、厨具餐具消毒、冷菜间二次更衣、戴口罩操作以及垃圾分类存放、餐厨垃圾清运等。
	“餐饮企业要把卫生安全作为企业管理的头等大事。无论是前端餐厅服务，后端仓储管理、厨房管理，还是污水排放、垃圾处理，都要建立严格的工作流程和规章制度。”宋小溪表示。
	日前，中国饭店协会发布疫情期间安全操作规范，要求餐饮企业“待加工原料存放合理，所有器具严格消毒”“餐厅内所有设施符合卫生安全标准”“后厨每天至少进行一次全面消毒”。
	为防控疫情，美团外卖联合众多商家共同发起餐品安全服务倡议，倡议所有餐厅员工上岗必测温、必消毒、必戴口罩，建议商家使用胶带或订书器对外卖包装进行封签，降低外卖被他人打开的风险，建议商家随餐附赠一次性手套或酒精棉片，便于用户进行餐前消毒。
	抓经营，加速企业数字化改造
	餐饮企业与生活电商服务平台紧密合作，实现线上线下融合发展
	中国烹饪协会调研发现，此次疫情对餐饮业造成的损失较大。比如，今年各大城市年夜饭的退订量达到94%至100%，而往年都是“一桌难求”。
	餐饮企业如何克服困难？中国烹饪协会建议，餐饮企业要与生活电商服务平台紧密合作，强化外卖业务，扩大外卖份额，做到线上线下融合发展。
	眉州东坡董事长王刚表示，疫情发生以来，外卖成为餐企走出困境的重要抓手。1月26日，对于有外卖业务需求的商家，饿了么推出“外卖极速上线”，第一批提交申请的商家当天就开始营业，仅武汉就有百余家餐厅、生鲜、便利店商家递交了上线申请。
	为确保配送环节的安全，降低送餐环节安全风险，1月26日，美团外卖推出“无接触配送”服务，骑手在配送前必须测量体温、消毒餐箱、佩戴口罩。
	“外卖服务需要餐企与外卖平台密切合作，二者的责任是一致的，都必须保证食品安全与顾客安全。”周延龙表示，外卖平台要充分利用数字化技术优势，做好商家评估，大力支持优秀商家扩大外卖市场，保证平台的信誉和消费者的安全。外卖平台可利用大数据，更好地研究和分析供求关系，推动外卖市场健康、有序发展。
	“长远看，外卖业态受到餐企追捧且形式越发多元，是市场消费需求及消费场景多元化的必然结果。” 阿里本地生活服务公司总裁王磊说，当前，外卖行业正在从过去粗放地依靠流量红利换取订单的模式，逐渐转变为依靠数字化实现个性化精细化运营管理的模式，餐饮企业应以消费者为中心，通过数字化运营，实现供应链的数字化改造，提升整体消费体验。
	■延伸阅读
	餐饮企业经营服务防控指南印发
	2月6日，商务部、国家卫生健康委联合印发《餐饮企业在新型冠状病毒流行期间经营服务防控指南》，要求各地商务主管部门配合卫生健康主管部门指导企业参照执行。
	企业应在开业前或复业时，准备防护物资，包括但不限于：医用外科口罩、医用消毒水/酒精、紫外线空气消毒灯、空调系统专用消毒剂、洗手液等防护用品，配备红外线测温仪等。
	保持就餐场所内部环境整洁，餐具、饮具和盛放直接入口食品的容器，使用前必须洗净、消毒，炊具、用具用后必须洗净。
	选择具有合法经营资质并在疫情期间允许经营的供货商采购原材料。杜绝采购、饲养和现场宰杀活禽畜动物。禁止采购不明来源的食材，严禁经营、储存野生动物或野生动物制品。
	外卖配送员盛放食物的容器，应在平时清洁消毒要求的基础上增加频次。配送管控部门建立完善配送服务质量控制体系，进行外卖配送员情况监控、每日订单完成情况监控、突发异常数据监控、项目执行情况监控、风险控制数据监控、核心指标完成情况监控等。
	（尚 文） 
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中消协发布消费提示 选口罩不必追求最高等级
人民网记者  齐志明
2020年02月12日08:23  来源：人民网－人民日报
	为抗击新冠肺炎疫情，口罩成为必需消费品。购买口罩等防疫用品需要注意哪些方面？日前，中消协发布系列“抗疫情、护消费”消费提示。
	中国消费者协会联合中国纺织品商业协会综合分析各方信息指出，消费者对口罩产品要有正确认知，不必追求最高等级，应正确使用，避免浪费。
	市场上不同等级的口罩有不同的防护能力，医用防护口罩等适用于专业的医护工作者在特殊岗位上使用，一般情况下消费者使用普通医用口罩即可满足基本防护要求，日常防雾霾口罩也有一定的防护效果。棉纱口罩、海绵口罩和活性炭口罩对预防病毒感染无保护作用。
	随着节后各地企业陆续复工，全国的口罩产能将得到迅速提升。当前，部分地区已通过居委会、药店等向消费者免费定量发放口罩。中消协提醒广大消费者，要科学防疫，不轻信、不购买、不使用未经官方认可的所谓防疫抗疫药品，按照官方推荐的防疫措施积极做好个人防护。选择资质齐全、渠道规范的正规商家购买防疫用品，注意查看标识标签，保存好相关购物凭证。面对扑面而来、形形色色的防疫信息，消费者务必注意辨别，要通过国家和地方卫生健康部门等官方渠道获取疫情最新进展及有关防控信息。
	受疫情影响，一些消费者不得已取消或变更了事先预订的旅游、出行、餐饮、娱乐等消费活动。尽管有关部门和行业及时出台了减免消费者损失的退单政策，但由于假期退单集中、客服人员不足、售后服务涉及环节多等诸多客观因素，导致部分消费者的诉求没有得到及时满足。消费者应保存好有关消费记录和凭证，冷静耐心地与经营者进行沟通，依法维护自身权益。
	中消协呼吁，消费者要主动参与消费监督，对于部分经营者恶意囤积、虚假宣传、哄抬物价、以次充好、生产销售假冒伪劣产品、拒不履责等不法行为，要提高警惕，避免上当受骗。消费者可以拨打12315，积极向有关主管部门举报。
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
尽全力，为生命抢时间
段吉雄
2020年02月12日08:23  来源：人民网－人民日报
	第一次见到郭文萍，是在单位微信群里。同事发了一张医务人员的面部照片，看到那张照片，我有些惊愕——疲惫不堪的脸上一道道勒痕清晰可见，脸庞上布满水泡，看起来让人心疼。同事说，这个人只有三十多岁，又发了一张她平时的生活照。两相对比，我简直不敢相信，这是同一个人。
	走近郭文萍，走近这些奋战在抗击新冠肺炎疫情一线的医生和护士，是在春天即将来临的时候。
	在武汉市金银潭医院十余天了，郭文萍已经完全适应了这种紧张的节奏和高强度的工作，说起这些天的经历，她很平静。
	郭文萍也激动过。听说医院征召驰援抗击新冠肺炎疫情一线人员时，她瞒着家人偷偷报了名，怕母亲不同意，连出发的时候都没告诉她。
	腊月二十九的下午，郭文萍等三人登上出发车辆。隔着车窗玻璃，看到很多同事惜别的眼神和盈盈的泪光，郭文萍的眼泪禁不住流下来。
	车辆在高速路上疾驶。四个小时的车程，三人都没有说话，努力闭着眼睛保存体力，但郭文萍睡不着，她知道那两名同事也一样。
	抵达武汉市金银潭医院后，郭文萍发了条微信在朋友圈：“不计报酬，无论生死。我们愿做逆行者。”远在长沙的母亲，这才知道她去了武汉。母亲起初是惊讶，甚至十分担心，但很快，她又镇定下来，用微信告诉她，一定要注意防护。
	尽管来金银潭医院前有心理准备，但工作强度与压力，仍超出郭文萍的预料。
	先从穿衣做起。每次进入隔离病房前，都要测量体温，体温正常后才能来到清洁区，穿戴三级防护装备：首先“七步洗手法”洗手至少两分钟。第一层里面穿短袖工作服，戴帽子，将头发及双耳完全包裹住，戴口罩要调整到完全密闭不能漏气，然后穿到脚踝的鞋套，戴手套。第二层穿防护服，整个人从头的前额到足跟完全包裹在防护服内，再穿上第二层鞋套，向上拉升将整个小腿包住。第三层要穿一件隔离衣套在防护服外面，最后戴上防护目镜，再戴一双外科手套。N95口罩、防护服、正压呼吸面罩、橡胶手套……这些防护装备穿戴齐整，两个人配合最少也得二十多分钟。
	穿上这密不透风的防护服，郭文萍有一种近乎窒息的感觉。不到五分钟，浑身上下开始冒汗，加上工作紧张，衣服很快就湿透了。她来不及考虑这些，那些急需救治的重症患者一个又一个被送进来……
	和病魔比速度，为生命抢时间！
	病房外的走廊里，是一阵又一阵急促的脚步声。白色的人影来来回回，没有人知道他们是谁，只看到大家都是朝着同一个目标奔去。抢救、穿刺、建立静脉通道……面罩上蒙着一层水蒸气，手上是四层防护手套。来到这里的病人绝大部分都是老年人，静脉血管很难寻找。有的长期输液，肢体浮肿，用手指根本就无法摸到。郭文萍屏住呼吸，让自己尽量静下来，也减少面罩上的水蒸气。凭着长期的经验，她准确地找到静脉位置。隔着厚厚的手套，指头牢牢地捏着针头，瞄准方向，精准、利落。旁边的医师抬起头，微点头，尽管看不到彼此的表情，但郭文萍知道，那是赞许的目光。
	一名老年患者突然出现意外：严重呼吸困难，血氧饱和度下降，面罩给氧仍然不能改善。
	必须立即进行气管插管！
	这里的每一名患者都是危重患者，主治医生正在和病魔以秒为单位进行赛跑。
	来不及有太多考虑，郭文萍和同事们达成了默契的配合：摆体位、喉镜置入、挑会厌、暴露声门、插入导管、确定位置……所有动作，一气呵成，精准有效。接上呼吸机，郭文萍看到心电监护仪上跳动的数值，这才松一口气，瘫靠在病室的墙壁上。
	输液管里的药液开始运动，患者的呼吸渐平渐稳，一滴，两滴，把生的希望一点一点注入病人的身体里。郭文萍不知道身上的衣服湿了又干、干了又湿多少次。
	第一个夜班值下来，精疲力竭的郭文萍贴身的衣服全部湿透，脱下的短袖，轻轻一拧，汗水成股地流下。解下口罩和护目镜后，对着镜子，她已认不出自己。两道深深的勒痕从左耳横穿过额头，抵达右耳之下，脸庞上有规则地布满了绿豆大小的水泡，那是长时间在封闭环境下受挤压而形成的。用手一碰，火辣辣地疼。经验丰富的前辈告诉她，开始都这样，过两天就好了。郭文萍小心地用消毒液擦拭着，期待着能够快点消肿。第二个班下来，脸上的水泡还未消除，耳朵后面也被勒出水泡。睡觉的时候，根本不敢把头朝枕头上靠，无论是平躺、侧身，都会钻心地疼。
	当然，这种疼只会在她睡觉时出现。因为上班的时候，她没有时间去感受疼痛，她的注意力，都在拯救垂危的生命上。
	郭文萍感动过。每一次护理后，不管是病情多么严重的患者，都要费尽力气艰难地说声“谢谢”。郭文萍按住他们的手，用满含泪水的目光告诉他们：这是医务工作者的责任。每一次上班和离开，她都要到每个患者身旁，攥一下他们的手，把信心传递给患者。
	有一名肺部严重感染的患者，靠二十四小时无创呼吸机吸氧。揭下氧气面罩，血氧饱和度就急剧下降，呼吸急促，喘不上气。尽管如此，他仍然坚持自己动手吃饭，一边自我鼓励，一边强撑着大口咀嚼。吃饭的时候，先深吸一口气，然后迅速拿开氧气面罩，把饭塞到嘴里后，立即又戴上氧气面罩。吃那小小的一碗饭，他每次都要花上一个多小时。这样的场景，让郭文萍深受触动。
	“面对如此顽强的生命力量，我们怎能不拼尽全力？”
	2月3日，是郭文萍三十三岁生日，也是她驰援武汉市金银潭医院的第十二天。
	没有热闹的庆祝，也没有鲜花和蛋糕。早晨在隔离宿舍，母亲从家里打来电话，被同事给听到了。重症监护室不让带手机，同事们就从外面隔着玻璃门给她拍了一张照片，留下珍贵的瞬间。身上是厚厚的防护服，还有层层口罩和护目镜，即便是再熟悉的人，也很难从照片上辨认出她的身影。但郭文萍很满足，她说这个生日意义非凡，终生难忘！
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
请组织考验我
赵学儒  王文坡
2020年02月12日08:23  来源：人民网－人民日报
	2月3日深夜一点四十分，卢静被电话铃声叫醒。两个小时以后，隰海静的电话也响了。都是同一个内容，河北省易县医院通知，要医务人员积极报名，赶去武汉支援抗疫前线。
	卢静今年三十二岁，是易县医院内科护士，两个孩子的母亲，一个五周岁，一个两周岁。丈夫叫贾宁，在易县卫生监督所工作。新冠肺炎疫情出现以来，夫妻俩基本都在单位加班，今天好不容易睡个安稳觉。
	但是放下话筒，她睡不着了。
	隰海静今年三十五岁，也是易县医院的内科护士，两个孩子的母亲，一个十周岁，一个两岁半。丈夫叫王东旭，在中海油服海上平台工作，春节期间没能回家。
	接到电话后，她也没能入睡。
	卢静2017年递交了入党申请书，是入党积极分子，她知道，现在正是接受考验的时候。大疫面前，医护人员当冲在前面。
	卢静的丈夫是退伍军人，结婚时，他曾跟卢静说：“如果遇到打仗的事儿，国家召唤我回去，我肯定得去。这事儿你得支持我！” 卢静承诺，一定不会拖他的后腿。这时候，卢静说：“现在疫情紧急，你也必须支持我！”
	老公点点头。其实，他俩都是上“战场”，一个是去武汉前方，一个是留在易县后方。在这场疫情面前，不分前方后方。
	隰海静深知，既然选择了医务职业，在国家最需要的时候，就应该挺身而出。但她也有顾虑——家里的孩子还小，全是由婆婆带着。丈夫在中海油服海上平台上班，她打了几次电话，想征求一下他的意见，但是那边一直没有信号。
	卢静给医院回了电话，报名参加。
	隰海静也报了名。隰海静给丈夫微信留了言。她相信丈夫肯定全力支持她。
	隰海静临走时，孩子还在熟睡。婆婆用手轻轻示意，让她走，让孩子再睡会儿。隰海静低声说：“我先去开个会，之后马上回来一趟，看一眼孩子。我想告诉他，长大以后要像妈妈一样勇敢！” 婆婆示意她，快走。
	在易县医院的门口，院领导们为她们举行了简单的送行仪式，希望她们此去救治好患者、防控好疫情、保护好自己。
	上车时，隰海静突然停下。卢静以为隰海静要回家一趟，看看孩子，嘱咐一下。但是隰海静说，来不及了。她从小包里拿出几页纸，是一份入党申请书，交到领导手上。
	“请组织考验我！”她说。
	汽车从易水河大桥上驶过，桥下易水奔流。汽车在狼牙山脚下飞奔，两侧大山巍峨。这里曾有五壮士的故事，诞生了英雄传奇。此时，一对白衣天使，正赶往石家庄，与全省的战友一起，奔赴武汉，抗击疫情。
	卢静和隰海静都穿着红色的羽绒服，戴了口罩。从石家庄正定国际机场登机，在武汉天河国际机场落地，她俩都拉着手，紧紧地拉着手。
	她们给家里报了平安。隰海静一直攥着手机，几次按下视频键，又立即断掉。“你想和孩子说说话？” 卢静说。隰海静点头，低声说：“但是，我怕自己哭了！”
	“我们只希望这场疫情快快结束，让每个人享受春天的美好！”她们说。
	第二天，她们接受培训后，走进了方舱医院。她们心里有同一个声音——一定要完成好肩上的使命，请组织考验我！
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
同时间赛跑 与病魔较量
2020年02月12日08:23  来源：人民网－人民日报
	2月8日至9日，短短两天，近6200名医护人员从祖国各地飞抵武汉增援；
	短短十余天，武汉火神山医院、雷神山医院以“中国速度”拔地而起……
	疫情就是命令，时间就是生命！
	“同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战”，习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话，彰显人民利益高于一切，传递出争分夺秒抗击疫情的坚定信心。
	“快些，再快些！病人的事一刻都等不得。”广大医务人员义无反顾冲向一线，夜以继日、连续奋战，全力以赴救治患者；
	“多生产一件产品，就是对医护人员、人民群众多一重保护，多一道安全屏障！”各地企业紧急行动，复工复产，防疫紧要物资正在加快生产……
	生命至上、人民至上！在抗击新冠肺炎疫情这个没有硝烟的战场上，从医务人员到企业职工，广大党员、干部、群众闻令而动，越是艰险越向前，同心协力在各自岗位上与病魔竞速。
	让我们走进疫情防控一线，倾听顽强拼搏、日夜奋战的故事，感受坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的决心和力量。
	武汉市洪山区珞南街道洪珞社区
	“拉网排查，分秒必争，我不能退”
	本报记者 张志锋 付 文
	“喂，你好！请做好准备，有救护车送你去社区医院。”
	“我知道了，正在联系医院。”
	2月9日，武汉市洪山区珞南街道洪珞社区党群服务中心，一名男子躺在地板上，一手拿一部手机，双手轮换接打电话。
	洪珞社区工作人员中，1人确诊，3人发热，另有3人被隔离观察。人员捉襟见肘，社区工作面临窘境。
	“我去！”以最快速度安顿好60岁的母亲，把妻儿送回岳父母家，珞南街道党政办工作人员黄恒主动请缨，下沉社区抗疫。
	“同事们病倒了，但这场仗还在紧要关头。”黄恒先在洪珞社区微信群里公布自己的电话，“这里由党员来守护！”
	尽管在街道工作10多年，此时社区工作任务之重仍超乎黄恒意料。到岗第二天逐户排查时，一位出现发热症状的居民一时情绪失控，言语冲撞。黄恒默不作声，任她“出气”。一番体己话安慰后，对方渐渐平静下来。随后，黄恒叫来社区保障车，将这位居民送到集中隔离点。
	连日劳累，黄恒腰椎间盘突然犯病，后腰疼得钻心。“社区有9000多人要拉网排查，分秒必争，我不能退！”为缓解疼痛，他躺在地板上办公。
	在前来支援的工作人员一起努力下，洪珞社区如期完成拉网式排查。
	黄恒的辛苦付出，居民看在眼里，暖在心里。一位微信名为“麦子”的居民在微信群留言：听您留言中有咳嗽声，千万要注意，不舒服尽早去医院检查。“请一定保重身体！”在社区工作人员帮助下采购了生活物资的居民向家萱，给黄恒发的微信信息里满是感激。
	2月6日以来，武汉各社区开展拉网式排查，对确诊患者、疑似患者、无法排除的发热患者、确诊患者的密切接触者等4类人集中收治、隔离。9日上午，武汉再次发出动员令，全市3300多个社区发起“应收尽收”总攻。
	目前，武汉已有3万多名党员干部下沉到疫情较重的社区，湖北省直机关101家单位与联系点社区对接，一起投入大排查。
	湖北省疾控中心卫生检验检测研究所
	“既要跑赢时间，也要战胜自己”
	本报记者 吴 君
	家离办公室仅有百米，江永忠却一直顾不上回。湖北省疾控中心卫生检验检测研究所7楼所长办公室，就是他的临时住所。
	初见江永忠，这位50岁的汉子身形瘦削，眼里布满血丝。除在救治一线的医护人员外，江永忠和他的团队是离病毒最近的一群人。
	新冠肺炎疫情发生后，湖北省疾控中心负责接收定点医院采集的病例样本，分装后送国家指定检测机构进行病原鉴定，同时开展部分平行检测分析。检测试剂研发成功后，江永忠带领团队第一时间拟定试剂评价技术方案。
	由于进出一次实验室程序严密，检测员们累了就靠在椅子上休息一会儿，有什么需要隔着玻璃将信息传递给同事。“面对疫情，我们既要跑赢时间，也要战胜自己。”江永忠说。
	检测员24小时轮班倒，江永忠则全天在岗，“有什么问题随时找我，我就在所里”。抗击过非典，搏击过禽流感、甲流、埃博拉疫情，江永忠一直在各种战“疫”中摸爬滚打，不服输的拼劲儿早已浸入骨髓。
	连续工作36小时，江永忠和他的团队完成了国家卫健委组织的首批4种新型冠状病毒核酸检测试剂的性能评价。如今，湖北各市州首例病例报告复核工作结束，各地已可独立开展检测和报告工作，不需要再送到省疾控中心复核。
	江永忠说，“我们对各地首例病例进行复核，主要是为了保证实验室的检测能力、准确性和可靠性。后期放开是为了加快整个检测工作的进展，让医生能够及时获得检测结果指导。”
	作为检测技术的把关人，江永忠和同事们必须严把新冠肺炎确诊的最后一道关口。流程衔接、解答指导、物资调配……一天要接拨上百个电话，指导全省病毒检测与安全防护工作。 
	截至2月10日，湖北省已下发了21万人份的病毒核酸检测试剂，省疾控中心团队已完成3000多份疑似病例、溯源调查样本核酸检测。
	压力前所未有，挑战前所未有，江永忠和他的团队每天都在加班加点。“冲锋的号角已经响起，我们要拼尽全力同时间赛跑，与疫情竞速。”
	武汉光谷科技会展中心
	20小时，抢出一座方舱医院
	本报记者 程远州
	“快点，再快点，抓紧卸车！”2月4日20时，武汉光谷科技会展中心大厅内，方舱医院建设正酣，来自中建三局城投公司的项目总调度周瑞明哑着嗓子吼。看着第一辆装载床板床架的货车停在了大门口，他略松了一口气。
	4日13时，周瑞明接到任务：12小时内完成病床区1000张床板架设，24小时内完成医护人员出入口、缓冲区、洗漱区、治疗室四大配套服务区域改装。
	当时，周瑞明刚刚结束连续15个小时的通宵作业，正在雷神山医院建设工地吃午饭。“接到命令，饭都吃不下去了，时间太紧了。”
	任务的艰巨超出预期。
	“建筑工人基本上都在火神山医院和雷神山医院工地，我只能‘刷脸’借人。”周瑞明说。
	好在兄弟单位一个小时就帮他凑了一支120人的施工队伍，还有近200名志愿者。
	14时至17时，上万平方米的大厅里，设施腾退、场地消杀、水电施工等作业有条不紊。
	“大家干劲很高，但对能否按时完成任务心里并没有底。”周瑞明说，大部分工人连日高强度作业，已经疲惫不堪，更让他担心的是1000张床铺到哪里去找。
	“豁出去了！”周瑞明一边穿梭在各作业区督工，一边拿着手机不停打电话。几十通电话打出去，终于有两家供应商接了单：现货，但需分别派车到武汉黄陂区和孝感市自取。
	东湖高新区管委会紧急调度8辆货车，迅速出发取货。周瑞明也没停下来，一直盘算床铺是否够数。他甚至打起了公司员工宿舍的主意：能否把宿舍里的床铺挪过来？
	20时，货车陆续返回。等候多时的志愿者接龙搬卸、分头组装。至5日凌晨3时，病床及配套水电设施全部就位。
	5日上午，经过建设者们20个小时连续奋战，会展中心已变身为一座容纳1400张床位的方舱医院。此时，周瑞明已经35个小时没有休息。
	在病区增加隔断，让病人有了较为私密的空间；在大厅增加12间诊疗室，确保患者有更好的治疗条件……随后两天，周瑞明继续带领团队完善细节，直到2月9日方舱医院移交使用。
	“建设与病毒赛跑的‘生命之舱’，再苦再累都值！”周瑞明疲倦的脸上泛出笑意。
	武汉铁路吴家山车站
	“早一分钟交付，多一分希望”
	本报记者 付 文
	2月10日6时26分，中国铁路武汉局集团公司汉西车务段吴家山车站，重点列车57105次稳稳停靠。
	“车辆已到达15道，请及时进行调车作业。”拿起电话，货运调度员赵斌连忙通知安全员和调车区长。仅过了21分钟，车皮就被送到27道卸货。
	货运负责人汤万意一边盯着工人作业，一边与收货人联系。9时14分，收货人到站办理交付手续，12吨医用手套顺利提箱出站。
	“9日23时13分，汉西车务段传达调度命令，要求沿途各站对57105次列车重点组织、加强挂运、不得滞留。”汤万意说，接到命令后，他们立即对车辆和物资信息进行全程盯控、组织。“重点货物到达后，调车人员会争取在半小时内将车辆送入中铁联集吴家山中心站，督促卸车作业。”
	吴家山车站主要办理集装箱和整车货运业务，服务范围覆盖武汉市及周边县市。平日里，相关工作需要10个人完成，但如今因疫情精减人员。
	“从腊月廿九到现在，我们吃住全在单位，没回过一次家。”汤万意说，每个人都是24小时备勤，重点列车责任落实到人、随叫随到，各类物资出站交付时间比往常节省将近一半。“面对疫情，早一分钟交付，多一分希望。我这电话从早到晚不断，一天打了400多个。”
	“请注意，国家调拨的200余吨中央储备冻猪肉，共8个冷冻集装箱，今日11时已经从上海铁路芦潮港站紧急发车。”10日11时许，汤万意又收到一条通知。他连忙联系中央储备武汉直属库工作人员：“请你们做好接车工作，准备好冷库，劳力一定要到位。”
	1月23日到2月9日，吴家山站日均装车51车、卸车83车；1月27日至2月9日，到达重点物资累计41批129车3598吨。“车辆到了哪里、预计到达时间，工人、龙门吊和收货方准备情况，这些我们都要掌握。”汤万意说，只有每个细节都做好，才能尽快把货物送出去。
	连日来，像汤万意一样，从铁路到航空，从公路到水运，无数交通人以战时状态投入工作，全力以赴保障疫情防控物资、人员运输。
	复旦大学附属华山医院
	90分钟，215名白衣战士集结待发
	本报记者 姜泓冰
	2月8日20时许，复旦大学附属华山医院接到指令：组建一支由30名临床医生、180名护理人员组成的医疗队，整建制赴武汉接管华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区重症监护室，次日出发。
	万家团圆的元宵节，医院内外，很多人注定不眠不休。
	20时57分，院长丁强在科主任微信工作群发布召集令。不到一分钟，感染科教授陈澍第一个报名，接着是消化科、抗生素研究所……45分钟后，报名人数已超出计划。需调动180人的护理部，10分钟就拉出一份名单。快，是因早有准备：除夕，医院派出首批支援湖北医疗队员后，护理部组织了预报名，各科室也做好了人员排序。
	负责报名工作的副院长徐文东，感动之际不忘叮嘱：“接管重症监护室要求高，我们要派出最强的队伍！”在22时27分确定的医生名单中，有3位教授、6位副教授。至此，90分钟，215名白衣战士集结完毕。
	23时，医疗队临时党总支组建，曾在抗击非典一线工作的呼吸科主任李圣青担任党总支书记。医护各科室和各职能部门负责人相继赶到医院，准备出征所需医疗设备与物资。
	护理部主任蒋红和各科护士长通宵未眠：要从在岗护理人员中抽调180人，需要复核每个人的名字、证件、健康和家庭情况，调整排班，调集物资。护理部管理人员微信群里，信息不断，加上电话沟通，一夜没有消停。
	9日8时许，医疗队员全数到齐。医生徐思远还跑到发热门诊值了个早班，下班后脱下防护服来医疗队报到。“我们支援武汉，院里同事们排班也紧张，大家都在竭尽全力。”
	9时30分开始的出征前培训，院领导和指导老师一边演示，一边强调注意事项。“穿脱防护服都要20分钟左右，不能图快。脱下时，每一道都要做手部卫生。”“上班前一小时内不要多喝水，穿防护服时稍喝一点，尽量撑过三四小时不上厕所……”
	10时30分，出征仪式很简单，却有殷殷嘱咐、满满期待：“攻坚克难，不负使命；严加防护，珍惜自己；全力以赴，打好阻击战！”
	16时，医疗队员们登机出发。当晚到达同济医院光谷院区重症监护室，即着手布置仪器设备，收治第一批最危重的病人，开始与9万余名医护人员并肩奋战，打好武汉保卫战。
	河南圣光集团
	多一件产品，多一重保护
	本报记者 马跃峰
	“再难，也不能停产！”
	2月8日农历正月十五，时针指向晚8点。调度会临结束，圣光集团董事长周运杰撂下这句硬话。而后，他快步到车间转了一圈，又进食堂扒了口饭，就催着司机“往深圳去”。几分钟后，汽车驶向高速公路。
	圣光集团，是河南一家大型医疗器械加工制造企业。
	“医疗防控物资生产企业是抗击疫情的‘军工厂’，多生产一件产品，就是对医护人员、人民群众多一重保护，多一道安全屏障。”周运杰说，年前自己就在琢磨着赶紧恢复生产。
	可适逢春节假期，上哪找工人？另一头，各地政府、客户的订货电话响个不停。
	“鲁山厂区告急，紧缺防护服熟练工；郏县厂区告急，紧缺口罩熟练工。”周运杰要求厂里干部一一联系工人，并向当地政府求援。1月29日，400多名工人返厂。在鲁山厂区，每天生产防护服从2000件增加到近4000件。
	1月30日晚7点多，周运杰把新招的57名工人送到厂区。刚一回身，见当地服装厂的老板带着几十号人赶来支援。周运杰连声道谢，眼泪一下子掉出来。
	“非常时刻，抢工也是抢救生命。”厂里实行“三班人马两班倒”，每班工作12小时，全天不停产。周运杰说：“大家精神抖擞，干活儿又快又好，日生产能力扩大到防护服7000件、口罩20万只。”
	让周运杰辗转难寐的，除了用工，还有原料。早在1月20日，他就派出两路采购人马，不想都遭遇挫折。周运杰让采购员紧急赶往江苏江阴，蹲守一周才买到20多吨熔喷无纺布。
	在政府部门协调下，圣光集团申请到了急需的周转资金，周运杰紧锁的眉头渐渐展开。“一道道坎闯过来了，照理说可以好好睡一觉。可是，疫情防控一线急需口罩、防护服。我们一刻也不敢停，千方百计扩产能！”
	2月9日清晨，闹钟响起。车上，周运杰打个激灵。这次到深圳，他要订购50条口罩生产线。“顺利的话，今天签合同！”忘却连日劳累，他难掩兴奋。
	图片说明：
	图①：湖北武汉昙华林社区工作人员电话通知社区居民领取生活物资。
	李 贺摄（新华社发）
	图②：福建厦门医护人员组成的支援湖北医疗队与机组人员在飞机上合影。
	新华社发
	图③：广西南宁国际铁路港工作人员搬运驰援湖北物资。
	陆波岸摄（新华社发）
	图④：武汉大学中南医院医护人员在雷神山医院了解患者病情。
	高 翔摄（新华社发）
	版式设计：张丹峰 
《 人民日报 》（ 2020年02月12日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
写给孩子的病毒科普绘本
人民网记者  赖  睿
2020年02月12日08:24  来源：人民网－人民日报海外版
					图来自于《这个春节不溜达》
					图来自于《给孩子的疫情图鉴：地球是一颗病毒星球呀》
					图来自于《写给孩子的新型冠状病毒科普绘本》
	“你可能会觉得，今年的春节和往年不太一样。也许爸爸会说：‘不要出去玩了！’也许妈妈取消了你期待已久的假期旅行。为什么爸妈要求你少出门？因为在外面，有很多人正在生病。”……1月24日除夕晚上，一篇名为《我写给孩子们的“冠状病毒”绘本，用它解释正在发生的一切》的文章在朋友圈刷屏了。简洁清晰的图片、亲切的语言表达，令文章在短短几天时间迅速发酵，达到1500多万的阅读量。
	新冠肺炎疫情突发，许多家庭计划随之改变。孩子心思细腻又敏感，必然感受到了气氛的凝重，却又懵懵懂懂，不一定真的明白发生了什么。此时，相关绘本既是生动易懂的科普，也是暖心的心灵慰藉。
	让孩子不惧怕、有参与地了解正在面对的挑战
	春节前夕，安潇照常在自己的微信公众号上推文，这是她分享儿童教育理念和方法的园地。细心的她发现，许多父母在留言中都表达了对新冠肺炎疫情的焦虑和挣扎。“他们一边担心自己和家人受传染，做着全家的防护工作；一边又在人际关系中纠结：家里的孩子可能并不明白事情真相，被限制了出行，却并不配合，让本来就凝重的家庭气氛又加一层困难。”
	虽然远在伦敦，身为母亲的安潇一样感同身受，自己的女儿在学校里也听闻了中国正在抗击病毒的新闻，非常好奇。“我觉得应该给读者的孩子梳理这件大事的因果关系，孩子有权利了解大人正在面对的挑战，也有能力理解大人的各种决策。”
	给孩子讲科普，最好的方法就是通过绘本。于是，撰文、配图、制作分享文件、推文，安潇一气呵成，仅用了不到一天时间。《我写给孩子们的“冠状病毒”绘本，用它解释正在发生的一切》就这样诞生了。虽然制作有些仓促，文章一夜之间就传遍了网络。仅记者的朋友圈，就有30多位朋友读过。热心网友还根据绘本制作出了科普音视频节目。
	网络传播的力量让安潇太震惊了。“很多读者告诉我，孩子看完以后真的懂了，开始主动配合大人，他们很感激。”安潇认为，也许是因为这篇科普小短文给了许多父母一个向孩子解释处境、安抚情绪的新思路。家长忽然意识到，让孩子了解、参与公众事件，也是对孩子极有价值的学习、思考和成长的机会。“很高兴可以帮助到小朋友，让他们不惧怕、有参与地了解到正在面对的挑战。”安潇说。
	很快，广东教育出版社与安潇取得联系，提议迅速将绘本出版成纸质书，以便在这个特殊时期帮助到更多家庭。从修订绘本的科学用语、到强化故事的教育意义；从重新定制精美插图、到联系专家学者一同审阅……2月5日，距离安潇推文10天时间，《写给孩子的新型冠状病毒科普绘本》书本诞生了。出于公益目的，此书的出版安潇不取分文。据悉，此书将通过安潇的微信公众号免费赠予5000个家庭，广东教育出版社还会赠予一批线下幼儿园。
	用想象力和乐观心态面对“宅时光”
	喜欢溜达的小鸡们，在不能溜达的日子里，要怎么度过呢？不如来运动运动，跳高、跳远、花样跳！还可以学不同发声的叫，“叽叽”“咯咯”“喔喔”，可不是想得那么简单！有时，小鸡们也会很安静，拿米粒当跳棋玩，把麦秆做成麦哨，或者用小石子儿来拼图……
	面对疫情，绘本《溜达鸡》的作者戴芸和李卓颖再次联手创作了番外篇《这个春节不溜达》。在信谊图画书公众号甫一推出，这篇轻松活泼的小故事就受到了孩子和家长的喜爱。据不完全统计，信谊公众号及转载文章的总阅读量超过100万，有2300次分享和转发。
	绘本《溜达鸡》原书就是希望传达一种放松、自在的情绪，几只小鸡的形象设计轻松可爱。番外沿袭了绘本的形象设计，也沿袭了简单、活泼、温暖的语言风格。李卓颖表示，这样的基调可以帮助孩子和家长缓解紧张的心态。
	故事并没有过多地对冠状病毒本身加以解释，而是主要集中在小鸡们如何应对现实生活上。“希望孩子们看到小鸡们如何在困局中开动脑筋、就地取材、自娱自乐，能够得到启发，也用想象力和乐观的心态来面对这段宅在家中的日子。”戴芸说。
	虽然是一个番外，戴芸还是按照儿童绘本的叙事要求来构思和组织情节。“我努力避免就事论事。希望这个作品哪怕被放到另一个情境中，仍然有它独立的艺术价值，是一个真正意义上的小型儿童绘本。”当戴芸把自己的想法与李卓颖分享时，对方毫不犹豫，当晚就开始绘图。“这个故事具有很强的时效性，早一分钟，就多一分价值。”李卓颖说。通宵达旦两天，《这个春节不溜达》在大年初三与读者见面了。
	“有一个读者留言让我特别感动，这位读者说：‘这让我想起了一部叫《美丽人生》的电影。世间最难的是在孩子面前把不好的事以孩子能接受的方式呈现，只留给孩子好的感受，让这件事在孩子们的记忆中只是童话故事而已。’”戴芸说，她在写这个故事的时候，心里想的就是《美丽人生》这部电影。有读者可以体会到，说明我们的心意大家明白了。
	“疫情发生后，大家都在积极地用自己的资源来共同面对，一起解决问题。”李卓颖说，“相信大家一起努力，真的可以像‘溜达鸡’里的小鸡们一样，迎来温暖的春天。”
	希望引发孩子进一步的思考
	地球是一颗病毒星球呀！乍一看这个标题，有点吓人，事实上这是有科学依据支撑的。在《给孩子的疫情图鉴：地球是一颗病毒星球呀》绘本里，作者“脑花”写道：病毒是一种微小的非细胞生物，在世界上还没有人类的时候，病毒就早已经存在了。
	从病毒星球说起，绘本渐次递进，讲到一个闯入者——新型冠状病毒来袭，它持续地攻击着人类，人类正面临一场严峻的战斗。医生、科学家、建筑工人，包括病人自己的免疫系统，都在全力以赴，勇敢地与病毒作战。那么，小朋友们要做些什么呢？宅在家、勤洗手、戴口罩……末章，绘本告诫孩子们要记得保持谦卑，面对自然要保持敬畏。
	绘本拟人化的文风亲切活泼，画风清新暖萌，有趣又有料，非常吸引人。作者还免费分享了这本绘本的打印稿。“脑花”说，绘本创作的初衷是想给疫情下的孩子做点什么，更希望父母看了文末“给大人的话”后，能通过当下的疫情引发孩子一些思考。
	记者发现，在“给大人的话”中，作者列出好几个颇有启发性的问题，供家长与孩子共同思考和探讨，比如未来城市该如何规划？人与自然该如何共处？理想的动物园设计应该是怎样的？等等。“当孩子们皱起小小的额头开始思考的时候，一个更理性平和的世界，也许就会在他们这代人长大成人之后慢慢展开。”“脑花”说。
	“脑花”告诉记者，也有一些读者质疑绘本中的观点，她都有在留言下简单回复和解释。“这样的留言，让我想要以后再画一些关于病毒的绘本续集，更详细地说说病毒。”
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫” 海归医生在武汉
记者  孙亚慧
2020年02月12日08:24  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情发生以来，医护人员不分昼夜，在战“疫”一线担负起艰巨使命。没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。此时此刻，千千万万医务工作者正在忘我工作，保卫人民健康。在他们之中，就有曾经在国外留学或访学的海归。
	近日，本报记者采访了几名武汉战“疫”一线的海归医生，在距离北京1100多公里之外的江城，他们是同心并肩的战友。
	“爸爸，生日快乐！”
	2月4日，立春，万象更新。
	这天是湖北省中西医结合医院副院长夏文广46周岁的生日，他收到了9岁儿子亲手制作的一份特殊礼物。
	深夜11时多，夏文广才从医院回到家里，手中握着儿子神神秘秘递给自己的“密信”，信封上写着“送给爸爸的一封信”。几个字虽透着稚气，一笔一画中却透着已经能经得起风雨的男子汉神气。一瞬间，夏文广意识到儿子长大了。
	2012年，夏文广曾作为高级访问学者前往美国纽约州立大学交流学习。回国后，他在医院分管医疗、护理、院感、装备、科研等。
	“请稍等一下，这是我们业务部的电话，必须接。”记者采访过程中，夏文广办公室的电话响个不停。
	“又有新的病人今晚要送过来，几个病区之间得及时协调。”他告诉记者，医院从大年初一开设新冠肺炎隔离病区，接连几日每天加开一个病区，现在一共有7个病区。“这两天可能还需要继续开新病区。”
	“有一天晚上，我们一次性收治了30多名病人。护士凌晨两点打电话给我，因压力太大，绷不住，痛哭起来。”病人太多，工作压力远超负荷，而在当时，隔离环境还未充分做好，这意味着可想而知的感染风险。“哭完了擦干眼泪就继续回去照顾病人。我们这份职业就是这样……”
	来自家人的鼓励正是如今超大压力下高强度工作中最大的安慰。睡前，他打开了儿子自己裁纸、折叠而成的信封，上面画了几只向上飞舞的彩色气球。
	“爸爸，生日快乐！爸爸加油！武汉加油！早点回家！”“密信”里这样写道。
	邓婆婆，98岁，出院！
	武汉大学人民医院神经外科医生易伟正在轮休，用他自己的话说，他接到了一个两周以来让他最高兴的电话——“98岁的邓婆婆正式出院了！”
	邓婆婆是医院观察室内年龄最大的病人，之前的核酸检测一直呈阴性。但实际上，根据国家卫健委日前发布的《新冠肺炎诊疗方案（试行第五版）》，“疑似病例具有肺炎影像学特征者”作为湖北省临床诊断病例标准。邓婆婆在之前的CT检查中已有了新冠肺炎症状的典型表现。
	“98岁高龄，高血压、心脏病，有很多合并症。入院时情况很不好，也无法说话。婆婆最后能够好转并出院，我们整个科室人员都开心极了，这对我们是极大鼓舞啊！”易伟说。
	他给记者发送了一张几名医护人员与邓婆婆的合影。婆婆笑容慈祥，身旁的医护人员右手握拳，眼神坚毅。
	易伟是瑞典于默奥大学医院的博士后，年前接到医院通知，各科室选派一人抽调到应急小组，他是从神经外科抽调的第一名医生。易伟原本打算回广东广州老家过年，接到指令后二话不说，就退掉了回家的机票。嘴上还瞒着父母说“争取几天后回去”，但他心里很清楚，这个年，又不能回家过了。
	“这有啥呢，大家都是这样的，都往前冲！这是救人命啊！”
	八份火线“请战书”
	“我们把医生分成3组。第一组是一线值班医生，负责收治病人、开处方；第二组是二线医生，负责病情的相关管理。我就在第二组，负责及时协助一线医生救治相关病人。”美国匹兹堡大学医学中心博士后、现为华中科技大学同济医学院附属同济医院消化内科副主任的晏维这样对记者说。
	“排班的时候，我们先考虑党员，面对任何困难和危险时，共产党员必须站在第一线。”
	最近，他所在的科室有8名年轻的医护人员火线递交入党申请书，为的就是能够“冲锋在第一线、战斗在最前沿”。摆在党支部书记晏维面前的，正是这一份份“请战书”。
	同事们并肩作战，他们是对抗病魔的狙击手，但稍有不慎自己也很可能会被感染。晏维的几名同事正是在连续多日的紧张救护工作中感染新冠病毒，从他的同事变成了他的病人。
	“有位神经内科教授39岁，我40岁，我俩感情特别好，以前常在一起讨论病例，相互请教。但现在，他躺在病床上。我们还有好几位像他一样的同事。”电话那头，晏维陷入了短暂的沉默。战“疫”，无论生死，义无反顾。
	“会怕，当然会。但怕也得挺身而出。”他说。
	这两天，被确诊为新冠肺炎的同事，在康复并度过隔离期后，迅速返岗，重新投入到救治工作中。战友，陆续归队。
	想给你一个拥抱
	正月十五那天，花半个多小时脱下密不透风的防护服后，看到了朋友微信发来的节日祝福，同济医院神经外科副主任医师陈旭才意识到今天是元宵佳节。
	“大家都抢着报名，需要我们的时候我们就上，说到底这也是咱们学医的初心啊。”农历腊月廿七，毕业于德国马尔堡大学的陈旭与多名同事一起，报名支援主要收治新冠肺炎病人的重症科。
	医护人员6小时轮一班。防护服穿戴复杂耗时，上岗前不喝水、少进食是大家的默契。“下班后最想做的事儿，就是坐下来喝杯温开水。”陈旭对记者说。
	之前，网络上一组医护人员脱下防护装备后脸上满是印痕的照片曾“戳中”无数网友泪点，陈旭也看到了那组照片，人虽不在其中，但脸上的印痕是一样的。“这也算是我们战斗在一线的印记，同事间看着彼此脸上的印痕相互打气，都拼命地给对方鼓劲。”
	“你要加油，再加油！一定能治得好！”重症病房里，只要病人意识还清醒，陈旭就会说鼓励的话。面对病魔，足够的信心是开给患者的一剂良药。
	病人听到了，会微笑着朝陈旭点点头。“笑容里是信任。患者将生命相托，我们其实是彼此鼓励。”
	来自患者家属的理解与支持常常让陈旭动容。重症科病人情况危急，家属无法进入探视。有时电话沟通病情时，病人家属会叮嘱陈旭和同事做好防护、记得吃饭；有的病人家属还发来短信，诚挚感谢医护人员的无私付出。
	这一切，在让陈旭感动的同时，更让他体会到自己这份工作的崇高。他已是两个女儿的父亲，大女儿刚入小学一年级，小女儿在上幼儿园。同千千万万医护人员一样，疫情发生以来，他已经很久没陪过家人了。“我爱人是护士，她之前也报名要上一线，但考虑到两个孩子，我们商量还是轮着来。现在，既要忙工作又得管孩子，里外全靠她了。”
	下班后，陈旭就回到酒店自我隔离，因为难以保证自己没有沾染病毒、担心传染家人。
	“等这场仗打赢后，我想紧紧抱住她们。”他说。
(责编：李轶群、许晓华)
莫让谣言有机可趁
王法治
2020年02月12日08:24  来源：人民网－人民日报海外版
	“饮高度酒对抗新冠病毒”“武汉卫健委领导感染后逃往上海”“新冠病毒来源于生物实验室泄漏”……新冠肺炎疫情来势汹汹，一些不实、恶意的图片、文字和视频也利用人们的恐慌情绪在互联网上广泛传播。国家网信办近日指导有关地方网信办，依法查处“皮皮搞笑”等违法违规网站平台及账号，为各网站平台严格落实主体责任敲响警钟。
	谣言的流通量与事件的重要性、模糊性与公众的批判能力密切相关。此次新冠肺炎疫情影响广泛、成因复杂，这无疑给五花八门的谣言提供诸多可乘之机。病毒侵害人类的生命健康，而谣言导致的非理性行为则会大大削弱人们为捍卫生命健康付出的努力。一篇断章取义的医药报道，就会引发一场全民一哄而上的疯狂抢购，一条所谓“专家”语焉不详的消息，就能让无数家庭陷入悲观绝望的凄凉境地。值此万众一心、抗击疫情的关键时刻，依法查处违法违规网站平台及账号，既有利于从源头上切断虚假信息传播，更为坚定信心、打赢疫情防控阻击战营造良好舆论环境。
	令人欣喜的是，在这场网上网下携手抗疫的战斗中，各大互联网平台主动扮演了谣言“粉碎机”、真相“探照灯”和人心“稳定器”。抖音、微博、微信等社交媒体平台陆续发布相关通知严厉打击虚假疫情信息，腾讯、今日头条相继开设“新冠肺炎”专题页聚合权威信息，助力民众和政府精准防控疫情，互联网公司利用自身在内容、信息和大数据等方面的优势，运用可视化的处理手段，推出“全国实时疫情动态”“疫情地图”“同乘患者查询系统”“发热门诊地图”等线上信息发布系统，有效补足老百姓信息不对称的短板，真正达到“医心”效果。
	在“人人都有摄像头”的“自发布”时代，众声喧哗本是网络舆论场的常态。但在全社会合力抗疫的情况下，碎片化传播趋势越发显现出“热闹有余而专业不足”的软肋。权威发布跟不上，各种“小道消息”就会满天飞，不但搞得人心惶惶，更不利于疫情的控制和治愈。在此次疫情信息传播中，一些新媒体平台尝试与中国疾病预防控制中心等权威机构合作，让人们对疫情有完整准确的认知，不但有针对性地做好自我防护，更让一些虚假信息和错误言论不攻自破。
	信息公开是最好的“疫苗”。在这场对中国治理体系和能力的大考中，如何有效规避谣言，及时发布权威信息，打赢信息攻防战，也是摆在所有人面前的一道必答题。在网络化的社会格局下，社会的“善治”离不开权威机构、专业媒体、互联网平台和每个普通人的配合。在这场没有硝烟的战斗中，我们才能交出一份合格的答卷。
(责编：李轶群、许晓华)
宅家防疫，家里也可以是运动场
汪灵犀
2020年02月12日08:24  来源：人民网－人民日报海外版
	为了配合新冠肺炎疫情防控，居家不外出成为人们的选择。人可以“宅”，但精神和身体不能“宅”；工作和课业可以暂停，但运动锻炼不能停。在有限的居家条件下如何坚持运动？这几天，看看各地网友的晒图和视频分享，就会被体育爱好者的毅力和想象力所折服。
	春节后一场大雪落下来，有北京市民趁机在空旷无人的楼顶滑起雪来；有西安跑友在家“找乐子”，在客厅走廊来回跑步，8小时跑了100公里；笔者的一位朋友不放过任何“施展筋骨”的可能，扎着马步看电视，做着瑜伽玩手机，动感单车、弹力带、哑铃、健腹轮每天都来一遍——真可谓心中有体育，哪里都是运动场。
	运动是良医，健康是责任。预防新冠肺炎，每个人都是自己的第一责任人，而运动是提高自身免疫力、抵抗病毒的最好武器。83岁的钟南山院士就是最好的榜样，他坚持跑步70年，现今还能一口气做10个引体向上。在抗疫一线奋战，没有好身体可不行。钟南山常说，锻炼就像吃饭一样，是生活的一部分。一定要坚持运动，这样才能享有好的生活质量。
	当前正处于疫情防控的关键时期，大家虽然出门少了，但不能懒在家里“胖三斤”。日前，国家体育总局专门下发《关于大力推广居家科学健身方法的通知》，号召各级各地体育部门积极倡导居家科学健身，推出简便易行、科学有效的居家健身方法，倡导疫情防控时期的健康生活方式，很多奥运冠军也自告奋勇，为居家民众当起“私家健身教练”。只要跟着冠军做，强身健体并不难。
	科学锻炼防控，增强自身抵抗力，抵御病毒入侵，这是对自己、家人和社会最大的助力。运动锻炼对身体健康有很关键的作用，能让人保持乐观向上的心态。尤其面对疫情，一些人容易情绪低落，体育运动独特的刺激性、宣泄性等，可以排解焦虑、紧张、消沉的负面情绪，通过运动给身心带来满足感和愉悦感，缓减压力，改善亚健康状态。
	当然，强身健体贵在坚持，效果不可能立竿见影。结合自身身体状态，适量规律运动，科学锻炼身体，保持乐观情绪，享受居家乐趣，就能以更好的状态回到学习工作中来。
	“在家练”度过防疫“宅时光”（链接）
	越来越多足不出户的中国人正以乐观、坚强的心态，选择了“花式”居家健身，让全民“居家防疫”变得像一个“充电期”。
	国家体育总局办公厅1月30日下发了《关于大力推广居家科学健身方法的通知》，推广居家健身方法，普及科学健身知识，倡导疫情防控时期的健康生活方式。
	各地体育部门、协会纷纷动了起来，打开他们的体育公众号，呼吁大家居家健身、提供各类教程的比比皆是。江苏省广场健身舞运动协会会长贺珍珠最近就挺忙，在提示各地协会和健身队伍停止室外活动的同时，利用“江苏广场舞”网络平台开展远程教学、鼓励大家上传分享居家健身视频，在江苏掀起了一股居家广场舞的小热潮。
	明星的带动力量有时更超乎想象，奥运冠军孙杨、徐莉佳、王丽萍、张山、邢傲伟，足球名将郑智、高尔夫名将梁文冲、极限达人陈盆滨……不管现役还是退役，体育明星们纷纷祭出自己的居家锻炼绝招。数十位中国优秀运动员联合起来，发布了一系列“冠军教你室内健身”的小视频，为网民当起了“私家健身教练”。他们穿着日常家居服装，有些还带着孩子一起，向人们示范如何在有限的居家条件下快乐健身，在网上大受欢迎。此外，各家职业俱乐部也纷纷在公号晒出自己队员们的居家锻炼“秘笈”，号召大家一起健身。
	体育行业的“大鳄”们也没闲着，Keep推出居家防疫板块，为各类人群推荐适合的居家健身课程；PP体育的直播区里，各类居家健身直播课程悄然上位，占据了大片时段；阿里体育联合优酷推出“在家也能上的体育课”，帮助全国3至15岁青少年免费在家上体育课……
	中国篮协副主席、陕西省篮协主席、西北工业大学篮球队主教练王立彬说，碎片化的居家健身习惯很重要也很简单，“比如一天50个俯卧撑、三分钟的静蹲、平板支撑就挺好了。毛巾左右对拉，上下对拉，一条毛巾就解决问题了”。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
“这个时候必须上”（众志成城控疫情）
2020年02月12日08:25  来源：人民网－人民日报海外版
	我叫黄洁，湖北孝感人，在腾讯工作。因为疫情，今年回不了家，一个人在深圳过年。
	哥哥打来电话说，他开始低烧了。他把所有的账号密码偷偷给了我，“一旦有事，爸妈就托付给你了”。我听着他虚弱的声音，想象着家里可能发生的一切，恐惧感就像一座大山一样压来。还好，最后确认，他只是普通感冒，全家都松了一口气。
	亲戚里的“白衣天使们”全到一线了。两个表姐、一个堂姐，都是护士，她们有的在孝感，有的在黄石。
	除夕一大早，家族微信群传来消息，本来不属于感染科的婷婷堂姐自愿报名去支援感染科了。那可是前线中的前线。看到这个消息，平时活跃的家族群先是出奇的沉默，紧跟着是一连串点赞表情。
	我和婷婷姐姐从小一起长大，我问她怕吗？她说：“怕，怕极了。但这个时候必须上！”远在澳洲的另一位堂姐，也行动起来，组织了南澳的湖北同乡会进行医疗物资募捐。
	我终于意识到，这不是一个家庭的事。大家其实都在努力做着更多的事。爸爸不厌其烦地劝亲友不要出门。妈妈看到我发的消息，劝慰大家“国家正在帮我们呢”。
	前几天，婷婷姐姐觉得身体不适，最后确诊为新冠肺炎。我们都在为她担心，可她在微信群里却很平静：“谢谢诸位亲！大家放心，我会一天天好起来的！”
	（本报记者陈振凯采访整理）
(责编：李轶群、许晓华)
“多想脱了防护服好好抱抱他”（众志成城控疫情）
记者  叶  子
2020年02月12日08:25  来源：人民网－人民日报海外版
	“此刻怀里抱着一个20斤的大胖小子，内心最脆弱的地方一下被击碎了……”
	2月6日23时56分，武汉儿童医院呼吸内科护士张萌在夜班时发了一条朋友圈。
	怀里这个小子叫乐乐，7个月大。乐乐妈妈已确诊感染新冠肺炎，乐乐也因核酸检测呈阳性，转到张萌所在的隔离病房。值班护士，成了乐乐的“临时妈妈”。
	乐乐一直在哭闹，张萌去哄他。没想到，在怀里抱一会儿，孩子就不哭了。“哄着他慢慢睡着。我多想脱了防护服好好抱抱他啊！”
	为了安全，张萌必须做好防护，不能跟确诊患儿太亲近，面屏、口罩、护目镜、手套、脚套等“全副武装”。“我只能搂得紧一点，让宝宝感受到我的体温，感觉到有人在抱他。”
	乐乐状态不错，叫他名字，他会发出些咿咿呀呀的声音附和，逗他玩，他就咧嘴开心地笑。作为儿童医院护士，张萌帮数不清的家庭带过孩子。这天夜里抱乐乐，她的情绪有点控制不住。她有个一岁出头的女儿，也就20斤左右，“抱着乐乐就像抱我自己孩子一样。”
	从住进医院隔离宿舍起，她一周多没见自己的孩子了。“希望疫情快点结束，好好抱抱我的宝贝！”张萌说。
(责编：李轶群、许晓华)
面对疫情，每个人都是战士
——记武汉市中医医院放射科90后医师
记者  李昌禹
2020年02月12日08:25  来源：人民网－人民日报海外版
	开栏的话：
	惟其艰难，方显勇毅；惟其笃行，弥足珍贵。
	新冠肺炎疫情爆发以来，广大医务人员夜以继日、连续奋战，体现了医者仁心的崇高精神；广大党员干部、公安民警、社区工作者、志愿者越是艰险越向前，义无反顾冲上疫情防控斗争的第一线。他们有的舍弃“小家”团圆，成就“大家”安康；有的瞒着家人，主动请缨奔赴战场；有的不辞辛劳，通宵达旦救治患者……这些“逆行者”以坚守和奉献为人们构筑起一道健康防线，用汗水和牺牲绘就出一幅令人感佩的“抗疫群英谱”。
	从今天起，本报推出“一线抗疫群英谱”专栏，讲述抗疫一线人员的感人事迹，展现全国各族人民坚定信心、同舟共济的坚强意志。
	2月6日下午，立春第三天，武汉市中医医院迎来了第一批5位新冠肺炎患者出院。得知这个消息，心里本有些阴郁的龚慧笑得很开心。今年28岁的龚慧是武汉市中医医院放射科医师，把守着诊治新冠肺炎的第一道“关口”。
	“乌压压的人群，密不透风，将整个放射科的大厅都围了起来，我之前从未在晚上见过这么多人。”从年前开始，龚慧已经明显感到，涌进医院做CT检查的患者越来越多，武汉“封城”前一天，龚慧已连续48小时没有休班，累了，就趴在一旁休息一会儿。
	1月22日晚，龚慧又从下午5点一直忙到凌晨2点半，在连续做了100多个CT之后，才有时间坐下来喘口气。“当时就感觉呼吸困难，但患者明显都很焦虑，我不可能丢下他们不管……”
	1月23日上午，龚慧一醒来，就从同事那里得知武汉封城的消息，感到事态的严峻，她抓起手机，给远在湖北省随州市广水的家人打了个电话，告知他们自己今年过年不回去了。“既然武汉已经封城，就留在医院和同事们共克时艰吧！”
	“面对疫情，每个人都是战士，没有人会后退。”龚慧说，不止是自己，放射科的小伙伴们都留了下来，有今年23岁、第一年上班的余果，地地道道的武汉本地人、科室里的“老幺”宋子轩……这群“90后”之中，更有一位逆行者——王晶。
	1月19日，王晶回到黄冈市麻城和家人团聚，按原计划她将于大年三十之前赶到医院接同事的班。武汉“封城”当天，毗邻武汉仅100公里的黄冈也迅速宣布暂时关闭城市通道，这切断了王晶的返程路。
	“我们是轮休，我回家后科室就只有3个人上夜班，我每天都会问他们情况，做检查的病人很多，大家都很累。”王晶焦急不已，到处寻找各种办法返回武汉，为此她先后加了好几个回汉微信群，进到群里才发现，里面一大半都是要回前线的医护人员。
	得知王晶也是回汉的医护人员，一位在武汉医院当男护士的老乡联系上了她，对方表示自己当警察的哥哥可以带她一程。1月27日，家人骑摩托车将王晶从县城里送到城区和老乡汇合，他们乘坐警车到达青龙高速路口，随后又坐上了接送医护的志愿者司机的车，这才终于回到了武汉。
	下午4点多，王晶终于回到武汉市中医医院汉阳院区。王晶做完CT检查，排除新冠肺炎的可能性后，不敢有片刻耽搁，立刻就去接了同事的夜班，一直忙到第二天凌晨4点多钟，才暂时停了下来。
	“虽然累，但是我很安心。我的同事们都太辛苦了，我得和他们一起战斗。”王晶说，面对疫情，自己并不感到害怕，“相信阳光终会照亮这片土地。”
	虽然不在隔离病房，但放射科同样面临风险。为患者做检查，帮助患者摆体位，调整呼吸，告知如何取结果，任何一个步骤不慎，都可能会被感染。为了节约防护服，大家都主动延长自己的工作时间。
	“每天来做CT检查的人非常多，有些患者排队时间过长后容易产生害怕、焦虑情绪。”龚慧说，有时，一些患者甚至会直接将怨言发泄到做CT的医生身上。但他们从不抱怨，耐心同患者解释，安抚他们的情绪。
	放射科主任徐良洲是一名党龄13年的老党员，在他看来，这群年轻人“很棒！扎扎实实地守好了医院的CT岗。在我眼里，他们还是孩子，是父母的心头肉，但在疫情面前，他们克服恐惧没有退缩，用所学知识勇敢的迎接了挑战，是时代真正的勇士”！
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年02月12日08:25  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情吸引了所有人的目光，因为全球增长取决于中国
	疫情在中国引发的公共卫生危机，再一次提供了进入新兴市场尤其是中国市场的机会。国际投资者不应错过这些机会。
	在投资顾问的建议中，中国的权重一直在上升，因为其经济几乎已成为全球增长的唯一引擎。今年，国际投资者对中国更加感兴趣。而且在未来10年中，这种局面将维持下去。
	实际上，新冠肺炎疫情吸引了所有人的目光，因为全球增长取决于中国。
	——西班牙《经济学家报》网站2月9日报道
	俄媒：不会弃北京于危难之中
	许多俄罗斯人在中国的社交网站上发文支持中国的防疫战。他们中既有商人、游客，也有外交官。在中国的社交网站上，一群俄罗斯儿童给中国抗击新冠肺炎疫情的斗士们加油鼓劲的短视频播放量相当高。
	“中国加油！武汉加油！”怀抱着这样的信念，1万多名俄罗斯人在新冠肺炎疫情暴发的情况下，继续留在中国生活和工作。他们留下来的原因很简单：这些居住在中国的俄罗斯人相信中国政府有能力打赢疫情阻击战。
	——《俄罗斯报》2月10日发表题为《不会弃北京于危难之中》的报道
	美专家：如果春季来得较早，感染率会大幅降低
	美国哥伦比亚大学流行病学教授伊恩·利普金说，如果成功采取遏制措施，感染率可能在“2月的第三周或第四周”前后“大幅下降”。他说：“如果春季来得较早，感染率会大幅降低。所以时间点大约是在2月底，或者气温开始上升的时候。”但利普金警告说，民众本周重返工作岗位后，感染病例可能会增加。
	——《南华早报》网站2月9日报道
	（本报编辑  石畅、韩维正整理）
(责编：李轶群、许晓华)
中国加强因新冠肺炎疫情造成监护缺失的儿童救助保护工作
2020年02月12日08:25  来源：人民网－人民日报海外版
	民政部办公厅近日下发通知，要求各地全面贯彻落实党中央、国务院关于分类指导做好疫情防控工作决策部署，对做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作进行全面部署。
	通知明确，各地要指导本地儿童督导员、儿童主任在乡镇（街道）、村（居）民委员会统一部署下，及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童，包括父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，父母或其他监护人因防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养和监护责任的儿童，第一时间向所在村（居）民委员会、乡镇（街道）报告相关信息，及时协调解决问题或报告反映困难。
	通知指出，要根据因疫情影响造成监护缺失的儿童自身和家庭状况，分类做好临时照料服务。对在由指定地点进行隔离医学观察或诊断期间的儿童，要跟进了解相关情况；对确认非感染或已过观察期而监护责任未落实或一时难以落实的儿童，要协调乡镇（街道）、村（居）民委员会落实临时照料，或由民政部门承担临时监护责任。（记者陈劲松）
(责编：李轶群、许晓华)
倾情支援，海外侨胞为中国加油！
2020年02月12日08:25  来源：人民网－人民日报海外版
	“以‘蚂蚁搬家’的方式做贡献”
	本报记者  张  红
	“丽水市中医院口罩告急！请支援！”
	在距离中国近2万公里的巴西圣保罗，巴西青田同乡总会接到了来自家乡的求助。荣誉会长叶王永马上行动：紧急订购1000个医用口罩，第二天收货后马上用DHL发回国内。
	“DHL快递费用是口罩费用的近5倍，但是情况紧急，等不得。我还给中医院订购了2万个医用口罩。”叶王永说。
	1月22日，叶王永意识到防疫物资紧缺，马上和巴西华人协会会长张伟电话沟通。巴西华人协会具有协调巴西各个华人社团的功能。经商议确定，为确保各项工作有序进行，此次向国内捐赠急需医疗物资由巴西华人协会统筹。应急小组随后成立，全天候办工。
	作为巴西华人协会常务副会长，叶王永向巴西厂家订购了10万个口罩、1万套防护衣和1万个防护面罩，并快速投入到应急小组工作中。“我们负责汇总各社团的订购要求，统一购买物品并想方设法运到国内。因为是统一行动，国内急缺医疗物资的价格上浮幅度不大。”
	张伟介绍，旅居巴西的30多万华侨华人十分关心中国抗击疫情的进展，大家纷纷慷慨解囊，多方筹措各类防疫物资驰援家乡。截至2月6日，仅圣保罗侨界已募捐善款300多万雷亚尔（折合约70万美元），共购置各类医用口罩450多万个、护目镜1.1万多副、防护服7500多套，并积极协助在巴中资企业采购。目前，首批140万个口罩及一些医疗物品通过国航航空货运方式陆续运回国内。
	“我们不是在单独战斗。全球6000多万华侨华人都在以‘蚂蚁搬家’的方式为祖（籍）国和家乡做贡献。中国加油！”叶王永说。
	“忙得人都快飞起来了”
	本报记者  贾平凡
	从1月23日起，肯尼亚中华总商会会长卓武的微信朋友圈里，几乎每一条信息都与捐助医疗物资和国内疫情有关。
	1月23日，发出肯尼亚中华总商会向武汉捐款的倡议书；1月29日，把肯尼亚侨团商会捐赠的第一批急需医疗物资送上飞机；2月9日，航班满载第七批急需医疗物资从内罗毕机场起飞……
	“夜以继日，忙得人都快飞起来了。”卓武感叹，“这十几天，很多在肯华侨华人或是走在‘扫街买货’的路上，或是穿梭在仓库整理物资，或是走在去机场托运的路上。期间经历了太多‘一波三折’，但是大家齐心协力，共克难关。”
	卓武给记者发来一个名为“肯尼亚中华总商会捐赠物资明细”的文档。“序列号”“捐赠对象”“品名”“金额”“备注”“捐赠单位”，条目清晰，数据详实。7次空运，12批数量不等的防疫急需医疗物资飞赴湖北、安徽、山东、四川多地。
	“大家都有一颗滚烫的爱国爱乡之心，都愿意为战胜此次疫情助力。”参与其中，卓武不止一次感动落泪，“在一线工作的医生们，在自身防护措施很差的情况下，不抛弃，不放弃，舍己为人的精神令人敬佩。祖国有难时，海外侨胞团结互助的精神也令人感动。”
	“武汉加油！等疫情结束，我一定要去那里好好看看盛开的樱花。”今年一直没顾上过春节的卓武，郑重写下新年愿望。
	“花6倍运费快递口罩，值！”
	本报记者  贾平凡
	2月10日，巴拿马华商总会会长黄伟文捐赠的21万个口罩抵达中国。虽然付了原价6倍的运费，但他觉得值！
	时间倒回到7天前。巴拿马当地时间2月3日，黄伟文在微信朋友圈发完一条信息，长舒了一口气。朋友圈的配图中，黄伟文正在巴拿马城一家快递公司的仓库里，目送自己采购的327箱重达1716公斤的N95口罩全部装箱发货，启程回国。“20万个口罩捐给广东省红十字会，1万个口罩捐给巴拿马驻华大使馆。”
	几天的奔波终于画上了一个句号。黄伟文感慨：“一言难尽。”原定发货时间几经延迟，原定航空运输被迫改为快递速运，21万个口罩的跨洋旅途充满坎坷。
	1月30日（星期四），黄伟文和巴拿马华商总会会员一起到巴拿马国际机场报关，准备空运口罩回国。但因手续问题没能赶上当天的航班。
	每周往返中国和巴拿马的中国航空公司航班只有周四、周日两班。周四不行，就等周日吧。
	但计划赶不上变化。2月2日（星期日），中国航空公司的航班因故停飞！黄伟文找遍了在巴拿马的所有航空公司和货运代理，都无功而返；找快递公司，也行不通。
	2月3日上午8点半，黄伟文在微信朋友圈里发出求助信息。眼看时近中午，依然毫无线索，“急脾气”的他又发出一条：“急急急急，希望用钱能够解决问题。”
	转机终于出现了。“有朋友给我推荐了一家快递公司，每运送0.5公斤货物需要几十美元。”黄伟文马上联系。“这事没得商量，邮费再贵都得寄。”
	黄伟文的诚意感动了这家快递公司负责人。“对方得知这些口罩是为了捐助中国抗击疫情，当即决定把邮费降至6美元1公斤。”即便如此，这笔快递运费仍是航空运费的6倍。
	“从罗马到温州，30小时”
	本报记者  高  乔
	一周了，意大利华侨戴志广基本没有睡觉。每天“驻扎”在机场的他，忙着把医疗物资“闪送”回中国。
	FFP2口罩2万个、N95口罩2600个、防护服4350套、测温仪1000个……欧洲华商联合会欧洲华商商学院院长戴小璋第一时间发起募捐倡议，2个小时就筹集捐款约6万欧元，2天筹集10余万欧元。
	1月31日，意大利航空公司飞往中国的航班全部停运。一箱箱物资就在眼前，却运不回中国。作为欧洲华商联合会执行会长的戴志广“欲哭无泪”。
	那就去机场找乘坐其他航班的旅客“人肉”运！
	戴志广的家离罗马菲乌米奇诺机场只有5分钟车程，一夜未眠的他决定试试这个“简单粗暴”的办法。查好飞往中国的航班信息，戴志广在车子后备箱里塞满物资，一大早和商学院的伙伴赶到机场。
	“请问您是不是回中国？”在机场看到中国人的面孔，戴志广赶忙上前询问，“我们有一批医疗物资要运回国内抗击疫情，您能不能帮忙带回国？”
	“听说是抗击疫情的物资，大家都愿意帮忙，尤其是年轻人。”第一天，戴志广找到6个人，运走近20箱口罩。
	有了第一天的经历，戴志广和伙伴们摸清所有飞往中国的航班时间表，开始“团队作战”：早上6时一班川航航班，中午2时一班阿联酋航空航班；晚上一班俄罗斯航空航班。每天清晨5时到机场，凌晨2时回家统计物资数量。就这样，戴志广和伙伴们一天天在机场“耗着”。一周下来，居然“人肉”回200多箱物资。
	2月4日，最后一批“人肉”带货的旅客从罗马起飞。“最后这批货，从罗马发货到运抵温州，我们只用了30小时！”戴志广言语中满是自豪。  
	“即使涨价十几倍，也要买”
	本报记者  贾平凡
	“十几天前，一盒口罩售价50比索，现在售价650比索，价格还在涨。”最近，菲律宾菲华联谊总会理事长戴国安亲眼见证了菲律宾马尼拉市口罩价格的波动。“疫情不等人。即使口罩涨价十几倍，我们也要买。”
	对戴国安而言，从来没有一个春节像今年这样忙碌。
	1月24日是除夕。按照惯例，戴国安将和很多旅菲侨胞一样，与家人一起吃团圆饭，参加当地华社和马尼拉市政府共同举办的春节庆祝活动。然而，当天下午，从电视新闻中得知新冠肺炎疫情加重的消息后，戴国安坐不住了。
	他立即召集旅菲校友联合会、菲华新联工会、菲律宾《世界日报》的负责人开碰头会，商议筹集医疗物资、支援中国抗击疫情事宜。“我们4个侨团会员加起来有近5000人，很快就募集到1000万比索。”
	然而，当天是周末，又恰逢春节，很多医疗用品企业不营业，再加上菲律宾不久前遭遇火山爆发，口罩已被消耗很多。种种因素叠加，导致物资采购困难重重。“但大家都不放弃，一家公司一家公司联系，一个药房一个药房敲门。”
	“为了抢时间，我们边采购边捐赠，选择每天凌晨的航班运输。”戴国安介绍，“一般大家早上8时左右出门采购，下午整理采购物资，经常忙到半夜，夜里还要把当天的物资送到机场托运。节奏紧、任务重，但大家任劳任怨。”
	“109.8万个医用口罩、2.45万个N95口罩、3.42万副护目镜、3.86万套防护服、7.5万副医用橡胶手套、1000双鞋套、240箱医用酒精、80箱消毒液、20箱红外线温度计……”截至2月6日，在戴国安和4个侨团会员的共同努力下，这些物资分批次，从菲律宾发往中国的福州、厦门、泉州、晋江、北京、上海、广州、马鞍山、南京等城市，并通过当地侨联和卫生防疫部门协助，驰援武汉。
(责编：李轶群、许晓华)
中国战“疫”与病魔竞速
记者  刘乐艺
2020年02月12日08:25  来源：人民网－人民日报海外版
	1月23日下达建设任务，2月2日正式完成交工。湖北武汉火神山新型肺炎专科医院的建设速度，无疑成为全球热议的焦点。
	英国广播公司（BBC）发文《中国怎能如此之快建成一座医院？》指出：“中国有快速建造摩天大楼的记录，这在西方是很难想象的，但在中国却可以实现。”
	法国商业调频电视台（BFMTV）则表示，火神山医院的修建向世界展示出了中国应对这场公共卫生危机的能力。
	俄罗斯《共青团真理报》将火神山医院称为“奇迹医院”，称赞其是以“创纪录的速度”完成的。
	在这场与时间的赛跑中，亿万中国人撑起的中国速度再次震惊全世界。上下同欲，则无往而不胜，中国人民万众一心的精神提振着对抗疫情的必胜信心。
	全力以赴
	全世界密切关注中国应对疫情的一举一动。有舆论认为，短时间内完成火神山、雷神山医院建设任务是难以实现的。但事实再次证明：面对疫情，中国人民全力以赴、创造奇迹。
	中国速度的背后是党和政府的坚强领导与迅速应对。
	位于山东潍坊高新区生物医药产业园的沙多谱生物科技为了援助抗击疫情，加紧开发了新型消毒液，但研制新产品需要主管部门的审批，以往常需要6个月的时间。区科技统计局了解情况后，第一时间对接了上级审批部门，启动了审批绿色通道，仅用2小时就完成了审批程序，最终帮助企业实现了产能提高至11倍的“奇迹”。
	中国速度的背后是中国坚实的基础建设能力和技术支持。
	疫情的爆发令全国勘察设计大师、中国中元医疗首席总建筑师黄锡璆始料未及。“没想到小汤山医院的图纸还能再用一次，虽然我们不希望它再被使用。”黄锡璆说。
	1月23日下午，武汉市决定建设火神山医院。13时6分，中元公司收到了武汉市城乡建设局的求助函，78分钟后，修订完善的小汤山医院图纸便送达武汉。同时，小汤山医院曾经的设计团队时隔17年再次集结
	中国速度的背后是中国强大的人员与物资调配能力。
	大年初一晚接到电话后，中建三局一公司基础公司招采部副经理向红军火速上岗，参与雷神山医院建设物资协调工作。6天时间，他共参与调集沙石料等2.5万吨、人员200人、大型机械设备近70台。
	在建设过程中，央企不舍昼夜地付出，既重效率，又保质量。
	1月30日凌晨，中铁十一局集团公司接到通知，火神山医院急需大量电焊工和钢结构工。集团在最短的时间组织了近百人的专业团队，自带电焊机具20多台，赶赴火神山施工现场。
	中建西部建设获知火神山医院开建消息后，1月23日就成立了7支专项保障小组，召集10台车泵、60辆运输罐车及85名驾驶员驰援一线。
	各行各业的民企也在行动，全力支援，全方位配合。
	2月1日晚，山东青岛海尔集团捐赠的200台冰箱中的第一批送达火神山医院。由于医院正在施工，周边2000多米均处于封路状态，海尔工作人员通过人力背或用推车拉，将冰箱运送、安装到位。
	中国速度的背后还是亿万中国建设者的无私奉献与奋力拼搏。
	听闻雷神山医院建设消息后，家住武汉黄陂区的黄坤立刻召集熟识的工人兄弟，放弃盼望一年的新年团聚，火速赶赴现场。他们主动要求成立农民工党员突击队，带领工友们火速推进项目机电施工。
	“我们都是党员，我们也要冲在前！”黄坤一边铺设着医护人员休息室水管和电线电缆，一边用沙哑的黄陂口音说道。
	2020年春节，已经在工地度过19个新年的蒋桂喜，本该是与家人一起度过的。但当火神山医院启动建设的消息传来时，这位中建三局三公司项目副书记却再也坐不住了。1月25日下午2时，蒋桂喜便向领导请示：“我申请到项目一线！”在得到应允后，下午3时30分，短短1个半小时的时间，蒋桂喜就赶到了现场。
	不仅仅是在武汉，多地“小汤山”医院都拔地而起。湖南长沙版“小汤山”72小时改建完成，河南版“小汤山”10天建成，广西7天内建好临时医院……中国基建技术作为“引擎”，不断为早日打赢抗“疫”战争提供着新动力。
	抗击疫情是一次全民行动，更是一场科学战役。
	为了满足火神山、雷神山医院新的功能需求，山东青岛合启立智能科技有限公司员工主动加班赶进度，通过连续监控进行分析排查，解决了监控数据记录仪功能开发中遇到的难题。
	而为了保证高流量人群环境疫情防控的实时警报需求，北京格灵深瞳信息技术有限公司成立并启动项目应急攻关小组，在短短8天时间内，成功研发了移动式快速温测智能识别系统。该设备可以部署在重点交通枢纽及城市人群场所，对通行人员进行快速准确的非接触式的体温检测，有效避免人群积压。
	科学防治，既要有科学的认识，也要有科学的方法。疫情防控还需要各方继续采用科学的方法和态度，勠力同心，针对疫情变化灵活应对，从而打赢这场战“疫”。
	防控迅速
	自疫情爆发以来，以习近平同志为核心的党中央一直高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，紧盯形势变化，实时对疫情防控做出精确组织。
	2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。
	习近平总书记在讲话中指出，疫情防控要坚持全国一盘棋。疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。
	全国公安机关认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，集全警之力，加紧战疫情、防风险等各项措施的落实。仅针对严厉打击破坏野生动物资源违法犯罪活动，福建、江西、湖北等地公安机关侦办相关刑事案件56起。
	疫情防控是一场阻击战，也是一场总体战，各项工作都在为赢得这场严峻斗争提供支持。
	为加强疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，国务院办公厅发布《关于延长2020年春节假期的通知》。各省份立即响应，相继公布延长假期的通知。
	为进一步指导各地做好新型冠状病毒肺炎防控工作，在17天时间内，国家卫健委3次组织更新新冠肺炎防控方案。同时，为保障医务人员安全、组织心理援助热线、做好互联网诊疗咨询服务，国家卫健委也及时做出细化安排。
	除夕之夜，经中央军委批准，由陆军、海军、空军军医大学抽组人员组建的一支150人的医疗队抵达武汉。事实上，医生们接到通知时也才是当天下午，短短不到3个小时时间，150名军医便全部集结到位，中国军人在以自己的速度与疫情赛跑。
	基层社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。
	为守护山东济南市章丘区“东大门”台头村不受疫情影响，曾经抗战“利奇马”台风的官庄街道“红袖章”党员先锋志愿服务队，再次出现在疫情防控第一线。当接到通知时，100多名志愿者迅速在微信群内主动请缨，纷纷表达着“疫情不解除，我们不撤离”的信念。
	作为疫情重点地区，1月24日以来，武汉市下发通知，要求压实基层社区的防控责任。
	“社区工作人员及时给我送来了体温计和口罩，还每天打电话核实情况。现在我和老伴都没有发热症状，终于放心了。”武汉市硚口区居民张于琴说。
	对作风飘浮、敷衍塞责、推诿扯皮的干部，各地及时问责。
	习近平总书记指出：“在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义。”1月29日，面对中央督查组对于定点医院收治能力等问题的核查，湖北黄冈市卫健委主任唐志红竟“一问三不知”。第2天，黄冈市委快速反应，提名免去唐志红卫健委主任职务。果决的调查处理，赢得一片赞誉。
	疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。疫情爆发后，中国始终本着公开、透明、负责任的态度开展疫情防控国际合作。
	1月2日，接到送检的4例病例标本后，中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所仅用3小时就获得冠状病毒阳性检测结果，24小时后又测得病毒全基因组序列。紧接着，5天后就从临床样本中成功分离病毒。之后，中国第一时间向世界卫生组织、有关国家及地区通报进展，以利于各方及时、有效应对疫情。
	“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率，我们对此表示高度赞赏。”世界卫生组织总干事谭德塞称赞道。
	援助高效
	当前疫情防控处于紧要关头，湖北依旧是全国疫情防控的关键地区，坚决遏制地区疫情的扩散势头迫在眉睫。危急时刻，各方力量迅速集合，针对疫情防控各尽其能，裨补缺漏。
	针对湖北医疗资源和病人诊治需求之间的供需矛盾，国家卫健委再次行动，启动对口支援机制。快速组织19个省（区、市）支援武汉以外地市，全力支持各地患者的救治工作。
	一方有难，八方支援。1月27日傍晚，接到驰援武汉的相关指令后，山东省委、省政府高度重视，立即组织寿光群众连夜采摘新鲜蔬菜，连夜检测装箱。第二天装载350吨新鲜蔬菜的14辆货车立即驶往武汉，仅用时一天就完成送达。
	除了生活物资，专业医疗救护队伍的人员紧缺也在各地的应急反应下，得到有效缓解。自疫情爆发后，多地便立即组建医疗队，分批次支援武汉等疫情严重地区。
	截至2月6日，国家及各省市共派遣99支医疗队9277人支援武汉。2月9日，又有来自辽宁、上海、天津等地近6000人组成的多支医疗队陆续抵汉。这是有疫情以来，机场迎接运输保障医疗队人数最多的一天。
	江苏南京市第一医院计划组建赴武汉医疗队通知刚刚发出，请战声便不绝于耳：“我是党员，报名参加！”“感染科医生责无旁贷，报名！”“我报名带队出征！”消息发出仅1小时后，2名领队、54名医护人员的名单即已确定。
	一切为了群众、一切依靠群众。面对疫情，与病魔竞速的不仅仅是党与政府，社会各界都在与时间赛跑，尽可能快速地支援重灾区。
	武汉大学企业家校友揪心于疫情的蔓延。1月30日22:00，武大校友采购的第一批重达8.4吨物资抵达武汉天河机场。用时1个小时，机场海关就将各种手续办妥。零点40分，物资开始装车。凌晨3:00，物资顺利抵达武汉大学，工人边搬运边分发。早上6:00，物资全部搬运完成。截至1月31日12:30，所有物资即分发完毕。
	异地援助战线长，程序多，环环相扣，缺一不可，物流运输无疑是影响速度的最大因素。海外物资援助更是对中国运输速度的一次大考，考验着各部门应对突发疫情的应急反应能力。
	“现在是救援的非常时期，保障时效至关重要。”湖北机场集团航空物流公司副总经理张述伟介绍说。目前，机场装卸人员正全力以赴,以装载20余吨物资的波音757飞机为例，机场员工1个小时左右就可以完成全部卸载任务，保障防疫物资运输。
	国内疫情深深牵动着海外侨胞的心。美国北京联合会举行动员大会，南加州近百个侨团代表参与，筹集善款通过中国驻洛杉矶总领馆转交武汉；菲律宾菲华联谊总会等侨社购买的20万只医用口罩、5000套防护服、1800副防护眼镜等已运抵国内。
(责编：李轶群、许晓华)
江苏援黄石医疗支援队出征
2020年02月12日08:25  来源：人民网－人民日报海外版
 　　在南京禄口国际机场，医疗支援队队员在出征仪式上。 　　在南京禄口国际机场，医疗支援队队员准备登机出发。　　2月11日，江苏援黄石医疗支援队310名队员从南京出发，奔赴湖北省黄石市开展对口支援新冠肺炎防治工作。　　新华社记者  季春鹏摄
(责编：李轶群、许晓华)
中国能把疫情影响降到最低
记者  邱海峰
2020年02月12日08:25  来源：人民网－人民日报海外版
	当前，新冠肺炎疫情防控工作进入关键阶段，同时全国多地开始复工复产，如何处理好二者之间的关系？
	2月11日，国家发展改革委秘书长丛亮在国新办新闻发布会上指出，要做好“两条线”作战的准备：“一条线”是抗击疫情前线，主要任务是保障人民群众生命安全和身体健康，防止疫情进一步蔓延。“另一条线”就是经济发展前线，主要任务是推动经济高质量发展，降低疫情带来的影响，特别是要为抗击疫情前线提供充足的“武器”和“弹药”。
	口罩企业复工率近八成
	“目前，从全国情况看，除湖北外的各省（区、市）正在逐步复工复产，特别是关键医疗物资、能源、粮食、交通物流等重点领域企业均已陆续开工。”丛亮介绍。
	根据全国22个重点省份2月10日的数据，口罩企业复工率已超过76%，防护服企业复工率为77%，全国重点监测的粮食生产、加工企业复工率为94.6%，煤矿复产率57.8%，电力、天然气和成品油供应充足，民航、铁路、水运运输网络正常运营。
	企业复工复产有序推进，但也面临不少问题。丛亮指出，推动全面复工复产还面临着返工人员不足、有些地方限制开工、口罩等防疫物资严重不足、产业链上下游不配套、交通物流不畅以及资金压力大等问题。
	这些问题如何解决？国家发展改革委社会发展司司长欧晓理表示，将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。为缓解口罩供需矛盾，将帮助未复工的口罩企业协调解决生产中、复工中遇到的困难；推动企业抓紧释放现有产能，尽快实现满负荷生产；对有扩大生产需求的企业，将安排中央预算内投资予以支持。
	丛亮强调，“不同地区要根据疫情的情况合理有序复工复产，但不是要求所有地方一率都要复工复产。总而言之，现阶段要在科学防控疫情的前提下，提供充足的物资保障，促进经济社会平稳健康发展。”
	还有1.6亿人将返程返岗
	复工复产，怎样做好交通运输保障？丛亮指出，将实时监测分析人口流动情况。通过隔座乘车、乘机等手段，采取通风、消毒、体温监测等必要措施，切实降低疫情传播风险。对劳务输入大省和外地人口聚集的地区，加强运输组织，错峰返程。
	交通运输部运输服务司司长徐亚华介绍，受疫情影响，今年春运返程运输客流比较分散，时间拉长。据分析，到2月18日春运结束，预计还有1.6亿人要陆续返程返岗。“我们将指导湖北以外的地方在做好疫情防控的基础上，有序恢复道路客运服务。同时，做好农民工返岗的包车运输，逐步恢复城市公共交通服务。”
	交通运输部数据显示，截至2月10日，四川、广东、湖南、山东、江苏、福建等省份省际、市际客运以及18个省区市的市内客运班线已逐步恢复运营；四川、山东、浙江等地方政府组织了200多趟次的农民工包车，组织了近9000名农民工返回工作岗位；20个地级市和18个县级市的公交相继恢复运营，长春等城市的轨道交通也逐步恢复运营。
	“此外，在疫情防控期间，将防护服、口罩、试剂盒、消毒液、测温仪等防疫用品，粮、油、肉、禽、蛋、奶、果、蔬等生活必需品，以及煤炭、油气能源等，统筹纳入应急运输的保障范围，落实好绿色通道政策，保障优先便捷通行。”徐亚华说。
	保持就业局势总体稳定
	如何降低疫情对就业的影响？人力资源和社会保障部就业促进司司长张莹指出，将充分挖掘现有就业机会，全力确保医护用品等疫情防控涉及的重点企业用工，用足用好现有就业岗位。指定专人对接，优先发布用工信息，通过本地挖潜、余缺调剂等方式满足企业阶段性用工需求，协助企业跨区域定向招聘。
	为支持中小微企业稳定就业，人社部明确，30人以下参保企业裁员率不超过参保职工总数20%的，可申请失业保险稳岗返还政策。组织职工参加各类线上线下培训的，可纳入现有补贴类培训范围。对已发放个人创业担保贷款，借款人患新冠肺炎的，可申请最长不超过一年的展期还款并继续给予贴息。
	针对重点群体，张莹表示，引导农民工有序返岗复工，对暂时难以外出又有就业意愿的，开发一批临时性就地就近岗位，确有困难的，通过公益性岗位托底安置。对高校毕业生优化服务，鼓励网上面试、签约、报到。允许湖北等疫情严重地区按不高于当地失业保险金标准，向受疫情影响失业的参保人员发放失业补助金。
	“相信随着疫情的缓解和最终的战胜，企业将加快复工复产，前期积累的消费和投资将会继续释放，劳动力市场的需求也会同步扩张，中国经济长期向好的基本面没有改变，就业局势总体稳定的基本面也没有改变。”张莹说。
(责编：李轶群、许晓华)
如何协调防疫与复工？发改委称互为支撑
2020年02月12日08:44  来源：北京商报
	　　目前，除湖北外的各省（区、市）正在逐步复工复产，特别是关键医疗物资、能源、粮食、交通物流等重点领域企业均已陆续开工。如何处理好防疫与复工的关系？如何做好复工复产的政策支持工作？ 2月11日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，对加强疫情科学防控，有序做好企业复工复产工作进行介绍。国家发改委相关负责人表示，将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。
	　　严格制止以粗暴方式
	　　限制企业复工复产
	　　疫情仍在继续，但重点领域的复工复产已提上日程。一方面，全国湖北以外地区新增确诊病例连续第7日呈下降态势；另一方面，2月10日全国22个重点省份的最新数据显示，口罩企业的复工率已经超过76%，防护服企业的复工率为77%，新的产能仍可期待。
	　　发布会上，国家发改委党组成员、秘书长丛亮表示：“随着疫情防控工作进入关键阶段，我们要做好‘两条线’作战的准备，‘一条线’是抗击疫情前线，主要任务是保障人民群众生命安全和身体健康，防止疫情进一步蔓延。‘另一条线’就是经济发展前线，主要任务是推动经济高质量发展，降低疫情带来的影响，特别是要为抗击疫情前线提供充足的‘武器’和‘弹药’。这‘两条线’都很重要，互为支撑，缺一不可。”
	　　为此，国家发改委分批有序推动错峰返程返岗。要求重要国计民生领域要立即复工复产，重大项目要及时返岗、尽早开工，其他不具备条件的企业可暂不开工，疫情高发地区和非紧迫岗位可适当延期返程。
	　　返岗人员要及时报告个人旅程信息和健康状况，指导企业通过错峰上班、弹性工作制、调剂带薪休假等多种方式，降低工作场所人员密度。建立健全日常清洁、消毒、通风、体温监测制度，采用分时错峰隔座就餐或盒饭送餐，并确保食品安全。同时，要求企业要配备消毒液、体温枪等物资，为职工配发口罩等防护用品。
	　　针对一些地方对企业的复工复产采取报备制度，设置前置审批条件等做法，国家发改委社会发展司司长欧晓理表示，“我们将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。不能简单化地通过设置审批条件、提高开复工门槛等办法，来达到防护目的，而是应该用更多的时间和精力去指导、关心、帮助企业解决疫情防控和开复工中碰到的实际问题，切实解除企业和员工的后顾之忧”。
	　　严禁擅自封闭
	　　高速公路出入口
	　　交通运输部运输服务司司长徐亚华介绍，在疫情防控早期，部分地方采取了道路封堵、车辆劝返等措施，对防止疫情的蔓延起到了一定作用。但同时，对人民群众的正常生活、物资运输以及农民工返岗都带来了一定程度的不便。为此，国务院办公厅近期印发了《关于做好公路交通保通保畅工作，确保人员车辆正常通行的通知》，全力保障公路交通畅通有序。
	　　严格落实“五个严禁”要求，严禁擅自封闭高速公路出入口，严禁阻断各省干线公路，严禁硬隔离或者挖断农村公路，严禁阻碍应急运输车辆通行，严禁擅自在高速公路服务区、收费站、省界和各省干线公路设置疫情防控检疫点或者检测站。同时，强化部省联合会商、调度，根据各地反馈的情况，指导省级交通运输主管部门积极协调其他有关部门，做好已经封闭的高速公路开通工作。
	　　指导各地交通运输部门配合当地卫生健康、公安等部门，合理选定卫生检疫点设置地点，加强现场交通疏导和管控，提高检测效率，提升公路通行能力。对未经批准违规设置的检测站点，按照国务院相关要求，加强部门协调，配合地方政府坚决予以撤销。
	　　优先保障湖北特别是武汉市各类应急物资运输，截止到2月10日，全国通过公路、铁路、水运、邮政等运输方式向湖北地区运送的防疫物资和生活物资达到了16.6万吨，运送的电煤、燃油等生产物资68.8万吨。
	　　为小微企业提供
	　　失业保险稳岗返还
	　　人社部就业促进司司长张莹介绍，人社部将充分挖掘现有的就业机会，全力确保医护用品等疫情防控涉及的重点企业用工，用足用好现有的就业岗位。对重点企业指定专人对接，优先发布用工信息，通过本地挖潜、余缺调剂等方式满足企业阶段性用工需求。对春节期间生产配送防疫急需物资的企业、对提供职业介绍的人力资源服务机构，按规定给予补贴和补助。
	　　同时，扩大中小微企业稳岗返还政策的受益面，30人以下的参保企业裁员率不超过参保职工总数20%的，可以申请失业保险稳岗返还政策。企业在目前的停工期间、疫情的恢复期间，组织职工参加各类线上线下培训的，可以纳入现有的补贴类培训范围。对已发放个人创业担保贷款，借款人患新冠肺炎的，可以申请最长不超过一年的展期还款并继续给予贴息。
	　　此外，重点关注高校毕业生、农民工以及疫区的劳动者。引导农民工有序返岗复工，对暂时难以外出又有就业意愿的，开发一批临时性的就地就近岗位，确有困难的，通过公益性岗位托底安置。对高校毕业生优化服务，扩大在线办理事项，鼓励网上面试、网上签约、网上报到。引导用人单位适当延长招聘时间、推迟体检、推迟签约录取，加大线上招聘力度。
	　　张莹表示，“随着疫情的缓解和最终的战胜，企业将加快复工复产，前期积累的消费和投资将会继续释放，劳动力市场的需求也会同步扩张，中国经济长期向好的基本面没有改变，就业局势总体稳定的基本面也没有改变”。
	　　【学者声音】
	　　希望政府帮助企业
	　　提供防护用品
	　　目前，推动全面复工复产还面临着返工人员不足、口罩等防疫物资严重不足、产业链上下游不配套、资金压力大等问题。CEI中国企业研究所秘书长唐大杰在接受北京商报记者采访时表示，目前大部分企业难以支撑太长时间的停业，国民经济停摆会造成系统性困难。不管从微观还是宏观角度，经济必须先运转起来。
	　　然而复工的困难还有很多。他分析，各地的应急响应机制不太一样，有的地方严厉到小区隔离、村村隔离，有的地方则相对宽松，有的地方进城后需要强制隔离一周，有的地方只需要自己掌握。这就导致部分员工做不到准时返岗。而返工不足暂时没有解决办法，需要等全国恢复正常后才有机会解决。
	　　同时，如果不是全国复工，很多企业依靠的供应链仍然处于断裂状态，做不到完全的复工、复产。目前最大的担忧是疫情会不会反弹。
	　　此外，企业必须配备防疫物资和设施，给员工配发口罩等防护用品，这对于普通公司很难做到。对于小微企业，他认为，“目前政府提出的五花八门的政策，效果都是滞后的，很难立竿见影。如果政府提供不了无差别的纾困措施，那就请给小微企业提供免费的、充足的口罩和消毒水吧”。他说，“如果企业不能提供口罩和工作场所的消毒，企业是得不到开工许可的，当然员工也有理由拒绝工作。我希望政府能帮助企业提供防护用品”。（记者 陶凤 实习记者 吕银玲）
(责编：许心怡、崔元苑)
尽快构建城乡基层社区公共危机管理机制
2020年02月12日08:50  来源：中国妇女报
	2019年12月，湖北省武汉市出现新冠肺炎疫情并迅速扩散，进而向全国各地蔓延。这一突发公共卫生事件所引发的公共危机，对我国各行各业均造成较大冲击，同时，也引起全球社会的广泛关切。人们看到，在这场没有硝烟的战“疫”中，我们用中国速度为世界防控疫情争取了宝贵时间，用中国力量筑牢控制疫情蔓延的防线，用中国实践为世界防疫树立新标杆。对此，联合国秘书长古特雷斯表示，中国为控制新冠肺炎疫情做出了巨大和非凡的努力，值得国际社会称赞。
	在这场疫情防控阻击战中，最值得我们关切的是，随着疫情的扩散和防控压力的陡增，基层社区逐渐承受起几乎“不可承受”的压力。这种压力集中体现为“基层社区迅速被各级政府视为疫情防控的最后一道承压阀”，并使得全国近65万城乡基层社区均成为“疫情防控的基础环节和前线‘战场’”。
	从目前的发展态势来看，全国城乡基层社区迅速响应各级政府号召，竭尽全力致力于构筑基层社区疫情防控的严密防线。毫无疑问，城乡基层社区已成为我国打赢新冠肺炎疫情防控阻击战的最后一公里所在地。这是紧急应对之举，亦是防控有效之举。根据信息观察和调研了解，目前城乡基层社区在疫情防控工作中普遍面临工作人手不足、信息沟通不畅、防控手段单一、志愿者动员困难、居民情绪疏导方法缺乏、居民恐慌心理消解不足等诸多问题。在这些问题的背后，则反映出我国城乡基层社区在包括公共卫生危机在内的公共危机预防、应对和防控等方面缺乏健全的机制。
	不过，令我们甚为欣慰的是，正如清华大学建筑学院刘佳燕副教授所指出的：“一夜之间，社区成为联防联治的前沿阵地，繁重的防控任务和巨大的压力迅速落到了基层干部和社区社会工作者的肩上。他们承担起宣传、防治、排查、统计、汇报、体温监测、场所消毒、邻里协调等大量工作，同时兼任信息员、观察员、宣传员、排查员、联络员、警卫员、辅导员、应急员、协调员、心理疏导员等职责，成为防范疫情社区传播的核心队伍。”毫无疑问，我们的基层社区干部（尤其是社区党员和社区志愿者）临危受命，勇于担当和奉献，以前所未有的牺牲精神为社区疫情的防控做出了巨大努力和牺牲，为我国政府最终打赢疫情防控阻击战提供了最为坚实的力量之一。
	公共危机，往往是“危”中有“机”。借助这次疫情防控所带来的经验和教训，我们应该让整个社会意识到，不仅各级政府需要提升公共危机应对能力，而且，城乡基层社区也应尽快提升公共危机应对能力。在人类社会已进入“高度风险社会”这一时代背景下，我国城乡基层社区应在反思和总结这次疫情防控的经验和教训的基础上，尽快构建社区公共危机管理机制，进而提升城乡基层社区在未来应对各种可能出现的公共危机之能力。
	进而言之，我们应在这次疫情结束后迅速反思和总结城乡基层社区在疫情防控工作方面的经验和教训，同时积极学习和大胆借鉴发达国家（尤其是邻国日本）在社区公共危机管理方面的有益经验，从社区公共危机知识普及、社区公共危机预防、社区公共危机应对、社区公共危机评估等几个方面入手，并结合我国城乡基层社区的实际情况，尽快构建具有中国特色的社区公共危机管理机制。（上海外国语大学国际关系与公共事务学院副教授、博士生导师、公共管理系执行主任 俞祖成）
(责编：许心怡、许晓华)
15天爱心接力 创造“母子平安”生命奇迹
2020年02月12日08:52  来源：中国妇女报
	保温箱里熟睡的毛毛，穿着纸尿裤，偶尔伸个懒腰。护士握了握他的小手，把他扶起轻轻地拍了拍后背，他依然没有醒，脸上露出了享受的表情。
	2月10日，中国妇女报·中国妇女网记者在中部战区总医院见到毛毛时，是他来到世间的第15天。刚出生就隔离，在一场爱的接力中，毛毛和他的妈妈也经历了一场创造奇迹的战斗！
	“调动一切力量救人”
	“我们收治了一名新冠肺炎确诊孕妇，请求专家支援会诊。”1月27日上午，中部战区总医院领导接到感染病二区负责人张勇的电话。
	此时，这位妊娠34周零5天的孕妇发热，呼吸困难，生命体征非常不稳定，情况十分危急！
	“大夫，求求你们了，一定要救救我们一家……”听着患者家属撕心裂肺的求救声，在场的医护人员揪心不已。
	亲人万分焦急，医护人员着急万分。面对考验和挑战，医院党委果断决定：“争分夺秒，调动一切力量救人！”
	随即，一个个指令从医院疫情防控指挥部迅速下达。
	第一时间，医院康复理疗科、新生儿科、妇产科、麻醉科、感染控制科、中西医结合科等各路专家，火速赶到会诊室。
	孕妇的救治工作难度很大。如果用药物治疗，用什么药？用多少剂量？对孩子影响有多大？此时，一系列问号摆在了专家的面前。
	更为棘手的是，孕妇的情况复杂而紧迫：如果剖宫产，胎儿还不满35周，手术可能加重患者病情；如果不及时做剖宫产，患者病情也可能加重，还可能失去剖宫产机会……
	“想尽一切办法，保证母子安全！”一场与生命的赛跑开始了！
	当日下午2点多，孕妇病情突变，专家立即给患者复检肺部CT，结果显示炎症范围扩大，专家组当即决定：紧急手术，剖宫产！
	时间飞速流逝，手术迫在眉睫。此时，医护人员面临的第一个挑战是：手术中如何防护？
	根据新冠肺炎防控要求，医院感染控制科制定了严格的感染控制措施，妇产科会同手术室、麻醉科、血液科、中医科，紧急制定孕妇剖宫产方案。
	负压手术室消毒准备，医护人员三级防护准备……各科室立即响应。感染控制科与病人家属谈话，签字，备血；手术室启动负压病房；妇产科医生火速进行防护准备，麻醉机、手术器材、氧气供应陆续到位……
	“来，让妈妈看一眼”
	为了将孕妇安全地从传染病房转运到手术室，感染控制科主任靳桂明在严格评估后，决定采用救护车转运。
	不到20分钟，孕妇被转运到手术室。随着妇产科副主任陈滢精准一刀，紧张而有序的手术就开始了。
	这不是一台普通的手术。给新冠肺炎孕妇患者行剖宫产手术，孕妇极易出现羊水栓塞，风险很大。
	麻醉师刘方全程紧盯在手术室。他和助手们准备了一切抢救设备，全力预防一切意外的发生。
	主刀的陈滢胆大心细。她极力控制着孕妇血管开放程度，同时让助手胡丽花慢慢把羊水吸干净，尽量避免羊水进入母体血液循环，造成二次传染……
	1月27日19时09分，随着婴儿的一声啼哭，手术室传来第一个捷报：母子平安！
	婴儿体重约2.4公斤，属于早产男孩。医护人员叫他“毛毛”。
	为了孕妇术后加快恢复，避免产后子宫收缩太快，造成大出血，陈滢专门给孕妇用上了最好的子宫背带式缝合和皮肤包埋方法。
	“来，让妈妈看一眼。”当助产士把毛毛抱到母亲面前时，母亲激动得泪流满面……
	保温箱、监护设备、呼吸机……医院迅速开设了婴儿隔离病房。
	为了这对母子的平安，医院专门派出2个团队，分别精心护理母子。在毛毛出生的前一个小时， 新生儿科的2名医生12名护士全部到位，第一组已全副武装准备就绪。
	手术结束，等在外面多时的感染控制专家靳桂明和新生儿科医护人员，一起将毛毛送到感染6病区重症监护室继续隔离观察治疗。与此同时，产妇被送回病房继续接受治疗。
	“只要孩子没事，一切都值了”
	“毛毛必须隔离14天。” 新生儿科医护人员全部按照密切接触者的标准来开展护理。
	当天晚上，新生儿科徐洪涛博士带着护士陈洁、陈燕全程守在毛毛旁边。
	打针、输液，不停地给毛毛清理白色呕吐物、洗胃、清理呼吸道，并连夜给毛毛进行了核酸检测……徐洪涛和两组护士一夜未眠，观察毛毛的变化。
	“小家伙很争气，呼吸很好，之前担心的问题都没有发生。”13个小时后，走出病房，脱下防护服、摘掉护目镜，徐洪涛的脸被磨破了皮，耳朵被勒得火辣辣的疼。
	“只要孩子没事，一切都值了。”徐洪涛长长舒了一口气。
	接下来，医护尹太勇一组又守了毛毛一天。让人欣慰的是，毛毛身体恢复得很好，14小时后开始喂奶。在毛毛出生20小时和60小时时，分别做了核酸检测，均是阴性。出生4天后，毛毛由感染病区转到了儿科新生儿室隔离。
	儿科的护士们给予了他母亲般的照护和关爱。护士尹凌是位年轻的妈妈，每次上班，她都会抚摸毛毛和他说话，“这样做，他会有安全感。”
	“疫情发生后，我们的护士都很踊跃，无一人退缩。”说起自己的团队，儿科护士长杨新凤几度落泪，在照护毛毛之前，儿科已有5位护士上了一线。“我们的美小护好多人脸上被压得起了大泡，面目全非，令人心疼掉泪。”擦干眼泪，杨新凤到处托人给护士买药。
	疫情就是命令。“我是党员让我来。”这是党员许玉琴、张晓洁的誓言。工作近二十年的老护士丁梅，任劳任怨，她和陈燕、陈洁、陈文涛、陈雯一直在抗疫一线，并递交了入党申请书……在这场没有硝烟的战争中，医护人员的行动就是院训“大爱忠诚、大医精诚”的最好实践。
	“病毒无情，人间有爱。”新生儿科主任聂国明说，毛毛很幸运，安全顺利度过了呼吸关、营养关、体温关、感染关，喜报连连。体重已从出生时的2.4公斤长到了2.9公斤。现在，毛毛每天吃8次，每次40～50毫升，各项指标都很正常，很快就能出院了。（记者 徐旭□ 覃丽萍）
(责编：许心怡、崔元苑)
民政部下发通知
帮助因疫情造成监护缺失的儿童及其家庭渡过难关
2020年02月12日08:54  来源：中国妇女报
	　　近日，民政部办公厅下发通知，要求各地深入学习贯彻习近平总书记关于新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的重要指示精神，全面贯彻落实党中央、国务院关于分类指导做好疫情防控工作决策部署，对做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作进行全面部署。
	　　通知明确，各地要指导本地儿童督导员、儿童主任在乡镇（街道）、村（居）民委员会统一部署下，及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童，包括父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，父母或其他监护人因防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养和监护责任的儿童，第一时间向所在村（居）民委员会、乡镇（街道）报告相关信息，及时协调解决问题或报告反映困难。
	　　通知指出，要根据因疫情影响造成监护缺失的儿童自身和家庭状况，分类做好临时照料服务。对在由指定地点进行隔离医学观察或诊断期间的儿童，要跟进了解相关情况；对确认非感染或已过观察期而监护责任未落实或一时难以落实的儿童，要协调乡镇（街道）、村（居）民委员会落实临时照料，或由民政部门承担临时监护责任。
	　　通知强调，要加强对因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保障工作，指导各地及时将其纳入救助保障范围，对于符合条件的，及时落实临时救助等社会救助政策和困境儿童保障政策，确保生活兜底保障到位。
	　　通知要求，各地要依托地市级未成年人救助保护机构等方式开通因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护热线，及时响应有关线索，做好临时照料咨询、转介服务、个案跟踪、资源链接等工作。（记者彭云）
(责编：许心怡、崔元苑)
心理战“疫”中女性医护人员需关爱
专访中国心理学会心理危机干预工作委员会主任、中国科学院心理研究所研究员刘正奎
2020年02月12日08:57  来源：中国妇女报
	　　● 做好女性医护人员的身心健康防护，医院要做好充分的安全的防护，根据女性医护人员的身心特点，合理安排生活保障和休息
	　　● 当自身的情绪状态非常差而自身又无法有效地调整时，应当及时寻求专业的心理工作者的帮助
	　　● 家长要调整自己，会让孩子恐慌和不安的话语不要让儿童听到，同时也要调整自己的情绪
	　　□ 中国妇女报·中国妇女网记者 乔虹
	　　突如其来的新型冠状病毒感染肺炎疫情，深刻影响和改变了人们的生活。面对来势汹汹的疫情，一线医护人员特别是女性医护人员如何做好心理调适？作为母亲，该如何同孩子沟通，让孩子能够既学会自我保护又不陷入盲目的恐慌中？……
	　　疫情发生后，中国心理学会心理危机干预工作委员会第一时间成立“抗击疫情心理援助与危机干预”督导专家组和指导专家组，迅速招募专业心理援助志愿者，并联系聚合心理学界各方资源，启动为期一年的抗击疫情“安心”行动。
	　　中国心理学会心理危机干预工作委员会主任、中国科学院心理研究所研究员刘正奎在接受中国妇女报·中国妇女网记者专访时表示，全国上下众志成城抗击疫情之时，心理战“疫”更亟须加强。
	　　记者：新型冠状病毒肺炎疫情发生后，您观察到目前主要造成了什么心理问题？
	　　刘正奎：来自抗击疫情“安心”行动和“微心战疫”心理援助公益项目相关服务情况统计，当前大众主要心理健康状况及问题如下：完成焦虑测评近18000人次，结果提示42.6%求助者有焦虑状态；抑郁测评近14000人次，可能有中重度抑郁者16.6%；创伤后应激障碍测评近5000人次，有明显创伤后应激症状者21.5%。
	　　新冠肺炎疫情可以引发三个问题：面对疫情的焦虑和恐惧、由于丧失引起的心理应激、生活突变引发的社会支持系统的受损。
	　　另外，在经过重大疫情之后，个人都会经历一些体验，而这些体验也会引发对于自我、生命和对于国家、对于世界的一些思考，造成了对人生观、价值观、世界观的印象，这样的改变不一定会出现心理问题。经历本次疫情的人们也可能在未来的生活与工作中出现积极的心理变化，例如创伤后成长。包括意识到健康的重要性、家庭在人生中意义、国家的强大等。
	　　记者：身处抗疫一线的医护人员连日奋战处于高强度工作中，特别是他们中有大量的女性医护人员，她们在照顾病患、与病毒作斗争的同时，自己家中的孩子、老人也可能疏于照顾，两难之间的她们往往处于巨大的压力和紧张之中，如何为她们心理减负？
	　　刘正奎：是的，这次肺炎疫情突发性强、波及范围广，强度大、任务重，很多一线医护人员不仅承担着繁重的救治工作，也同样承受了巨大的心理压力。患者的救治和干预需要每一位医护工作者具备充分的专业技能、丰富的工作经验、旺盛的精力及体力，尽可能地做到理性客观。
	　　在连续多日高强度工作之后，很多医护人员会出现情绪失控、自责、失望、抑郁、委屈和不能入睡等应激反应，甚至受到身心安全的威胁。女性一般更易受重大疫情的情绪影响，产生更多的过度心理应激反应。这不仅是女性生理的影响，更重要的是，医护人员不仅是医生、护士，大多数人也是孩子的母亲、父母的女儿、丈夫的妻子。
	　　首先，做好女性医护人员的身心健康防护。医院要做好充分的安全的防护，根据女性医护人员的身心特点，合理安排生活保障和休息。有条件的情况下，可以具有针对性地对医护人员普遍存在的问题进行心理干预，帮助一线医护人员消除恐惧、抑郁。疫情期高强度、高危险性的工作会给女性医护人员带来更强的焦虑紧张、无能为力等。医院的管理层及男性同事要给予心理支持。这些基本上都是非正常情况的一种正常反应。
	　　第二，觉察和面对自己的负面情绪反应。女性往往对自己情绪有更敏感的感知，但也易受到负性情绪的影响。因此，需要表达自己的感受，宽容、接纳自己的身心状态，认识到这些现象是正常的。无须苛责自己。清晰地认知自身的工作上限，适度安排休息时间，恢复身心能量。时常提醒自己，工作是为了帮助患者走出困境，并不是把自己推到困境中。
	　　第三，自我接纳与肯定，建立合理的疫情影响预期。每天给自己一分钟时间，和自己对话。通过自问的方式，意识到或者能够觉察到个人的无限潜力，同时，从未来出发，增加抗击疫情的信心和建立各种正向可能性预期，例如，随着防控力度加大，疫情扩散将被控制。病毒传播终将离去，这段经历会是人生中最难而最可贵的回忆。
	　　最后，主动与家人或信任的人多交流，寻求心理支持与帮助。利用工作空隙，与家人、同事及时地交流并分享自身的负性情绪体验，疏导被压抑的情绪。避免觉得自己能够解决一切问题，也需避免“心理卷入程度过高”，即过度为患者操心和疫情扩散可能性担心。当自身的情绪状态非常差而自身又无法有效地调整时，应当及时寻求专业的心理工作者的帮助。
	　　记者：面对疫情，妈妈们在关注孩子身体健康的同时，该如何同孩子沟通，让孩子们能够既学会自我保护又不陷入盲目的恐慌中？
	　　刘正奎：首先，家长要调整自己，会让孩子恐慌和不安的话语不要让儿童听到，同时也要调整自己的情绪。在对孩子的解释和介绍方面，针对低龄儿童的时候，家长可以利用比喻以及故事的方式来向孩子解释这场疫情。可以将疫情比喻成一场突如其来看不见的风暴，或长或短风暴总会过去，风暴过去就会出现彩虹。可以一同通过想象/绘画彩虹的美好来安慰和陪伴孩子。也可以将疫情比喻成一个游荡着碰到人就会对人造成伤害的透明的小怪物，有很多游荡着的小怪物，小怪物都是通过我们的鼻子、嘴巴或者是皮肤上的伤口来伤害人，每碰到一个人小怪物家族里就又多了几个同伴。而在居住的家里会有保护我们的小精灵能帮助我们让小怪物找不到我们，在我们需要出门的时候我们也可以向小精灵寻求帮助，来保护我们的鼻子、嘴巴等等，这样的适合孩子年龄的故事来给孩子讲解疫情。
	　　其次，针对比较年长、不适宜用故事进行解释和介绍疫情的孩子，要注意孩子和媒体信息的接触，不要让孩子接触过于形象描述的媒体报道，可能没办法完全限制，但是可以和孩子分享并一起阅读、讨论自己筛选过的媒体报道来帮助孩子了解疫情的情况。然而针对所有家长而言，孩子出现恐慌和害怕情绪的时候，要通过利用肢体安慰的方式，陪伴孩子并增加他的安全感；并保持一个开放、愿意倾听和交谈的状态，可以用开放式问题引导孩子的交流并关注孩子回答时使用的词汇、姿态和表达方式；并帮助孩子回复到正常的生活规律中。
(责编：许心怡、崔元苑)
江西妇女“法律明白人”化身抗疫一线信息员、宣传员、战斗员
“疫情不解除，我就不下线”
2020年02月12日09:00  来源：中国妇女报
	“请大家注意，现在疫情严重，大家不要出门，不要赶集……”寒风中，一辆三轮摩托车拉着音箱缓缓向村里小道开去。为了让疫情宣传全覆盖，提高村民对新冠肺炎疫情防控的思想认识，江西省赣州市安远县和务村的“法律明白人”、村妇联主席魏小英每天奔波于各个村民小组，为村民们宣传疫情防控知识。
	在江西各地，还有很多像魏小英一样的妇女“法律明白人”，她们迎风逆行、勇于担当、乐于奉献，成为防疫一线的信息员、宣传员、战斗员，为打赢这场无硝烟的疫情防控阻击战贡献着巾帼力量。
	“疫情不解除，我就不下线。”说这句话的是吉安市吉水县水田村妇联主席胡会珍。作为一名“法律明白人”骨干，她从正月初一起就一直坚守村执勤岗位，带领着村里的“法律明白人”上门摸排情况，巡路宣传防疫知识等。就连偶尔经过自家进去喝口水的时间都不肯浪费，只想着自己多做一点儿事，就能为防控多出一点儿力。
	想着尽己所能多出一点儿力的还有李秀凤。左手骨折还缠着绷带，车祸受伤的身体还没完全康复，赣州市章贡区水南镇沙角社区“法律明白人”、中航城党支部党员李秀凤便不顾子女反对，毅然来到社区抗“疫”一线，她说危难时刻，自己不能坐视不管！
	江西省的农村妇女“法律明白人”由各级妇联组织培训培养，她们活跃在普法宣传和妇女维权工作的第一线，同时在参与乡村治理、促进乡村振兴中发挥了独特作用。面对突如其来的疫情，全省广大妇女“法律明白人”积极响应党委和政府号召，在战疫一线，有效宣讲政策法规，积极参与排查防控，构筑起抵御疫情的坚固防线。
	在定南县老城镇疫情防控工作第一线，总能看到一个忙碌的身影，她就是该县老城镇“法律明白人”、妇联主席张婧。整个春节假期，张婧没有休息过一天，在3个防疫卡点连轴转，即使如此，她始终没有怨言。她说“疫情面前，不分性别”。每次在卡点值完班后她还要继续带领巾帼疫情防控队伍进村入组巡查、上户摸排，同时利用妇女在家庭生活中的独特作用，号召广大妇女群众随时关注家人健康状况，主动劝导家庭成员不聚会、少出门、戴口罩、勤洗手、勤通风，强化“守好小家为大家”意识，筑劳防控疫情的家庭防线。
	“今天的蔬菜采买好了，垃圾我也带走啦！”说这话的是赣州市章贡区水南镇高楼村“法律明白人”、妇联主席谢宝嫔。对于疫情中被隔离的家庭，谢宝嫔带去的绝不仅仅是生活上的方便。
	高楼村有两户居家隔离的村民分住在两个小区，谢宝嫔便主动当起了“服务员”。她每天早晨通过微信和两家人沟通好，再到附近的农贸市场采买好他们所需的生活用品、蔬菜米油，送货到家。晚上还会定时打电话询问他们的身体情况。走访中她发现，村民们倒垃圾次数多，无形中增加了外出频率，细心的她又及时提供了倒垃圾服务。
	坚持为居民做好服务的还有景德镇市昌江区韭菜园社区党支部书记、“法律明白人”吴锦芝。疫情发生以来，她同样一刻没有停歇——严格防控、消毒排查、及时补给、法治宣传、关爱弱势、心理疏导……她说，虽然有些疲惫，但作为“法律明白人”，这个时候对居民进行传染病防治法、突发事件应对法的宣传，再结合疫情防控倡议书等，工作效果就更能够体现出来了。“再加上疏导群众情绪，给他们打打气，通过我们的工作希望能传导给居民一个坚定的信念，那就是我们国家一定能战胜疫情。”吴锦芝说。（记者 刘旭）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情虽凶，孩子生病也别硬抗
2020年02月12日09:03  来源：中国妇女报
	编者按
	这个春节，对所有的孩子、家长和孕产妇而言尤为特殊。因为新冠肺炎疫情，原本7天的假期变成9天、14天……而寒假何时结束，目前还没有明确说法。同时，因为儿童孕产妇正是新冠肺炎的易感人群，做好防护、抵御病毒更是重中之重。
	冬季原本就是孩子呼吸系统疾病的高发季，非常时期，孩子一旦发烧生病了要不要去医院？哪些发烧必须就诊？哪些发烧可以在家先抗一抗？新冠肺炎疫情期间，孕产妇和新生儿该如何做好防护和居家护理？这一特殊时期是否还适合怀孕？专家提醒，少出门和增强身体抵抗力是目前预防新冠肺炎最行之有效的措施。现在我们可以做到的，就是做好家庭防护，管理好饮食营养，适当运动，提高身体免疫力，护佑好家人健康。专家也建议，家里每天要定期通风2-3次；家庭用餐时不要跟孩子共用餐具，给孩子喂食时不要用嘴吹食物，餐具一定要定期消毒；回家时应把外面穿的衣物换掉，和孩子玩耍和抱孩子之前一定要洗手。而当下新婚夫妻最该保持愉快心情，锻炼好身体，做好充足的孕前准备，待疫情过去、春暖花开时节，再去孕育新的生命更合时宜。
	非常时期，孩子发烧还能去医院吗？
	■ 北京新世纪妇儿医院儿科主任 陈英
	连日来，关于新冠肺炎疫情的动态大家都十分关注，陆续有儿童病例的出现更是牵动了所有家长的心。观察周围朋友和家长，大家普遍情绪紧张。其实，情绪过于紧张对健康是不利的，紧张状态下人更容易生病。
	冬季本来就是孩子呼吸系统疾病的高发季，也总会有一些孩子发烧、生病，此时家长就显得特别为难：带孩子看病怕被传染新冠肺炎，不去医院又怕耽误了孩子病情。那么，儿童哪些发烧必须就诊？哪些发烧可以在家先抗一抗？
	哪些发烧可在家先抗一抗？
	1.刚发烧。孩子生病常是以发烧为首发症状的。孩子突然高烧不要懵，不管什么原因先服用退烧药（体温大于38.5°C时），先把体温退下来，然后观察孩子的精神状态。如体温降到基本正常后患儿精神尚好，就可先在家观察。
	2.发烧1-2天体温下降但出现咳嗽。普通感冒的病程大致是这样的：最初常常只有发热，体温降下来一些后咳嗽会逐渐增多，咳嗽3-4天后才会逐渐减轻，整个病程5-7天症状逐渐消失。如果孩子基本上是这样的疾病过程，可以暂在家观察。
	这个过程中一定让孩子多喝水、清淡饮食、好好休息。同时可以给孩子吃对症药物，比如退热药、止咳药、化痰药以及一些中药。这些都是OTC类药物，可直接在药店购买。
	咳嗽初期常是比较频繁的干咳，这时可以给孩子服用止咳剂。西药的止咳糖浆基本都是中枢性镇咳作用，如果咳嗽不剧烈可不服用；如咳嗽严重，影响孩子日常活动或夜间休息可让孩子服用。2岁以下孩子需在医生指导下使用。
	咳嗽三四天后痰往往会增多，此时不建议继续服用镇咳药，可给孩子服用化痰药。这类药物主要起稀释、碎化痰液作用，使粘稠的痰液易于咳出。
	如孩子发热、咳嗽、便干或便秘，可考虑服用清热类中药。这类药物一般可清热利便，对退热、止咳、排便有一定辅助作用。
	3.低热伴有咳嗽流涕。小朋友感冒，如上所述经常是高烧起病，但也有孩子没有高烧，只有低烧比如体温37℃-38℃伴有咳嗽流涕，这种情况大都说明呼吸道感染症状不是特别重，病原的致热能力相对弱一些，一般可以在家抗一抗，可按上述治疗方法在家治疗。
	但如果持续低热两周或三周，往往意味着一些特殊疾病，还是要去医院就诊的。
	哪些发烧必须及时去医院？
	虽说现在非常时期能不上医院就不上医院，但以下情况还是必须及时带孩子就诊的。
	1.精神不好。孩子发烧时都会比较烦躁、哭闹、精神不好，观察孩子的精神状态要观察退烧后的。一般体温38.5°C可服用退烧药退烧，体温降到基本正常如37°C左右时如患儿精神好就可在家观察；如体温退到基本正常而孩子一直昏睡或一直烦躁哭闹，要及时就诊，尤其是小婴儿。
	2.发热超过3天。非常时期，估计一般发热患儿都会抗一抗，但持续发热也不要一味抗。如果孩子发热超过3天，还是建议家长尽快带孩子就诊，此时需要医生给孩子做检查并做一些化验来辅助诊断。
	3.发热伴皮疹。如果孩子发热时间比较长如4-5天，在发热的同时身上有疹子，这是需要及时就诊的。儿科发疹性疾病很多，出疹子的同时又发热尤其需要重视，需要儿科医生来甄别。
	4.发热不退咳嗽逐渐加重。如果发热超过3天，体温不下降反而逐渐上升，同时伴有咳嗽并逐渐加重，建议尽快就诊，需要医生检查是否有气管炎或肺炎。
	5.第一次就诊后又持续发热超过3天。这种情况也是需要再次就诊的。
	6.小于6个月婴儿发热。新生儿、小婴儿一般很少发烧，如果发烧往往意味病情比较重，虽然医院环境复杂，但是带发热的新生儿、小婴儿就诊还是必要的。
	7.与新型冠状病毒感染相关的发热及其他症状者要积极就诊。
	有的家长担心，如果带发热的孩子看病，是不是会被扣在医院隔离。这种担心是没有必要的。如果孩子没有武汉或湖北疫区接触史，没有相关病人或可疑病人接触史，在医院发热门诊经明确诊断后，就可在医院治疗或回家治疗。
	8.以下一些疾病也是必须就诊的。如患儿有喘憋、呼吸快或咳嗽呈犬吠样需要就诊；如发生哮喘发作，自行吸药后不能缓解需要就诊；呕吐腹泻的孩子如伴有精神萎靡、烦躁、发热、尿量明显减少应就诊；小婴儿出现吃奶量明显减少、呛奶吐奶严重、精神萎靡都需要就诊，孩子太小病情变化快，不可延误。
	总之，如果你觉得孩子病情严重，或发现孩子情况与平时有明显差别，都建议及时就诊。
	病毒流行季，并非怀孕好时机
	■ 中国妇女报·中国妇女网记者 周丽婷
	春节本是团圆喜庆的日子，可一场新冠肺炎疫情打乱了人们正常的生活节奏。在今年这个居家避疫、闲来无事的超长假期，对于那些正在备孕的夫妻，是不是造人的好时机呢？中国妇女报·中国妇女网记者就此采访了河北省中医院妇科主任边文会教授，她非常肯定地回答：“不是！”
	边文会说，现在大家优生优育的意识很强，俗话说“不能让孩子输在起跑线上”，啥是起跑线？“精卵结合的前三个月就是未来孩子的起跑线。”边文会解释，受精卵从一个细胞演变成一个人的过程中，父母的精卵质量、怀孕后母亲的身体状况、精神状态、生活环境等等，都将影响到未来孩子的身体健康。因此，选择一个合适的受孕时机十分重要。
	新冠肺炎疫情会带来哪些不利于怀孕的因素？边文会指出，首先在精神层面，此次疫情对于任何人来讲都是一件大事，不少人处于害怕、紧张甚至茫然的状态；人们宅在家里，大多数人的作息是紊乱的，张弛无度，生活不规律导致的身体状况下降在所难免。
	在饮食方面，边文会指出，长假宅在家里，差不多家家都是大鱼大肉，吃吃睡睡。过食肥甘厚腻对脾胃功能不利，脾胃功能不好，身体又怎么能好？另一方面，冬季新鲜蔬菜原本就相对不足，加之非常时期出门买菜不方便，更导致蔬菜缺乏，饮食不全面，难免营养失衡。
	关于环境因素，春节期间多地空气质量不好、雾霾重，气象部门发布消息称今年春节空气污染尤其严重，“严重的空气污染绝不是怀孕的最好时机。” 边文会说
	边文会还强调，更为重要的是，现在怀孕后不利于及早到医院检查。“疫情当前，一旦怀孕，就要去医院定期孕检，而这时医院往往是最危险的地方。如果不能按时按量做孕检，会导致意外事件增多。而孕妇一旦不幸感染新冠肺炎，后果更是不堪设想。”
	边文会特别提醒，当下，希望新婚夫妇保持愉快心情，锻炼好身体，做好充足的孕前准备，待疫情过去，春暖花开时节，再去孕育新的生命更合时宜。
	不跟孩子共餐具 洗手后再抱孩子
	■ 明文
	新冠肺炎疫情汹汹，儿童在家该如何做好防护呢？北京儿童医院急诊科主任王荃提醒家长，家庭用餐时，不要跟孩子共用餐具，给孩子喂食时不要用嘴吹食物，餐具一定要定期消毒。
	王荃强调，尽量减少孩子出门，尤其是公共场所和密闭的空间。外出时尽量不乘坐公共交通工具，和其他人保持一定的距离，至少在1米以上。和孩子玩耍之前一定要洗手。回家时应该把外面穿的衣物换掉，洗手以后再抱孩子。
	“还有一个小地方要提醒家长，大家常常会忽略自己的手机和钥匙，而且经常会把自己的手机和钥匙给孩子玩，别忘了您的手机和钥匙每天都应该进行清洁消毒，可以用含酒精的消毒剂或用酒精棉片擦拭一下这些物品。”王荃指出，“家里也要做到定期通风，我们要求家里一般每天要定期通风2-3次，每次大概20-30分钟，但是通风时一定把孩子移出通风的房间，别让孩子着凉了。如果家长有呼吸道感染或一些别的症状等，一定别忘了戴口罩，要做好适当的居家隔离。”
	疫情之下，如何守护新生儿
	■ 中国妇女报·中国妇女网见习记者 陈姝
	2月5日，华中科技大学同济医学院附属同济医院公布了一名感染新冠肺炎的孕妇剖宫产下的新生儿，也被发现感染了新型冠状病毒。疫情当前，孕妇和新生儿健康备受关注，中国妇女报·中国妇女网记者采访了解放军总医院第七医学中心附属八一儿童医院主治医师池靖涵，就非常时期新生儿居家护理和看病、住院时应如何防护等相关问题进行了具体指导。
	池靖涵说，新冠肺炎疫情流行期间，新生儿居家护理主要应注意以下五个方面：
	1.家庭注意在保暖基础上进行通风，保证适宜的温度、湿度，给新生儿穿衣应该适当。
	2.一般产妇应进行母乳喂养，有助于新生儿提高免疫力。
	3.新生儿所有物品不应与其他人共用。
	4.注意日常消毒，推荐使用75%的乙醇（医用酒精）和含氯的消毒水擦拭地面、家具、不耐热的玩具表面等，耐热的奶瓶、奶嘴应进行高温消毒，如煮沸30分钟以上。
	5.家庭人员外出回家后，应洗手、洗脸、换衣服之后再接触新生儿。另外，近期有武汉或有本地病例持续传播地区接触史的成员，应避免接触新生儿及新生儿的看护者。
	如果新妈妈患有新冠肺炎，该如何保护新生儿？池靖涵说，如患儿有新型冠状病毒感染患者接触史，且临床有咳嗽、发热表现，胸片提示有肺部浸润影像学改变，则为疑似病例；应进行流感、呼吸道相关病原、血培养等检验进行相关疾病排查，并进行新型冠状病毒感染PCR检测确诊。如果新妈妈为新型冠状病毒感染PCR检测阳性病人，所生新生儿需进入新生儿隔离观察病区进行隔离、护理，并进行新型冠状病毒感染PCR检测确诊。
	一旦婴儿生病，来医院就诊、住院该如何防控呢？池靖涵说，所有门诊的新生儿需经医院统一分诊，如有发热，进入发热门诊通道就诊。而且，在新冠肺炎流行期间，医院暂停新生儿病房探视，新生儿科患儿家属需经医院统一监测排查方能进入。
(责编：许心怡、崔元苑)
聊城巾帼志愿者投身疫情防控阻击战
“人家有快递小哥，我们有‘快递阿姨’！”
2020年02月12日09:05  来源：中国妇女报
	　　“李芹婶子，你把东西分好，这五斤芹菜是后街梅英家的，这几斤土豆是淑英家的……”2月11日，山东聊城市高新区韩集乡石海子村的芦桂花一边分东西，一边在笔记本上画记号，随后还嘱咐了一句：“别忘了把那三样青菜免费给咱村的贫困户正元、士雪和连岭大爷送去！”
	　　芦桂花是石海子村的“红色挎包巾帼志愿者”，自疫情发生以来，这些巾帼志愿者们主动请缨，要为疫情防控贡献一份力量。考虑到封村期间日常生活必需品购买不方便，村妇联主席刘秀粉和志愿者们一商量，当起全村群众的“快递阿姨”。2月10日，刘秀粉就在村里的微信群里发了一条信息——“石海子村广大村民请注意：我村巾帼志愿服务队志愿为石海子村村民服务，因为防控新冠肺炎，不能出门，在家里有孩子或者老人、有困难出不了门的需要什么的，包括米、面、油、菜、肉和各种水果，有我们村巾帼志愿服务队员为您帮忙送去，如有需要请及时给我们拨打电话。”
	　　“村民们，今天家里缺啥少啥，请报给我，我将代你们购买并送到家！”与此同时，高唐县清平镇东大村女支部书记孙长焕也在村里的大喇叭里反复广播着。
	　　“人家有快递小哥，我们有‘快递阿姨’！疫情期间，聊城城乡有2万余名巾帼志愿者活跃在城市社区、村头巷尾，投身这场没有硝烟的战‘疫’。”聊城市妇联党组书记、主席徐霞说。疫情发生后，聊城市各级妇联组织快速行动，积极发挥巾帼志愿者和妇女群众在防控疫情中的独特作用，在疫情防控的现场、一线，处处可见巾帼志愿者的身影。
	　　为了让群众少出门，在家“宅”得放心、“待”得舒心，广大巾帼志愿者通过电话、微信等方式收集群众的物品需求，按照“订单”采购所需物品，在社区或村庄给有需要的群众送到家门口，尤其对隔离家庭、年老或行动不便的村民、贫困户家庭更加关爱。隔绝疫情隔不断真情，一抹抹志愿者红马甲成了百姓心中的希望，为人民群众的生命健康安全筑起一道道防线，也为打赢疫情防控阻击战贡献“半边天”力量。（记者姚建/张荔 石倩）
(责编：许心怡、崔元苑)
广东禁止滥食和交易野生动物
2020年02月12日09:21  来源：新华网
	　　广东省十三届人大常委会第十八次会议11日通过《广东省人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒肺炎疫情切实保障人民群众生命健康安全的决定》，并即日起施行。决定明确禁止滥食和交易野生动物。
	　　据介绍，决定是新冠肺炎疫情防控特殊时期作出的特别性规定，依法支持和赋予政府在防控特殊时期采取必需的临时性应急行政管理措施，为打好疫情防控阻击战提供法治支撑。
	　　根据决定，县级以上地方人民政府在不与宪法、法律、行政法规相抵触，不与本省地方性法规基本原则相违背的前提下，可以根据疫情防控需要，在医疗卫生、防疫管理、隔离观察、道口管理、交通运输、社区管理、市场管理、场所管理、生产经营、劳动保障、市容环境、野生动物管理等方面，规定临时性应急行政管理措施。
	　　决定明确，严禁农贸市场、餐饮单位、商场超市、电商平台等交易、消费场所开展野生动物交易、消费活动。个人不得滥食野生动物。
	　　决定还指出，疫情防控工作中，任何单位和个人，违反有关法律法规和本决定规定，由有关部门依法予以处理；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。个人有隐瞒病史、疫情严重地区旅行史、与病人或者疑似病人接触史、逃避隔离医学观察等行为，除依法追究法律责任外，有关部门还应当按照国家和广东省有关规定，将其失信信息向广东省公共信用信息平台归集，依法予以惩戒。
	　　决定自公布之日起施行，终止日期由广东省人大常委会另行公布。（记者周颖）
(责编：许心怡、许晓华)
平安好医生2019年营收50.65亿元 在线医疗收入同比增长109%
2020年02月12日10:12  来源：人民网-人民健康网
	2月11日，全球领先的医疗健康生态平台平安健康医疗科技有限公司（股票简称“平安好医生”，1833.HK）公布2019年年度业绩报告。报告显示，平安好医生2019年各业务板块收入均保持良好的增长态势，实现总收入50.65亿元，同比增长52%；其中，核心业务在线医疗持续高速增长，贡献收入达8.58亿元，同比增长109%，表现突出；2015年至2019年，平安好医生年收入复合增长率高达106%。
	多地政府联手平安好医生共克时艰 在线医疗需求激增
	新型冠状病毒肺炎爆发后，面对疫情，平安好医生迅速响应，全方位支持。24小时内成立新冠肺炎抗疫专项小组，开通抗疫在线问诊专区，建立线上咨询预防机制。向武汉及各地医疗机构合计捐赠45万只口罩，并启动千万口罩派发计划；保证线上商城相关药品、保健品等产品供应充足；与此同时，组织名医、专家直播解读疫情防护要点，并与北京医师协会合作开展医疗科普教育。
	疫情期间，平安好医生平台累计访问人次达11.1亿，APP新注册用户量增长10倍，APP新增用户日均问诊量是平时的9倍，相关视频累计播放量超9800万。
	收入强劲增长，净亏损持续收窄
	随着经营管理效率不断提升，业务运营能力不断增强，截至2019年底，平安好医生总注册用户数达到3.15亿人，较2018年末增加5000万人。期末月活跃用户数（MAU）和期末月付费用户数（MPU）分别达6690万和296.9万，分别同比增长22.3%和26.0%。随着商业模式变现能力的增强，报告期内年度平均付费用户转化率达到4%，较去年同期的3.6%提升0.4个百分点，日均咨询量为72.9万，同比增长36.3%。
	报告期内，平安好医生总收入人民币50.65亿元，同比增长52%，各业务板块收入均保持良好的增长态势，其中，核心业务在线医疗收入持续高速增长，贡献收入达人民币8.58亿元，同比增长109%。净亏损持续收窄，同比减亏18%。
	在开拓业务的同时，平安好医生帮扶乡村，践行社会责任，响应政府“精准扶贫、健康扶贫”的号召。与中国地方政府密切合作，推进“村医”工程。报告期内，平安好医生为广西、江西、内蒙、西藏、云南等地的乡村医生提供村医专属应用软件、检验器械、AI人工智能辅助问诊和多场景远程培训等高科技产品及服务。截至2019年12月31日，累计升级村卫900所，培训村医11000名，义诊覆盖63000人。     
(责编：刘卿、李栋)
畅通农产品物流 保障“菜篮子”供应
农业农村部有关负责人回应疫情防控中的焦点话题
2020年02月12日10:16  来源：新华网
	随着元宵节后大量人员返工和复工，大中城市对“菜篮子”产品需求不断增加。面对当前疫情防控形势，菜、肉、果、蛋、奶等供给是否有保障？一些地方畜禽养殖饲料和产品运输难如何解决？如何不误农时抓好春耕备耕生产？记者11日就这些焦点问题采访了农业农村部有关负责人。
如何消除“菜篮子”产销梗阻？帮扶规模主体 组织在乡农民采收
	一些地方蔬菜价格波动较大，公众对能否保障蔬菜供给十分关心。农业农村部种植业管理司司长潘文博对此表示，当前蔬菜生产形势总体是好的，但受部分地区防控措施影响，一些蔬菜规模经营主体出现用工难用工贵，蔬菜流通运输不畅问题仍然存在。
	据农业农村部农情调度，预计全国冬春蔬菜在田面积8400多万亩，产量约1.7亿吨，均比去年同期增加2%左右。预计2月份全国气温总体偏高，利于蔬菜生长发育，且蔬菜生产逐步进入旺季，产量将进一步增加。
	为确保蔬菜供给，农业农村部强化措施落实，会同交通运输部、公安部等部门印发相关通知，要求各地落实好“菜篮子”市长负责制，强化调运组织管理，维护生产资料流通秩序，组织专家指导组制定发布蔬菜生产技术指导意见。同时，推动广西百色、海南三亚等地与武汉建立产销对接信息交流机制，推动落实湖北省蔬菜发展资金2亿元，用于缓解用工难问题。
	潘文博表示，下一步将强化生产指导服务，抓好规模主体帮扶，推动加强产销衔接，保证武汉等重点地区蔬菜供应。农业农村部将对湖北规模蔬菜生产主体给予一次性补助，各地也将加大支持。
	他提出，各地要组织当地农民和返乡人员就近就地参与农业生产。鼓励家庭农场、合作社、龙头企业等新型农业经营主体开展互助合作、错峰采收，解决当前蔬菜生产用工难的问题。同时，流通企业、电商平台要充分发挥作用，畅通“菜篮子”产品销售。
畜禽饲料和产品运输难如何破？“点对点”督促解决
	肉蛋奶是老百姓“菜篮子”必需品。受防控疫情影响，一些地方的养殖场户停产停工、调运受阻，一些地方畜牧业生产受到了较大影响。
	农业农村部日前发出维护畜牧业正常产销秩序的紧急通知，明确不得拦截仔畜雏禽及种畜禽、饲料、畜产品运输车辆，不得关闭屠宰场、封村断路，并建立热线电话，点对点地督促各地纠正和解决。同时，协调屠宰加工等企业尽快复工。
	湖北是畜禽养殖大省，此前有网友反映家禽或将“断粮”。农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮表示，农业农村部对此协调推动湖北当地饲料企业开工复产，并帮助解决原料短缺问题，湖北饲料短缺问题正在得到缓解。
	据孔亮介绍，中粮贸易有限公司组织了玉米货源11万吨，其中有4.5万吨已于6日发往湖北；国家粮食交易中心7日向湖北投放了15.5万吨政策性玉米。农业农村部协调中国植物油行业协会组织了15.4万吨的豆粕货源，其中8万吨备好货，正在组织对接。
	生产向好的迹象正在显现。目前全国饲料企业开工率达50%以上，其中广东、山东、湖南等饲料大省开工率达70%以上，一些大型集团企业开工率90%以上，各地积极组织饲料生产和配送。
	农业农村部要求，各地要加强饲料和种畜禽生产企业监测调度，积极协调地方联防联控工作机制，将相关龙头企业列入复工复产重点企业名单，纳入贷款贴息支持范围，加快开工复产，协调各地粮库尽快投放一批库存玉米，保障畜禽水产养殖生产需要。
养猪场缺料少药怎么办？保障正常调运
	经历了前期非洲猪瘟影响的生猪养殖业，面对疫情防控新情况，如何保障生产？
	孔亮说，自去年12月24日以来，全国没有报告发生新的非洲猪瘟疫情。据农业农村部抽样调查，养猪场户生物安全防控意识明显加强。但非洲猪瘟病毒在我国的污染面比较大，疫情发生和传播风险还没有完全根除，要毫不松懈地抓好疫情防控各项工作。
	去年10月份以来，生猪生产开始呈现积极恢复的良好势头。能繁母猪存栏连续三个月环比增长，12月末比9月末增长了7%。
	孔亮说，新冠肺炎疫情出现后，一些地方实施疫情防控封锁，部分养殖场户缺饲料、缺兽药，新建扩建养殖场无法正常开工。由于地区封锁，一些地方的猪肉供应偏紧，价格出现了一定幅度的上涨。
	下一步，农业农村部等有关部门将加大对生猪生产龙头企业和扩大产能建设项目的资金补助、贷款贴息支持力度，引导龙头企业帮带中小养殖户恢复生产；推动用地、环评、贷款等政策落实落地，保障生猪生产所需饲料、兽药、种猪和仔猪正常调运，确保年底前生猪产能基本恢复到接近常年水平。
如何保证不误农时？在抓好疫情防控基础上抓好春耕备耕
	立春已过，春耕备耕由南向北陆续开始。如何做好农业生产、不误农时？
	农业农村部种植业管理司副司长杨礼胜说，今年春耕生产形势总体较好。冬小麦和冬油菜面积基本稳定，苗情长势正常，冬前冬小麦一二类苗占83.4%，比上年同期提高了2.7个百分点。入冬以来气温较高，又多次出现大范围降雨降雪，土壤墒情较好，有利于小麦返青生长。
	同时，种子供应充足，农药、化肥供应量基本有保障。预计春耕期间全国可投入各类农机具2200多万台（套），数量与去年相当。
	农时不等人，农业农村部办公厅日前下发通知，要求各级农业农村部门在抓好新冠肺炎疫情防控的基础上，不误农时抓好春耕备耕。充分发挥农村基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，在做好个人防护的前提下，引导农民和各类经营主体有序下田，分时下地，分散干活，避免人员集聚，不得无故阻拦农民正常的农事活动。
	通知明确，严禁未经县级及以上地方人民政府批准擅自设卡拦截、随意断路封路阻断交通的行为，打通运输梗阻，确保春耕生产所需的种子、化肥、农药等农资运输畅通。加强农资供需情况监测调度和调剂调运，鼓励农资企业和经销商开展“点对点”生产、配送。积极沟通协调，将种子、化肥、农药等农资生产企业纳入复工复产重点企业名单。
	杨礼胜表示，各地要狠抓防灾减灾措施落实。组织专家制定有效应对灾害的防范措施，重点防“倒春寒”、防春旱。今年小麦条锈病呈重发趋势，草地贪夜蛾暴发成灾概率大，要及早准备好药剂药械，指导农民适时开展应急防治，开展统防统治和联防联控，为保障粮油生产奠定基础。（新华社记者于文静、董峻）
(责编：许心怡、崔元苑)
科普：疫情防控期间，妇幼人群居家如何科学膳食、喂养？
2020年02月12日10:22  来源：人民网-人民健康网
	根据国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制发布的《近期防控新型冠状病毒感染的肺炎工作方案》部署，为了切断传染源，阻断病毒传播途径，要求最大程度减少人员流动，鼓励居家休养，减少出行。儿童和孕妇、乳母等作为新冠肺炎的易感人群，应该如何做好居家健康生活？中国营养学会妇幼营养分会组织专家研究并提出妇幼人群（孕妇、乳母和0-6岁儿童）居家膳食/喂养指导建议。
	专家指出，在目前尚未研发和生产出有效的疫苗防护，而且对病毒感染也缺少特效药物的背景下，阻断病毒传播和增强身体抵抗力是两个最行之有效的措施。妇幼人群是特定人群更是脆弱群体，婴幼儿免疫系统处于相对不成熟状态，但也是处于快速发展完善过程中。孕、产妇由于特殊生理状况，免疫系统承受自身和外在双重压力。这也是儿童和孕妇、乳母是新型冠状病毒感染易感人群的原因。
	营养是身体免疫功能的物质基础，良好营养能有效保障机体免疫功能发挥作用，增强抵抗病毒感染能力，尤其是对于生长发育状态的免疫系统尤为重要。因此，在当前特殊时期，更需要科学合理地安排居家饮食生活，从容面对孕妇、乳母营养和婴幼儿喂养中的各种问题。
孕妇、乳母居家膳食建议：每日食物多样化、优先购买8类食材
	对于成年人群，无论是怀孕妇女，还是产后乳母，如果食物供应和生活条件许可，建议遵循《中国居民膳食指南(2016)》和《中国妇幼人群膳食指南(2016)》安排日常膳食。
	鉴于防控疫情所采取的各种应急措施，如果食物采购、供应受限，在膳食安排时，应考虑最大程度满足身体营养需求。因此，专家建议：
	1. 尽量做到每日食物多样化
	食物多样对于实现平衡膳食、获得比较理想的营养摄入非常有效。食物多样包括食物大类别的覆盖和保持一定量食物品种。按照膳食指南的要求，每天的膳食应包括谷薯类、蔬菜水果类、畜禽鱼蛋奶类、大豆坚果类等食物；平均每天摄入12种以上食物，每周25种以上，孕妇、乳母膳食中食物种类应该比普通人更多。在食材供应的时效性相对受限的情况下，应首先保证每日膳食能覆盖各种大类别的食物。受食物供应时效性影响最突出的首先是新鲜绿叶蔬菜、水果，其次是新鲜鱼虾肉类、新鲜乳品，可以通过相应的措施加以弥补。
	2. 食材采购与储备
	在住居区域受到管制、外出受限的的情况下，可以利用有限的外出采购时机，优先购买和储存以下类食材。
	鱼虾和肉类：优先考虑冷冻的瘦猪肉、牛肉或羊肉等红肉，以及冷冻的虾仁、海鱼等。不建议过多烟熏、腊制类鱼、肉制品。必要时、可适量选用高温灭菌包装（软、硬罐头）的卤煮肉制品、鱼制品，或少量选用肉松、鱼松等。少用油炸的鱼、肉制品。
	蛋类：蛋类营养丰富、使用便利，也适宜较长期储存。宜储存一些鲜蛋供两周内使用。
	蔬菜：优先选择耐储存的根茎类蔬菜如洋葱、绿色萝卜、胡萝卜、莴笋，保存期长的大白菜、包心菜、青椒、南瓜、冬瓜等，以及可以长期保存的干的菌藻类如木耳、香菇、紫菜、海带、裙带菜。马铃薯、红薯、山药等含淀粉多的根茎类食物，虽然既可作为蔬菜，也可作为主食，可用来丰富食物种类，但不建议长期、大量作为蔬菜食用。不建议大量使用晒干或天然风干的叶菜类，以及腌制或罐头包装的蔬菜。冷冻干燥的蔬菜相对较好，但目前缺少日常采购渠道。
	乳类：一般情况下，灭菌包装液体牛奶可以较长期保存，在营养上与普通鲜牛奶也没有明显差别，可以适当采购和储存。酸奶需要冷藏保存，保质期一般也能在两周以上。在不能获得液态奶的情况下，可以选择全脂奶粉。对于孕产妇和较大儿童来讲，孕产妇奶粉和婴幼儿配方奶粉都是营养素强化食品，在营养上比鲜奶更有优势，如果不讨厌配方奶粉的口味，建议优先选择合适的配方奶粉。奶酪也是重要的乳制品，是乳类中酪蛋白的制成品，水分含量低、蛋白质含量高，便于运输，适宜长期保存，也可作为乳类食物的选择。但奶酪没有配方奶（粉）营养全面。
	豆类：优先选购和储备大豆（黄豆）和绿豆。豆类及其制品是平衡膳食中的重要类别，而且干豆类食材特别适合储备和后续的加工。大豆富含优质蛋白质、必需脂肪酸和磷脂，既可以加工豆浆，也可以泡发成黄豆芽弥补蔬菜不足，还可以高压蒸熟后直接食用。绿豆食用性状好，便于烹煮，广受欢迎。蔬菜不足时，可将绿豆发芽用作蔬菜。豆类食物还富含叶酸，这对于缺少蔬菜等食物单调情况下获得叶酸营养特别有意义。各种豆制品也有一定的储备性能如冻豆腐、豆干等，可以适量储备，但在特殊时期往往采购渠道受限。大部分市售的预包装豆浆（豆奶）含糖量较高，不推荐大量采购和储备。
	坚果类食物：富含蛋白质和部分微量营养素，营养价值较高，耐储存，是广受欢迎的食物，可适量储备，如葵花籽、花生、核桃、松子、开心果等。值得注意的是，因其含脂肪高，是高能量食物，作为平衡膳食的构成，是推荐每日适量（每天15克）食用的食物。
	水果：在足量蔬菜的情况下，水果的食物价值更多在于调节饮食口味、增加饮食的愉悦度，对膳食的营养贡献次于蔬菜。可根据个人饮食喜好、耐储存性和可获得情况，酌情采购、储存。优先推荐苹果、梨、香蕉等富含果胶等膳食纤维的品种。
	烹调油和盐：油脂除了营养价值外，也是膳食美味的重要元素。推荐优先储备常见植物油品种，如大豆油、菜籽油、花生油和玉米油等。无须刻意追求橄榄油、亚麻籽油等网红油脂。油脂是高能量食物，注意避免油脂过量食用。烹调盐是居家必需品，除了提醒清淡口味少用盐以外，妇幼人群是加碘食盐的最主要目标人群，一定要选择加碘食盐。
	3. 食材品质和安全
	在特殊时期食材供应受限的情况下，食品安全不能放松。采购各种食物、食材时，一定要查看生产日期和保质期，接近保质期的食物要谨慎采购，超过保质期的食物一定不要再食用。对于一些容易腐烂变质的食物，如蔬菜、水果等，在不能完全丢弃的情况下，要认真仔细分拣、剔除或切除。水分含量高的食材，要做好冷藏或冷冻保存。水发的干制品，泡水后也不能长时间放置，可以通过沸煮方式，延长保质时间。
	4. 日常生活和饮食卫生
	防控疫情期间的居家生活，除了加强个人卫生，每日洗澡、勤洗手外，加强食物加工烹制过程卫生意识很重要，餐具、容器、砧板、刀具、用具一定生熟用途分开，处理生熟食物之间要洗手，减少凉拌、生拌食物，餐具要彻底清洗和消毒。
	5. 营养补充剂
	在不能获得多样化膳食达到平衡膳食状态时，可以选择营养补充剂加以弥补。食材获得时效受限时，需要特别注意可能缺乏的营养素，如新鲜蔬菜缺乏，其对应缺乏的营养素可能是维生素C，维生素A原及矿物质，如新鲜瘦肉缺乏，可能对应的缺乏是蛋白质或B族维生素以及铁、锌等微量元素；为维持机体健康状况和对病毒一定的抵抗能力。可以选择单一或复合营养素补充剂或配方奶粉给予补充。
育龄妇女居家膳食建议：每日服用叶酸制剂或其它营养素补充剂
	育龄期妇女在防控疫情居家生活期间，其身心可能受到疫情信息、活动空间受限、生活状态异常的影响，其心理压力增大和精神紧张或情绪不佳、营养摄入不均衡等，再加上各种环境因素的不利因素，如居家环境消毒剂过度使用等，无法做到到位的备孕。此外，由于疫情对卫生保健资源造成的压力，后续一段时间孕期保健服务也会面临各种挑战。尽管居家生活期间的妇女可能有更多的夫妻生活时间，但专家强烈建议有孕育计划的妇女注意采取适宜的避孕措施，推迟怀孕。
	为了避免意外怀孕带来的不确定性，专家建议育龄妇女居家生活期间，每天进行半小时以上室内运动，如瑜伽类、仰卧起坐、原地立蹲，达到微微出汗状态，使身体保持在积极活跃状态。超重和肥胖者可尽量通过增加室内活动时间增加能量消耗，不建议通过控制进食量来减轻体重。蔬菜、水果等相对受限的情况下，专家提醒特别注意每日服用叶酸制剂或其它营养素补充剂，达到每日补充叶酸400微克。豆类食物富含叶酸，依据《中国食物成表》数据，每日100克绿豆可含有叶酸600微克叶酸当量。
孕期妇女居家膳食建议：做好体重管理、确保重点营养食物、避免焦虑
	对于已经处于孕期的妇女，专家强调以下关键点：
	1. 把握好食物总量与身体活动量的平衡，做好体重管理
	居家生活期间，尽管食物品种选择范围可能受限，但要注重安排好食物合理搭配、合理美味烹调，确保合理摄入各种食物，保障孕期营养摄入，并实现合理的孕期增重（不要饿瘦了）。同时也不要过度饮食，尤其是要控制高油脂、高热量的食物的摄入量，如过多烹调用油、甜食等，以及过量坚果类食物。同时配合尽可能多的身体活动（如家务、室内健身等），避免体重过快增加（不要吃太胖了）。孕期合理增重的具体数据，请遵循孕期保健机构给予的相关指导。
	2. 确保重点营养食物的获取
	每日获得100克瘦的红肉，食用碘盐，每日1-2个鸡蛋，孕早期每日300毫升液体奶，孕中晚期每日400-500ml液体奶（牛奶、羊奶，鲜奶或配方奶，优先推荐配方奶）。最好能每周1-2次进食海产品（海鱼、海带、紫菜）。最好每日能有500克新鲜蔬菜，而且一半以上为深绿色蔬菜，每日水果200-400克。
	此种特殊情况下，推荐每日服用合适的含有叶酸、维生素A、维生素D、维生素C、维生素B1、B2、B6、铁、锌、硒以及DHA的复合营养素补充剂。益生菌制剂可能有助于提高身体抵抗力，可以合理选用。补钙在短期内可能与防御病毒感染无关，此处不做重点推荐，尤其是如能每日摄入推荐量的乳制品，则无需补钙。
	3. 愉悦心情、轻松生活，避免焦虑
	在疫情严重的情况下，居家避免外出是最为有效的预防措施，在遵循各种防护建议的前提下，无需过度担忧病毒疫情威胁，在相对封闭的居家生活中，仍然可以轻松享受当下的生活。对平衡膳食的追求也是相对的，尽管膳食指南要求每日膳食都要覆盖各种类食物，且最好达到一定的品种，但如果短期内无法完全做到，也无需对此焦虑。任何焦虑，包括对膳食不当的焦虑都是徒劳无益，而且对身体健康的不利影响甚至大于某些膳食细节。因此建议在愉悦生活的前提下，尽力安排平衡膳食即可。
哺乳期妇女居家膳食及哺乳建议：克服焦虑、确保重要食物获取
	哺乳期妇女处于身体恢复、心理适应和母乳哺喂婴儿的多重状态中，其中心理、睡眠、生活状态、饮食生活、营养摄入、乳汁分泌与照护婴儿各因素之间相互影响。居家生活本是产后妇女常规经历状态（月子生活），但与遇到防御病毒感染疫情而处的居家生活状态并不完全一样，后者将面临食物来源、照护人工作受限、病毒感染预防措施等诸多制约和影响，产妇（乳母）遭受更多、更重压力。对于疫情压力下居家生活或处于月子期的乳母，专家强调以下关键点：
	1. 轻松生活、克服焦虑，有利于乳汁分泌
	心理与情绪状态是影响哺乳期妇女乳汁分泌的最重要因素之一。虽然存在病毒疫情，但需要深信没有外出的居家生活状态，应该是防御病毒的有效的预防措施。在封闭的家庭生活中，无须为病毒疫情威胁而过分焦虑。
	对于2019新型冠状病毒感染母亲是否可以进行母乳喂养尚缺乏足够证据支持，但母乳亲授存在密切接触，对于疫情防控中得到不宜母乳喂养建议的母亲，也不要为此而焦虑。此种情况下母乳喂养的利弊不明，不需要为此纠结。可以安心给予婴儿人工喂养，并按照要求定期挤出乳汁，促进持续泌乳，保证后续母乳喂养。
	2. 按自己的习惯愉悦饮食
	与照护人充分沟通，或自己动手，在食材相对有限的条件下，按照自己的饮食喜好，同时兼顾膳食指南对平衡膳食的要求，选择合适的烹调方式，制备自己的饮食，无须与家人绝对分餐。
	3. 确保重要食物的获取
	应确保每日膳食中获得220克左右的鱼、禽、蛋、肉类（含动物内脏），每日牛奶400~500 毫升，如口味可接受推荐选用营养强化的孕产妇奶粉，平均每日能有相当于25 g干大豆的豆制品，炒制或烤制的坚果10-15克。每日蔬菜类500 g，其中绿叶蔬菜和红黄色等有色蔬菜占2/3以上，水果类200~400克。如新鲜蔬菜供应受限，可以多选耐储存的绿黄色根茎、茄果类蔬菜（如绿萝卜、胡萝卜、莴笋、番茄、茄子）以及干的菌菇类蔬菜。为适应不同地域的月子文化，蔬菜、水果可以蒸、煮、烫后温热食用。需要选用碘盐。
	建议选用含有叶酸、维生素A、维生素D、维生素C、维生素B1、B2、B6、铁、锌、硒以及DHA的复合营养素补充剂。益生菌制剂可能有助于提高身体抵抗力，可以合理选用。在防御疫情的应急状态下，对补钙不做重点推荐，尤其是如能每日摄入推荐量的乳制品，则无需补钙。
6月龄内婴儿母乳喂养建议：给婴儿及时足量补充维生素D 、补充维生素A
	无感染、或无疑似感染及没有医学观察要求的家庭中，请遵循已有的母乳喂养建议。由于疫情管制而缺少外出、不能获得室外阳光暴露的婴儿，需要注意及时、足量(每天400~800国际单位)补充维生素D（母乳喂养儿不需补钙）。因食物受限，乳母不能获得足够维生素A和胡萝卜素时，建议给婴儿补充维生素A，以确保其肠道和呼吸道的免疫能力。
	由于疫情管制而需要暂时母婴分离的婴儿，需要改为人工喂养，请选择适合的婴儿配方奶粉喂养。
较大婴幼儿喂养建议：两周岁前继续给予母乳喂养或配方粉喂养
学龄前儿童居家膳食建议：确保肉鱼蛋类和适量奶类食物摄入
	为了减少儿童感染风险，除了加强对儿童的隔离防护、儿童个人卫生等措施外，合理喂养、加强营养，配合适度运动和充足睡眠，也是居家儿童疫情防控的重要措施。为此，对于此年龄段儿童喂养和膳食营养提出建议，专家强调以下关键点：
	1. 两周岁以前婴幼儿继续给予母乳喂养
	母乳富含免疫调节物质，对提高儿童抵御病毒能力有很大帮助。如果此前尚没有停止乳母喂养，对防控新型冠状病毒疫情是非常有利的。6月龄后母乳量不足或未能继续母乳喂养时，需按推荐量给与配方粉喂养。
	2. 克服饮食习惯干扰，确保每日摄入适量的肉鱼蛋类食物
	肉鱼蛋类是最为突出的高营养素密度食物，是儿童摄入足量蛋白质和微量营养素的保障，有助于儿童免疫系统发育成熟和发挥功能。
	对不同年龄段儿童的推荐食物量，请参考《婴幼儿喂养指南关键推荐示意图/平衡膳食宝塔》中建议量。
	儿童奶类食物，建议优先选择营养强化的婴幼儿配方奶或强化维生素A等营养素的儿童牛奶。普通液体牛奶、普通全脂奶粉也是不错的选择。
	3. 确保儿童适量奶类食物摄入
	奶类是儿童膳食的重要组成部分，建议优先选择营养强化的婴幼儿配方奶或强化维生素A、D等营养素的儿童牛奶。普通液体牛奶、普通全脂奶粉也可选择。
	4. 必要时使用营养素补充剂
	对于不能很好饮食的儿童，建议选择单一或复合含有维生素A、维生素D、维生素C、维生素B1、B2、B6、铁、锌、硒以及DHA的营养素补充剂。益生菌制剂、乳铁蛋白制剂、牛初乳食品等可能有助于提高身体抵抗力，有条件的可以合理选用。
	最后，专家还特别指出，由于本次疫情为2019新型冠状病毒传播所致，该病毒株对人类健康的影响，包括致病机制、传染性、严重性和致命性还缺少充分的认识，更缺少其在妇幼人群的流行病学资料，本指导建议只是基于营养学原理、人体营养需要和食物营养数据、已有防止病毒感染文献以及专业人员的研判而提出。（中国营养学会提供素材）
	 
(责编：崔元苑、许心怡)
支付宝成立湖北医疗救援队生活物资保障组 首批已到达
2020年02月12日11:21  来源：人民网-人民健康网
	全国各地医护人员陆续奔赴湖北支援抗击新冠肺炎疫情，他们在一线的工作和生活状况牵动着全国人民的心。
	得知援鄂医疗队在前方出现生活物资紧缺的情形，支付宝2月12日宣布，已经成立湖北医疗救援队生活物资保障组，联动阿里经济体内的淘宝、天猫超市、口碑、饿了么等各方力量进行采购和配送，为援鄂医疗队解决生活物资紧缺问题，重点保障保暖和生活必需品两类物资。
	远在湖北抗疫一线医护人员传回的信息显示，由于疫情紧急，大量医疗队奔赴一线时都比较仓促。加上受疫情影响和连日的降雨，当地物资供应条件有限。
	为了让前线的白衣英雄们没有后顾之忧，收到前线物资紧缺消息后，支付宝迅速决定成立湖北医疗救援队生活物资保障组。据了解，目前支付宝已经紧急采购了40多种基础生活物资，总体分为保暖类物资和生活必需品两大类，涵盖电热毯、热水袋、棉拖鞋、脸盆、抽纸、电动理发器、毛巾梳子、洗衣液等品类。首批物资已于昨晚抵达武汉。
	在此次为医护人员提供生活物资之前，阿里巴巴曾宣布设立10亿元专项基金,从海外直采抗击疫情紧缺的医疗物资。
(责编：许心怡、崔元苑)
红医精神为打赢疫情防控阻击战提供精神动力
赵群 李恩昌
2020年02月12日13:00  来源：人民网-人民健康网
	在防控新冠肺炎的斗争中，成千上万的医务工作者响应党的号召，顽强拼搏、日夜奋战，展现了对党、对人民高度负责的精神面貌。这种壮举是以人民为中心，全心全意为人民健康服务的人道主义精神的时代闪光，是医德精神的时代闪光，也是红医精神在新时代的传承、弘扬。
	所谓红医精神，即“红色医生精神”，它源于中国革命战争年代，红医精神是在人民卫生事业创建发展的战争年代里，广大医务工作者所形成的理想信念、价值取向、工作作风、专业技术等多维度的思想体系。它包括了政治坚定、对党忠诚的理想信念；救死扶伤，全心全意为人民健康服务的宗旨意识；埋头苦干、无私奉献的优良作风；技术优良、精益求精的工作作风。他们相辅相成，共同构成红医精神的本质内涵。
	红医精神在炮火连天、枪林弹雨的战争年代，为广大红色医生抢救红军和人民群众生命发挥了重要精神支持作用；红医精神在中国革命、建设和改革时期，为保卫人民健康和生命安全保驾护航；同样，红医精神也将继续鼓舞新时代的红医传人不忘初心，牢记使命，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，用他们无声的行为深刻诠释着红医精神的时代内涵。
	在同新冠肺炎疫情的阻击战中，在无数医务工作者的艰苦奋战中，在人民生命安全的危机时刻，红医精神依然映射出它固有的时代价值、精神力量。
	红医精神为战胜疫情提供精神引领。红医精神所蕴涵的不怕牺牲，坚定理想，追求胜利的信念，是战胜疫情的不竭动力和精神源泉。
	红医精神为战胜疫情提供道德支持。广大医务人员以人民为中心，坚守人道主义的初心和全心全意为人民服务的宗旨，顽强拼搏，与时间赛跑，挽救人民的生命，维护人民健康的价值诉求，体现了弘毅精神，救死扶伤，全心全意为人民健康服务的道德内涵。
	红医精神为战胜疫情提供精神动力。广大医务工作者汲取先辈们逢山开路、遇水架桥，克服重重艰难险阻，不屈不挠的精神和勇气，激励自己，努力拼搏，克服各种艰难险阻，竭尽全力，坚守在维护人民生命健康的战疫一线，直到最后胜利。
	新时代，新作为。中国医科大学主动担当作为，牵头国内9所医学院校（部）联合编写了《红医精神概论》的教材，从理论、历史、实践及文化逻辑的视角，对红医精神做了挖掘、梳理和概括。旨在为赓续红医精神和弘扬红医精神，提供学习资源。
	我们坚信，在党中央的坚强领导下，在全国人民的共同努力下，在广大医务人员的顽强阻击下，病魔必将被降服，胜利不久将会到来。
	（赵群 中国医科大学马克思主义学院院长，教授，硕士生导师 中国伦理学会健康伦理分委会副主委，辽宁省思想政治教育研究会副会长。李恩昌 中国伦理学会健康伦理专委会执行主委，温州医科大学健康与生命伦理学研究中心主任、教授）
(责编：李轶群、杨迪)
国家中医药局：发挥中医药作用 建立新冠肺炎等传染病防治中西医协作机制
2020年02月12日13:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月12日电（董童）12日，国家中医药管理局在官网发布《关于在新型冠状病毒肺炎等传染病防治工作中建立健全中西医协作机制的通知》（以下简称“通知”）称，新冠肺炎疫情发生以来，各级卫生健康行政部门和中医药主管部门坚持中西医结合，统筹中西医资源，协同攻关、优势互补，在共同防控新冠肺炎疫情和医疗救治中取得了较好成效。下一步要加强对传染病救治机构中西医协作工作的指导，齐抓共管、精准防治，更好地发挥中医药在新冠肺炎等传染病防治中的作用，切实保障人民群众生命安全。
	通知提出，要建立中西医结合救治工作机制。各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门建立新冠肺炎等传染病救治中西医协作机制，组建省级专家组时要含有一定比例的中医专家，指导区域内传染病防控和医疗救治工作。各传染病救治机构要按要求，建立中西医协同机制平台，把中医药参与诊疗方案制定、联合查房、多学科会诊、病例讨论纳入医院管理制度。鼓励当地力量较强的中医医院参加到协作机制中来，加强中医药救治力量。中西医医务人员要积极配合，互通信息、共享资源，形成常态化的中西医协作机制。
	通知强调，要强化中西医联合会诊制度。各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门推动收治患者的医疗机构建立健全中西医共同参与、全程协作的中西医联合会诊制度，使中医药深度介入传染病防控和临床救治。对于集中收治传染病患者的医疗机构和参与传染病救治的综合医院、专科医院，设置有中医科室(中西医结合科室)的机构，要建立紧密型、常态化中西医联合会诊制度，制定诊疗方案;未设置中医科室(中西医结合科室)或中医力量薄弱的机构，要邀请院外中医专家参加收治患者治疗方案的制定和疑难病例讨论，确保患者第一时间用上中药。
	通知明确，要制定完善中西医结合诊疗方案。各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门组织中西医专家制定符合当地实际的中西医结合诊疗方案，细化中医药参与的诊疗环节和具体方法，并指导实施。强化多学科综合救治，不断探索总结中西医结合在新冠肺炎等传染病临床救治中的有效方法，优化中西医结合治疗方案，力求轻症患者尽早治愈，减少危重症的发生，最大程度提高治愈率、降低病死率。同时注重在康复期发挥中医药的独特作用。
(责编：董童、杨迪)
一线医务人员保障政策出台
2020年02月12日13:57  来源：健康报网
	　　2月11日，国家卫生健康委、人力资源社会保障部和财政部联合发布《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》指出，要尽一切可能配齐防护物资和防护设备，防护用品调配要向临床一线倾斜。同时，维护医务人员身心健康，落实待遇，提高卫生防疫津贴标准。
	　　《若干措施》明确，县级以上地方人民政府可依法征用医院周边酒店作为医务人员休息场所，以满足一线医务人员单人单间休息条件，并对基本生活用品保证供应。要重点改造医生办公室、值班室和休息室，保障医务人员充足的睡眠和饮食。组织做好一线医务人员健康体检。对因执行疫情防控不能休假的，在防控任务结束后，由所在医疗卫生机构优先安排补休。允许需要紧急补充医护人员等疫情防控工作人员的相关医疗卫生机构，简化招聘程序。同时，加强医务人员心理危机干预和心理疏导。
	　　在落实医务人员待遇上，《若干措施》强调，各级人力资源社会保障、财政部门要会同卫生健康部门，因地制宜及时向防控任务重、风险程度高的医疗卫生机构核增不纳入基数的一次性绩效工资总量，向加班加点特别是作出突出贡献的一线人员倾斜。同时，各地要统计疫情防控一线医务人员和防疫工作者工作情况，由同级财政部门在次月垫付临时性工作补助经费，中央财政据实结算。此外，要开通工伤认定绿色通道。出台提高卫生防疫津贴标准的政策，特别是对参与新冠肺炎疫情防疫人员，要及时足额发放到位。
	　　《若干措施》指出，各地要定期了解一线医务人员需求和困难，尽量不安排双职工同时到一线工作。对家有老人和孩子需要照顾的，尽可能创造条件使其兼顾家庭。要创造更加安全的执业环境，对发现有歧视孤立一线医务人员及其家属行为的，及时进行批评教育，情节严重的依法予以处理。对在疫情防控工作中伤害医务人员的，要坚决依法严肃查处。（首席记者姚常房）
(责编：许心怡、崔元苑)
开工了，社区防控在承压
2020年02月12日14:06  来源：健康报网
	　　自国务院宣布延长春节假期以来，各地政府纷纷跟进，公布本地复工的时间表，多是2月10日前后。返工潮的到来，对新冠肺炎疫情社区扩散造成影响。为防止疫情蔓延，社区防控正在承压。
	　　小区门口排查忙碌起来
	　　2月10日中午12时左右，从河北省邯郸市来到北京的王晓（化名），拖着行李箱走出地铁，来到北京市通州区的一个居民小区。在发现面前的小区门被封锁后，他又前往小区南门。南门是这个有着20多栋楼宇社区的唯一进出通道。
	　　当天，北京市通报，截至2月9日24时，该市累计确诊病例337例，现有疑似病例207例。面对越来越多的返程人员，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室于2月9日发布了10条疫情防控通告，要求进一步严格小区（村）封闭管理，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。无物业、无安保、开放式小区由属地街道（乡镇）负责落实封闭措施。同时明确，人员抵京当天须报告登记，隐瞒、缓报、谎报有关信息的，依法依规追究责任。
	　　到达北京后，王晓已经2次测体温：火车站设置的门式测温仪和固定式红外测温仪属于无干扰测温方式，旅客只要正常通过，设备将进行捕捉测温，遇发热人员自动报警；在地铁站安检口，安检人员拿着红外额温仪测温。
	　　门口，两位穿着制服的保安正对进出人员进行排查，外卖、快递等服务业人员挤在门口，等待着买家前来取货。保安的身前是一张办公桌，上面放着红外额温仪、登记表、一摞临时印制的出入证，贴着一张印有二维码的返京人员登记表。王晓手机扫码进入登记页面，提交个人姓名、手机号码、现居住地址等信息。旁边一位保安用两根体温计夹起一块沾了酒精的棉花，简单擦拭红外额温仪的镜头后，举到了王晓的额头前。
	　　“35.1℃。”保安看后说，“可以”。
	　　据交通部统计，2月10日，全国铁路发送旅客125.1万人次，道路发送旅客1106万人次，民航发送旅客21.0万人次。预计当日通过铁路进入北京的人员达到16万人。
	　　“防控还得靠大家自觉”
	　　“防控还得靠大家自觉。”在北京市通州区另一个小区门口，物业人员指着粘贴在大门上的通知跟记者说，“要求外地返程人员自觉居家医学观察14天，也不可能天天盯着，要让所有人知道，瞒报、谎报个人信息一旦出现问题，是要被追究法律责任的。”
	　　人员进进出出，让两位保安忙得不可开交，却仍无法对所有人进行管控。一些没有领到或忘记携带出入证的社区居民，在走出门口时会提醒一句：“我出去买个菜，很快就回来。”
	　　由于天冷，红外额温仪测出的温度偏差很大，小区物业人员已经基本放弃测量。“主要靠发放出入证和观察，拖着行李箱的、身体状态不好的、神情有问题的，就拦住问一问。”（下转第3版）（上接第1版）
	　　在不远的一处商场，穿着红马甲的郭宇宁站在入口中央，拦住所有将要进入的人，要他们露出手腕，用红外额温仪测量体温。“测量额头温度偏低，手腕被衣服包裹着，测量会准确些。”郭宇宁说，此前接受过培训，商场内设有专门隔离发热人员的隔离区，“一旦发现体温过高的，打电话给‘120’，就派车来接了”。
	　　疫情之下，部分人员选择推迟回京。“昨天打电话问了单位领导，是不是一定要回来开工。”家住重庆市的黄女士得到回复，“先不用着急，在家再待几天”。
	　　尽管2月10日是北京的“开工日”，北京的许多企事业单位还是发布了内部通知，对不同岗位人员提出了不同的上班举措，鼓励网络办公，并要求及时汇报个人身体情况。
	　　待在家中的人员，对当前防控现状也很关注。一位市民在微博上说，封闭小区后，早高峰门口聚集着各种外卖人员和取货的业主，没做到真正隔离。“加强人员管控不能简单对社区实行封闭管理，要具体问题具体对待、具体分析。”
	　　各大城市出台应对举措
	　　其他大城市也纷纷对社区防控进行了升级。
	　　2月10日，上海市防控工作新闻发布会提出，对在上海没有居住地、没有明确工作的人员，原则上加强劝返力度，暂缓入沪。各街镇每天派人员进行重点楼宇园区的巡察，及时发现防疫漏洞；每天沟通企业复工数、复工的员工数，第一时间掌握动态。园区、楼宇要把外地来沪和返沪人员数量及健康状况，及时报给属地街镇，且每天更新。
	　　2月7日，深圳市新冠肺炎疫情防控指挥部发布《关于建立健全社区联防联控机制的若干措施》，提出深圳所有社区小区100%实行围合封闭式管理；出现确诊病例的住宅楼单元一律实行14天的硬隔离；所有外卖、快递、投递等一律实行无接触配送；目前仍在湖北的小区住户，社区一律会同相关单位通知其暂不返深。
	　　在曝出“已致近万人隔离的天津宝坻区百货大楼疫情”后，天津市提出“三个再升级”。一是管控范围再升级。管控范围增加了宝坻区与相邻区的11个普通国、省、县道的路口及所有乡村公路进出路口，实现了对宝坻区所有公路通道的全覆盖管控；在所有进京路口设置检查点，严查严控人员、车辆离宝进京，做好首都疫情防控的“护城河”。二是管控对象再升级。实施人员“双向管控”，在继续对进津人员实施严格管控的同时，在宝坻区全部公路交通防控关口对宝坻区外出人员进行查验管控，实现100%“交通疏导管制、出区车辆查验、车上人员测温、车辆人员信息登记、情况异常的实施管控”。三是管控措施再升级，暂停津蓟铁路宝坻车站和大口屯车站运营。
	　　在风暴中心，武汉市长专线微信公众号对外公布的《武汉市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间在外人员返汉工作实施方案》明确，优先安排医疗防疫机构、防疫药品、用品、药械等生产经营单位，保障城市公共事业运行必需、群众生活必需。经批准的重大工程以及重要国计民生相关企业等企事业单位从业人员可返回，返回人员应当是身体健康人员，返回后必须做好14天的健康监测。（首席记者 叶龙杰）
(责编：许心怡、崔元苑)
湖北做好孕产妇防疫保护
2020年02月12日14:07  来源：健康报网
	　　近日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布《关于做好疫情防控期间孕产妇防疫保护工作的通知》，要求疫情防控期间仍承担孕产保健服务的助产机构，做好孕产妇产检及分娩工作，不得拒绝或推诿孕产妇。
	　　《通知》要求，早孕期、中孕期没有特殊问题的孕产妇，在医生的建议和指导下可以适当延长到医院检查间隔时间。各新冠病毒核酸检测机构要对疑似孕产妇实行优先检测、尽快确诊。各新冠肺炎救治定点医院要落实疑似和确诊孕产妇转诊绿色通道，确保其优先转诊和治疗。（记者毛旭）
(责编：许心怡、崔元苑)
中医药抗疫：这些误解要澄清
2020年02月12日14:12  来源：健康报网
	　　2月6日，武汉市以中西医结合方式防治新冠肺炎的两家定点医院——湖北省中西医结合医院和武汉市中医医院，有23名患者“组团”出院。疫情高压之下，中西医结合治疗交出的这份阶段性答卷让人倍感振奋。中医药是如何战“疫”的？能发挥多大作用？与西医治疗如何优势互补？连日来在上述两家医院指导救治的中央指导组专家组成员、北京中医医院院长刘清泉接受了本报记者专访。
	　　出院患者中，年龄最大的67岁，最小的23岁，还有3名是重症患者，预计一周之内还会有20多名患者经中西医结合治疗康复后出院……刘清泉表示，好消息还不止于此。
	　　“目前两家医院总计收治260多名新冠肺炎患者，随着相关病房升级改造完成，可开放床位还将进一步增多，最终预计能收治400多人。在西医治疗尚无特效药的情况下，大家都希望能尝试更多治疗手段，从而有更大的机会尽快康复，因此中医药治疗很受欢迎和期待。”刘清泉坦言，当前，中医药界正在努力回应这些期待，也希望公众对中医药有更客观、准确的认识和理解。
	　　治疗理念：不是抗病毒而是强自身
	　　刘清泉介绍，他所在的专家组的核心工作，就是推进中医药在整个疫情防控、救治中的临床工作。因此，通过临床治疗、转归，不断总结经验、规律，是其中的重要任务。
	　　“从目前的病案分析来看，中医药在很多方面有鼓舞人心的表现。”他介绍，比如，中医药治疗对于患者的体力恢复有非常明显效果，可有效控制体温升高、改善食欲和患者精神状态。不少患者通过这种方式，体质有明显改善，进而能通过自身免疫系统的恢复、增强，对抗疾病，病情好转甚至痊愈。
	　　“中医讲究‘正气存内，邪不可干’。一定要明白中医治病的思路，治的是患病的人，而不是单纯地对抗病毒。因此，中医药的治疗，也不是直接杀毒的理念。”他说。
	　　刘清泉介绍，早期规范合理使用中药，通过胃肠同治、解毒活血的治则，还可以减少重症向危重症方向发展。“降低病死率是中西医都在努力攻克的难题。但可以换个思路，运用中医药的手段着力减少危重症的发生，进而扭转结局。”刘清泉说，中医治未病理念提倡未病先防、既病防变、瘥后防复，“这就是既病防变”。
	　　方案众多：不是没章法而是多尝试
	　　刘清泉介绍，全国目前已有24个省份制订了防治新冠肺炎的中医药方案。他所在的中医专家组的任务，还包括通过临床诊疗观察研究、典型个案分析，进而形成相对稳定的诊疗方案，为全国中医诊疗方案的不断修订完善提供依据。（下转第3版）（上接第1版）
	　　据了解，在湖北省中西医结合医院、武汉市中医医院治愈出院的患者，他们的治疗主要是通过中医药手段，加上西医的支持治疗。特别是轻症患者，中医药的应用更多。“用了汤药，探索了不同的方案，也用了中成药。”刘清泉解释，这主要是为了看哪个方案更有效，在哪个患者人群更有效，也期待探索出一些更有效的中成药，便于更大面积推广使用。
	　　了解中医药的人们会认为，中医擅长因人施治，辨证论治、一人一方似乎更“中医”。对此，刘清泉提醒：“别忘了，还有很多没有住院的轻症患者在居家隔离治疗。而且就目前看，轻症占大多数。如果能有一些疗效好的中成药可以使用，就能对整体上进一步控制疫情、减轻医务人员压力起到很大作用。”
	　　中西医结合：不是打擂台而是打配合
	　　据了解，当前公众关注中医药治疗效果，也与西医治疗方案的一些手段有关。例如，在最新的新冠肺炎诊疗方案提到，在某些情况下可以使用激素治疗等。对此，刘清泉表示，只要用对地方、用对量，激素是非常好的药物，公众大可不必谈激素色变，但必须用对。
	　　“我从来不认为一定要通过纯中医治疗，才能显示中医药的高明。”刘清泉说，目前治疗新冠肺炎，“如果能通过西药抗病毒手段精准杀灭病毒，那当然更好。但如果没有，在对抗疾病面前，中西医就要各显所长，在不同的方面、阶段发挥各自不同的作用。目前临床显示，中西医融合、协同，照样能战胜它。”
	　　“我们是打配合，不是打擂台；我们是共同对抗疾病，不是彼此对立。”刘清泉说，在面对这场重大疫情时，中西医的愿望是一致的，只要有益于疾病的康复，就联合起来。该用中医的时候就要用中医的诊疗方案，该用西医就用西医的治疗方案。“只有这样才能战胜共同的敌人，取得最后的胜利。”
	　　他提醒，新版诊疗方案中，重症、危重症的西医治疗方案中，就包括中药注射剂血必净。而钟南山院士也很早就提出，要让中医药早期介入治疗。近日，科技部大力支持、紧急立项的“国家科技应急攻关项目——中西医结合防治新冠状病毒感染的肺炎的临床研究”中，也有西医专家包括钟南山院士领衔的中药循证研究。“中西医已经很好地团结在一起。要让公众看到，中国医务界没有在等，而是在一起努力作贡献！”刘清泉说。（记者 崔芳）
(责编：许心怡、崔元苑)
黄荷凤：新冠病毒母婴传播证据不足
2020年02月12日14:15  来源：健康报网
	　　近日，武汉儿童医院确诊了两例新生儿新冠肺炎病例，小的确诊宝宝出生仅30小时，其母亲也为新冠肺炎确诊患者。有专家提示，该新生儿的确诊提示，新冠病毒可能存在母婴垂直传播途径。对此，中国科学院院士、中国福利会国际和平妇幼保健院院长黄荷凤表示，现有临床证据无法证明或不支持新冠病毒可通过胎盘传播。
	　　“母婴垂直传播是指孕产妇的病原体通过胎盘、产道或哺乳传播给子代，其中以病毒的母婴传播多见，最为常见的就是艾滋病病毒。不论是何种病毒感染，早孕期（孕13周前）都是一段特殊的时期。此阶段的胎儿处于器官发育的重要时期，我们称之为致畸敏感期。在此阶段的感染，常常影响胎儿器官组织的正常发育。”黄荷凤认为，目前针对新型冠状病毒，尚无临床资料证实孕期感染会导致胎儿畸形和其他风险。
	　　黄荷凤说，针对现有的几例孕中晚期病例分析，医务人员在胎盘、羊水和脐血中均未检测到新型冠状病毒。且出生30小时即被确诊感染的新生儿，胎盘和脐血病毒检查结果也是阴性的。对于新型冠状病毒感染的早孕患者，可根据轻重症进行个体化处理，不应盲目地终止妊娠。如果是轻症孕妇，应尽量采取相对温和的治疗方案，避免使用对胎儿有损害的药物。孕妇往往需氧量更高，因此要更加重视对孕妇低氧血症的监测，一旦发现缺氧应尽早干预，及时予以纠正。对于重症孕妇，在综合考量病情后可终止妊娠。
	　　黄荷凤提醒，孕产妇处于对营养和心理存在特殊需求的时期，因而更需注意营养、环境和心理支持。在需要使用特殊药物的时候，医生应充分告知相关药物的安全性问题。另外，在感染孕妇的妊娠过程中，应当加强胎儿宫内监测，必要时可行磁共振检查和产前诊断筛查。（特约记者杨静）
(责编：许心怡、崔元苑)
妊娠期感染新冠病毒怎么办
2020年02月12日14:17  来源：健康报网
	　　根据目前有限的关于妊娠期感染新冠病毒报道资料，中国医师协会妇产科医师分会母胎医师专业委员会、中华医学会妇产科分会产科学组、中华医学会围产医学分会、中华围产杂志编委会近日联合发布了《妊娠期与产褥期新型冠状病毒感染专家建议》。
	　　《专家建议》提示，发现疑似或确诊新冠肺炎感染的孕产妇，应按要求收入隔离病房，有条件者收入负压隔离病房。胸部影像学检查尤其是CT，对病情评估具有重要的临床参考价值；分娩时机宜个体化，应综合考虑母儿情况、孕周及分娩条件等具体情况；新生儿应隔离至少14天，并密切观察有无感染的临床表现，在此期间不推荐直接母乳养。
	　　CT检查是重要参考
	　　不会导致胎儿畸形
	　　北京大学第一医院妇产科主任、中华医学会妇产科学分会副主委兼产科学组组长杨慧霞教授是《专家建议》执笔专家之一。据杨慧霞介绍，目前孕产妇确诊感染新冠肺炎的病例很少。孕产妇一旦被诊断为疑似，要积极配合医生进行相关检查，胸部CT检查放射线暴露剂量不足以导致胎儿畸形。
	　　“疾病流行期间，孕产妇群体如何做好防护？比如疫情高发地的孕妇，衣食住行该如何安排？怎么样让她们不恐慌等。”杨慧霞说，孕产妇在妊娠期间应始终保持良好的个人卫生习惯，有发热、咳嗽等不适应及时就诊，就医时应将自己的流行病学史如实地告知医务人员。有条件收治感染孕产妇的医院，建议设立专用的负压隔离手术室和新生儿隔离病房。
	　　《专家建议》对感染产妇的分娩时机和方式给出意见：新冠肺炎感染不是终止妊娠的指征，终止妊娠的指征取决于孕妇的疾病状况、孕周及胎儿情况。在保障孕产妇安全的前提下，应结合孕周考虑分娩时机。
	　　新生儿隔离14天
	　　不推荐母乳喂养
	　　“虽然目前不能确定是否存在母婴垂直传播，但母亲如果是新冠肺炎病毒患者，为防止孩子被感染，要做好防护隔离。”杨慧霞说。
	　　《专家建议》指出，新冠肺炎产妇分娩的新生儿应尽早断脐、尽早清洁，转入隔离病房隔离14天。由于目前尚不确定母乳中是否有新冠肺炎病毒，因此暂不推荐母乳喂养。武汉儿童医院新生儿内科主任医师曾凌空告诉记者，疫情发生后医院有预见性地改造病区，按照传染病病区的标准，专门开辟了一个疑似及确诊新生儿收治病区，设置19张床位，已于2月1日启用。
	　　据介绍，现在基本上每天都有新生儿转诊到武汉儿童医院，安排在新生儿无陪护病房，其中两例病毒核酸检测显示为阳性。专家团队对收治的新生儿病例进行严密观察。“除了医疗，生活护理也由医护人员来做，比如喂奶、换尿片等。”曾凌空说。
	　　对胎儿影响尚不确定
	　　患病妈妈切莫恐慌
	　　《专家建议》指出，目前尚无足够数据确定孕妇新冠肺炎感染对胎儿的影响。以往孕妇罹患病毒性肺炎的资料显示，早产、胎儿生长受限及围产儿病死率增加。与没有肺炎的孕妇相比，患有肺炎的孕妇发生低出生体重儿、早产、胎儿生长受限等的风险均增加。根据2003年报道，我国香港地区10例严重急性呼吸综合征孕妇，其中4例流产，值得重视。
	　　《专家建议》同时指出，孕期发热对胎儿影响的既往资料显示，早孕期发热可以导致胎儿神经管、心脏、肾脏等器官的结构畸形。最近有研究对80321例孕产妇资料进行分析，发现早孕期发热的比例为10.8%，胎儿畸形发生率为3.7%；该研究对资料完整的77344例单胎活产婴儿随访16周～29周，其中早孕期体温高于38摄氏度且持续时间1天～4天的8321例孕妇，与早孕期未发热者相比，新生儿总体畸形风险并没有增加，但新生儿眼、耳、面部、颈部畸形及生殖道畸形的发生风险稍有增加。孕期感染性发热增加婴幼儿多动症的发生风险，孕中晚期感染性发热婴幼儿自闭症发生率升高2倍。
	　　杨慧霞说，新冠病毒为新病毒，孕期感染发热是否导致婴幼儿远期影响值得进一步探讨。杨慧霞提醒，患病妈妈切莫恐慌，以免对自身和胎儿产生不利。（记者 甘贝贝）
(责编：许心怡、崔元苑)
谁是病毒的“二传手”
2020年02月12日14:20  来源：健康报网
	　　近日有研究认为，穿山甲可能是新型冠状病毒的潜在中间宿主，这引发了一些争议和讨论。那什么是病毒中间宿主？
	　　中间宿主是病毒从自然宿主传播到人类过程中的“二传手”，一个著名案例就是果子狸被认为是严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒中间宿主。研究人员从野生动物市场果子狸体内检测到的病毒与人群中流行的病毒全基因组序列一致性达99.8%。
	　　但是，研究人员认为果子狸不是SARS病毒在自然界的源头，因为这种病毒同样能让果子狸生病，说明果子狸同病毒难以“和谐共存”。
	　　病毒源头究竟在哪儿？历经十多年调查，中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队2017年在美国《科学公共图书馆·病原体》杂志上报告，在云南省一个偏远洞穴中发现携带SARS样冠状病毒的中华菊头蝠种群，从它们体内所含病毒毒株中找到人类SARS病毒的全部基因组组分，这些毒株基因频繁重组可能形成了人群中流行的病毒。因此，中华菊头蝠被认为是SARS病毒的自然宿主，而参与病毒从自然宿主到人类传播过程的“二传手”果子狸被认为是中间宿主。
	　　新冠肺炎疫情暴发以来，研究人员加紧对病毒溯源。石正丽团队近日在英国《自然》杂志上报告说，新型冠状病毒与来源于蝙蝠样本的一株冠状病毒（简称TG13）基因相似，两种病毒序列一致性高达96%，表明蝙蝠可能是新型冠状病毒在自然界的宿主。
	　　有专家认为，如果蝙蝠是自然宿主的结论成立，蝙蝠冠状病毒与人类新型冠状病毒的差异意味着，还存在一个或多个中间宿主。
	　　穿山甲是否为其中之一？岭南现代农业科学与技术广东省实验室与华南农业大学合作的团队，通过分析1000多份宏基因组数据，认为穿山甲是潜在中间宿主，穿山甲样品中β属冠状病毒（新型冠状病毒属于β属冠状病毒）的阳性率为70%，从宏基因组拼接出来的穿山甲病毒序列与目前感染人的毒株序列相似度达99%。
	　　这项研究尚未经同行评议，有其他研究者提出疑问。比如1000份宏基因组样本是否具有代表性？β属冠状病毒包含多种类型，部分穿山甲样品中发现的β属冠状病毒是新型冠状病毒还是其他病毒？
	　　参与研究的华南农业大学教授沈永义对媒体表示，这批穿山甲是团队从某些特定机构获取，不代表自然界中绝大多数的穿山甲携带冠状病毒。英国《自然》杂志网站援引格拉斯哥大学计算病毒学家戴维·罗伯逊的话说，穿山甲可能是中间宿主的“候选者”。
	　　现有证据显示，导致新冠肺炎疫情的病毒很可能来自野生动物。以蝙蝠为例，它是百余种病毒的自然宿主，可能携带埃博拉病毒、马尔堡病毒等能感染人类的病毒。由于蝙蝠具有特殊免疫系统，它虽携带病毒，自己却极少发病。（据新华社 记者张莹）
(责编：许心怡、崔元苑)
新型冠状病毒长啥样
2020年02月12日14:22  来源：健康报网
	　　国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山2月10日表示，新型冠状病毒是冠状病毒的一种，与SARS冠状病毒是“平行的”。日前，中国科学院武汉病毒所石正丽团队在《自然》杂志在线发表研究论文称，新冠病毒使用与SARS冠状病毒相同的细胞进入受体，与蝙蝠中发现的SARS相关病毒拥有87.1%的相似形，与SARS病毒有79.5%的相似度。新冠病毒与SARS有何不同，究竟“长啥样”？记者采访了相关专家。
	　　新冠病毒更“狡猾”？
	　　“潜伏期患者具有感染性，无症状患者也有感染性。作为一种急性呼吸道传染病，某些患者特别是重症患者的持续排毒时间较长。”中山大学附属三院感染科副主任林炳亮主任医师认为，新冠病毒存在“诡异”之处。
	　　但他同时强调，随着对疾病的深入了解，疫情防控将进一步收效。比如，尽可能快地找到抗病毒的药物，加快疫苗的研发进度等。“在短期内只能是老药新用，可更多借鉴于与新冠病毒同门的SARS、MERS的既往药物的研究，把患者的病毒量降下来，把传播能力控制住。”
	　　目前，对新冠病毒了解多少？中国工程院副院长、中国医学科学院北京协和医学院院校长、呼吸与危重症医学专家王辰近日接受白岩松连线时说，到目前为止，对这个病毒认知有限。但欣慰的是，从国家对新的病毒种的确认，到核苷酸序列的确认，再到病毒培养、病毒感染动物模型的建立，已经为今后的研究打下良好的基础。期望在不久的将来，尽快取得有关病毒特性、发病规律和应对方法的一系列科学和技术成果。
	　　病毒传播能力超过SARS？
	　　“虽然新冠肺炎患病人数多，死亡人数也超过SARS，但也没那么可怕。”林炳亮分析，“至今，全国确诊病例的病死率是2.1%，如果除去湖北省，其他省市病死率不到0.2%，而2003年SARS的病死率接近10%，MERS是30%。我们更有理由相信，随着无症状感染者的检出，新冠肺炎患者的病死率可能更低。”
	　　林炳亮总结了新冠病毒传播迅速的几个原因：首先，初期流行时，对疾病认识不足，忽略了人传人的途径，导致了疫情的扩散；其次，存在潜伏期感染（具有传播能力）和无（轻）症状感染患者，容易漏诊；再者，传播途径尚未彻底阐明，除飞沫传播、接触传播外，其他传播方式仍需进一步证实。
	　　为何年轻人也有明显症状？
	　　“新型冠状病毒感染人体时，通过鼻腔和口腔进入人体咽喉部后，可以进一步蔓延至气管及更细的支气管，进而到达肺泡，形成肺组织感染的全貌。”中国医学科学院北京协和医学院免疫学系教授、中国免疫学会副理事长黄波介绍，对于青少年和年轻人来说，肺部上皮细胞状态较为良好，对病毒入侵的天然反应迅捷有效，且免疫细胞功能完整、良好，因而即便被新冠病毒感染，可能不会出现临床症状或者症状非常轻微。
	　　然而，不少年轻人感染后也出现明显症状。“这可能与他们接触到病毒时的机体免疫状态有关。”黄波指出，不管年轻人免疫系统功能有多么好，不良生活方式如不规律作息、通宵玩手机、吸烟饮酒等都可导致免疫功能临时紊乱，从而给病毒可乘之机。年轻人被感染且症状明显的另外一个原因可能与入侵的病毒量有关。虽然人体免疫系统有强大的抗病毒能力，但并不是无所不能。当病毒短时间内大量入侵机体时，机体免疫系统可能没有能力将全部的病毒控制住，从而导致年轻人被感染并出现症状。（记者 王潇雨）
(责编：许心怡、崔元苑)
中西医结合阻击新冠肺炎
2020年02月12日14:45  来源：光明日报
	　　2月10日，武汉一对感染了新冠肺炎的夫妻患者同时出院，其中妻子为重症患者。记者了解到，在他们治疗的过程中，一直坚持中西医结合治疗，效果显著。事实上，中西医结合治疗新冠肺炎的好消息正不断传来。
	　　中西医结合抗疫，阶段性答卷令人振奋
	　　记者从湖北省中医院获悉，1月26日，张先生和杨女士这对夫妻因发热、气喘、咳嗽，双双住进了湖北省中医院光谷院区肺病五科的隔离病房，随后确诊为新冠肺炎。
	　　该院肺病五科负责人冯毅介绍说，入院时，妻子的状况比丈夫要严重，病灶面积大，有呼吸衰竭的表现，属于重症肺炎。医院迅速给这对夫妻进行抗病毒、抗炎的治疗和中医药治疗。
	　　冯毅指出，重症患者就怕两件事，一个是死亡，另一个就是留下肺组织损伤、肺纤维化等并发症和后遗症，而中医药参与治疗，能很好地促进渗出的吸收，减少甚至解决肺功能损伤等后遗症。经过15天的中西医结合治疗，夫妻二人的病情逐渐好转，后经检测，均达到治愈出院的标准。冯毅说，这是我院首例重症新冠肺炎患者出院，不仅证明了中西医结合治疗新冠肺炎的效果，也给了我们莫大的信心。据了解，该院一直给患者采用中西医结合治疗。该院党委书记巴元明介绍说，截至目前，共有32名新冠肺炎患者在该院治愈出院，中医药参与的总有效率达到90%左右。
	　　可以看到，中西医结合治疗交出的阶段性答卷让人倍感振奋。记者从国家中医药管理局了解到，已有越来越多患者应用中西医结合治疗。据悉，目前武汉市内10家中医医院已经全部用上了中医药，同时，武汉所有社区隔离点也已实现中药汤剂、中成药的全覆盖。
	　　我国历代疫病防治，中医药均发挥作用
	　　“其实，在突发性、流行性疾病的防治中，中医药有着其独特的优势。”中国中医科学院原院长、首席研究员曹洪欣强调，经过几千年的发展，在我国历代疫病的防治过程中，中医已经形成了一整套系统且独特的理论和实践体系。比如在汉代疫病流行时，有《伤寒杂病论》指导临床；明末清初大疫流行时，则有《温病条辨》卫气营血、三焦辨证等疫病防治理论与方法。总结我国历史上555次瘟疫流行状况，也正是因为有中医药的防治作用，才得以从未发生过西班牙大流感、欧洲黑死病等几千万人死亡的重大瘟疫。
	　　不仅如此，新中国成立以来，在乙脑、流脑、出血热、SARS、甲流等流行性传染性疾病的防治中，中医药均发挥了应有作用。2003年SARS前期，我国内地患者死亡率高达15%，中医药介入后，死亡率降至6.53%。世界卫生组织专家通过实地考察，也充分肯定了中医药的重要作用。
	　　记者了解到，此次新冠肺炎发生后，国家卫生健康委和国家中医药管理局就马上委派中医专家，前往武汉诊察病情。“在看诊中，我们发现患者的舌体偏胖大，有齿痕、厚腻苔甚至腐苔，反映湿浊之气很重。”国家中医医疗救治专家组组长、中国科学院院士仝小林指出，此次新冠肺炎是由寒湿之疫邪引起，病性上属于阴病，是以伤阳为主线。从病位即邪气攻击的脏腑来看，主要是肺和脾，因而在治法上，一定要针对寒和湿。
	　　专家组在诊察时还发现，多数患者出现食欲不佳，甚至恶心、呕吐，腹泻、便秘等典型脾胃症状，因此提出在治疗时要注意调理脾胃。后经中医专家组与国内知名中医专家反复研讨，最终推出了现行的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中的中药诊疗方案。
	　　仝小林强调，“一人一汤药，一人一辨证”是中医最理想的用药模式。但新冠肺炎传染性强，武汉疫情又如此严重，发病人数之多，抗疫时间之长，防护要求之高，医护人员已经疲惫不堪，靠中医一个一个把脉开方是不现实的。尽管用“通用方”加减这种方式不尽如人意，疗效也会低于一人一方的辨证论治，但在特殊时期，只能特事特办。
	　　国家中医医疗队广安门医院组组长、广安门医院急诊科主任齐文升说，患者对中西医结合治疗的接受度还是很高的，多数人愿意服用医疗队开的中药。在服用了中药后，多数患者乏力、憋气、无食欲等症状有较为明显的改善。中央指导组专家组成员、北京中医医院院长刘清泉说，我们运用中医治疗疫病，综合西医的治疗方案和方法，在临床实践中证明了其的有效性。
	　　中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦表示，中西医结合治疗对疫情防控很有利，随着治疗方案的优化和防控措施的加强，我们一定会战胜疫情。
	　　对于新冠肺炎治疗，中医药要提早介入
	　　随着中医专家组多方论证，中医诊疗方案不断优化，我们可以欣喜地看到，越来越多患者受益于中西医结合治疗。
	　　中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、高级别专家组组长钟南山强调，对于新冠肺炎的治疗，中医药要提早介入，别到最后不行了才看。安徽中医药大学教授、龙砂医学流派代表性传承人顾植山也提出，新型冠状病毒虽为这次疫情的直接致病源，但《黄帝内经》对疫病的发生，有天、人、邪“三虚致疫”的理论，没有相应的运气条件，光有病毒是产生不了大疫情的。新冠肺炎疫情发生于岁气交接之际，又有三年化疫的伏邪因素，病机错综复杂又随时变化，故治疗亦需要察运因变，灵活机动。他认为，若能在早期进行正确的中医药治疗效果更好。
	　　当下，国家中医医疗队也在继续奔赴武汉，为其提供中医医疗援助。据了解，国家中医药管理局依托中国中医科学院组建的首支国家中医医疗队，早在大年初一，就在黄璐琦的带领下驰援武汉。此后，由国家中医药管理局调集的100名中医医务工作者组成的第二支国家中医医疗队奔赴武汉，支援一线救治工作。2月10日，国家中医药管理局又组织了第三支国家中医医疗队，由来自天津、江苏、河南、湖南、陕西的中医专家及护理人员，共计209人组成。队员中，有中医师54人、护士152人、管理人员3人，主要来自呼吸科、感染科、急诊科、影像科、ICU等科室。10日上午，他们已分别从天津、南京、郑州、长沙、西安五地出发，乘火车前往武汉。抵达后，将重点参与方舱医院救治等工作。（记者 田雅婷）
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
复工复产，疫情防控如何应对“返城潮”大考
2020年02月12日14:47  来源：光明日报
【智库答问】 
编者按
2月10日起，全国许多地区陆续复工复产。在严格防控疫情的前提下，一场逐步恢复有序生产的“经济保卫战”随之打响。日前，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制印发《关于切实加强疫情科学防控 有序做好企业复工复产工作的通知》，要求按照科学、合理、适度、管用的原则制定针对性措施，切实做好春节后返程和复工复产后的疫情防控工作，尽早恢复正常生产。
返城潮、复工潮，对城市的疫情防控与正常运转提出了新的严峻考验。城市管理部门、各个相关机构、各类企事业单位等，应怎样做好妥善准备，以确保平安复工、有序生产？应如何为疫情防控提供强有力的保障与支撑？光明智库约请专家为您解析。
1.看全局： 城市疫情防控，“升级版考卷”怎样答 
记者观察
2月9日，安徽省出台8份文件，细化了应对新冠肺炎疫情的政策措施，具体涉及防疫物资生产供应、医疗卫生、食品生产流通、能源供应、道路运输、市场监管等诸多方面，打出严格防控疫情、保障稳步有序复工复产的“组合拳”。与此类似，全国各省都在紧急部署，做好准备。
光明智库：随着在外人员陆续返程返岗，全国各个城市的疫情防控压力也显著增大。应该如何通盘考虑、科学部署，迎接复工复产的新考验？
中国城市规划学会副理事长、中国科学院科技战略咨询研究院副院长樊杰：
	应对返城复工带来的新挑战，首先要做到科学认知、精准施策。当前的“返城潮”既符合我国人口流动的基本规律，也因为各地复工批次和类型的不同，存在着很大差异性，必须科学研判，并且全程精准施策。“返城潮”带来的挑战大小，很大程度上取决于城市流入人口的来源地情况。从阻断疫情传播的角度看，流入人口来源地越广、来自疫情严重地区的人口比重越大，城市面临的疫情防控压力就越大。珠三角、长三角、京津冀等城市群是全国人口流动的集中地，应综合考虑全国疫情扩散蔓延情况，制定精细、科学、可操作的应对方案；其他城市群及中心城市大多具有相邻区域人口集中流入的特征，应做好分类分批复工复产的细致规划，尽量推迟来自疫情严重地区人员的复工时间，减少其在返城潮中的比重。
	其次，要做到通盘考虑、系统应对，既确保疫情防控，又稳步恢复生产。必须避免顾头不顾尾、急躁冒进的“救火式应对”，把建立严格周密的全链条管理体系作为重点。各地要在党委领导下，正确处理好政府与市场在防控疫情、恢复生产中的关系，明确政府和市场在复工复产不同阶段的分工与着力点，充分合理地发挥各自作用。应把复工单位作为防控管理的重点单元，根据复工的不同种类与时间加强系统管理。应把用工来源地广、工作场所集聚度高、通勤高度依赖公共交通的工作类型，作为系统管理、加强指导的重点对象。要把企事业单位责任延伸到职工生活生产全过程，与社区防控紧密结合，制定规范，细化举措，共同监督，协同实施。
2.看交通： 如何把住“城市入口”“通勤往返”安全关
记者观察
作为全国最大的移民城市，深圳面对1000万左右人口集中流入的难题，对交通防疫作出全方位部署：铁路，红外线测温仪覆盖所有出入口，电脑大屏实时监测旅客体温变化；高速公路，实行“入深车辆提前申报制度”，启用“深眼”系统对入深车辆进行全面扫描；机场，进出港旅客体温监测全覆盖；地铁、公交车、出租车，戴口罩、通风、消毒，各项硬规定，一个都不少。
光明智库：机场、火车站、长途汽车站、高速公路等是返城人员进入城市的第一道屏障，而城市内部的公共交通承载着人员的往返流动。如何把好这两大关口，确保“流动中的安全”？
中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院特约研究员罗来军：
	回家过年的人口大量返回城市，返城路上、车站机场，以及返城后的地铁、公交车等场域，都是传染性极高的环节。面对疫情中的返城高峰，我们既要确保路途上的安全，还要确保回城后市内交通的安全。要清醒地认识到返城人流规模大、流向复杂等困难，多元主体协同行动，采取环环相扣的一揽子措施，全程、全方位把住交通入口“安全关”。
	第一，各地政府应统筹掌握该地区全部复工复产企事业单位信息，指导企事业单位制定合理的人员分批返城方案，根据生产紧要程度实施错峰复工，以尽量减轻人员密集涌入造成的防疫压力。
	第二，交通运输部门应对每日返城人员状况进行科学研判、制定多套应对预案，并对人员流动情况、机场车站等人群聚集情况进行实时监测。严格落实飞机、火车、汽车等交通工具的消毒、通风等必要措施，在车站、机场等公共场合做好防控部署，做到体温监测全覆盖，并设立医学观察场所，对重点关注乘客进行及时妥善处理。
	第三，企事业单位要做好员工返城的交通准备工作、交通安全防范宣介工作，有条件的企事业单位可通过包车、设立通勤班车等方式，最大幅度降低员工与外界接触感染的风险。
	第四，员工个人要增强交通安全防范意识，返城后尽量减少乘坐地铁、公交车、出租车等公共交通工具，如果确需乘坐，要做好严格防范，到达目的地后及时清洁消毒。
3.看医疗：医卫资源与救治能力能否“接招”
记者观察
医院拥挤，床位紧张，专用检测设备有限……医疗资源紧缺本就是许多城市的“心病”，返城潮更加剧了疫情防控及诊治压力。日前，中国城市规划学会专家组起草建议，面对外地务工人员返城高峰，呼吁城市疫情防控工作实施“分区接诊、集中诊治”等有力措施。
光明智库：在为复工复产所做的各项准备中，医疗保障至为关键。当前我国城市医疗资源是否足以应对防控疫情需要？应如何提升应对与保障能力？
华中科技大学健康政策与管理研究院院长方鹏骞：
	各地陆续返岗复工，客观上会对当前的城市医疗卫生资源调配、疫情防控工作构成挑战，需要积极应对。
	首先，要认清优势，坚定返岗复工期疫情防控的信心。近10年来，我国医疗卫生救治体系取得了长足发展。根据国家卫健委统计数据，截至2018年年底，全国各级各类医疗卫生机构总数约100万个（医院约33000个），卫生技术人员总数将近1000万人左右（其中医院约600万人、专业公共卫生机构约68万人）。较为完善的三级医疗卫生体系，是返岗复工期间遏制疫情传播蔓延的医疗卫生资源基础。此外，我国已建立行之有效的疫情联防联控机制，各级政府和社区资源已经充分动员，有做好返岗复工后疫情防控的组织基础。返岗复工人员的目的地主要是经济发展水平较高的大城市，政府治理能力更强，卫生资源更丰富，更有能力应对返岗复工潮对疫情防控工作的影响。
	其次，要统筹协调，遏制返岗复工期疫情失控蔓延。各地政府应牢固树立全国“一盘棋”思想，落实防控责任。劳务工输出地要严管出口，保证每个外出人员身体健康。劳务工输入地要积极发挥联防联控机制作用，切实强化企业在防控工作中的主体责任，在疾病防控机构指导下，筑牢企业社区在疫情防控中外防输入、内防扩散这一关键防线，做好返岗复工人员摸排、建档、监测和隔离处置工作。
	最后，要未雨绸缪，做好疫情防控应急预案。针对人员循环流动的风险防控点，各地政府应该做好局部疫情扩散的应急预案，提前设置足够的隔离观察点和确诊病例收治病床，合理调配医疗资源，将远城区医院的部分病区改建为病房，中心城区的医疗机构逐渐恢复正常接诊服务；保障口罩、护目镜等防护物资充足供应，安排相关医护人员随时待命，为应对突发应急状态做足准备。
4.看社区：怎样为生活守护一方净土
记者观察
2月9日，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室就进一步加强社区（村）疫情防控工作发布通告，“七严格、三强化”十条举措全面考虑，对小区（村）封闭管理、重点人群管理服务等作出明确规定。
光明智库：随着返城人员大量流入，复工人员大量进出，目前不少社区实施的封闭式管理面临更大挑战。该如何进行科学调整，从而做到安全、高效两不误？
安徽省政治学会副会长、安徽省中国特色社会主义理论体系研究中心铜陵学院基地特约研究员夏美武：
	社区是外防输入、内防扩散最有效的防线。当前，社区要正确处理好严格管理与服务群众、确保安全与精准高效之间的辩证关系。
	一是以人为本，防止“见疫不见人”。管理可以封闭，但人心不能封闭。日前北京发布的通告中，“七个严格”严的是程序、要求和服务，“三个强化”强的是保障、意识和责任，其核心用意是防“疫”而不是防人，阻断的是移动传染的病源，而不是人与人之间的温情。总体上，社区防控的一切手段，都要服从和服务于人民群众的健康安全和生产生活需要。
	二是因地制宜，防止“一刀切”。各地小区类型多样，实行封闭式管理的条件和基础并不一致，应做好对需要外出人员、返岗人员的出入管理，因地制宜地安排好代购、快递外卖及货源配送等后勤服务保障。比如，对无物业、无围墙、开放式的小区，对出租屋较多、外籍居民较多的小区，对行动不便、生活自理能力较差的老人等重点人群，都要摸排清楚，针对性地提供必要服务。
	三是依法依规防控，防止治理失序。超常规的疫情防控措施，容易导致执行过度甚至侵犯个人基本权利。为此，既要严格依法实施社区防控措施，加大对危害社区防控行为的执法力度，更要加强疫情防控正当性的制度安排和普法宣传，引导广大社区居民增强法治意识、支持和配合疫情防控工作。
	四是实施智慧防控，防止治理低效。要注重发挥现代信息技术作用，保证防控全覆盖、无死角。比如，应最大限度避免近距离接触、共用体温计等可能带来的交叉感染风险，尽量依托微信群、QQ群、智慧社区客户端等社区信息平台，加强与社区居民的沟通，实时录入体温测量情况等。
	五是确保联防联控，防止“孤军作战”。防控工作具有全域性和不确定性，应引入多元主体和更多社会力量融入社会防控治理体系，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体。
5.看办公场所：“平平安安上班去”的底线如何守牢
记者观察
每部电梯一次只能乘6人，使用机器人自动为地面消毒，设立“无接触取餐柜”，实行AB两班轮岗工作制……正式复工前，在上海兴业太古汇上班的7700多名白领陆续在手机上收到了这样一份“战疫宝典”。
光明智库：公司、工厂、写字楼、格子间……当这些办公场所重新热闹起来，如何在相对封闭的空间内开展疫情防控工作成为一大难题。该如何在细节处下功夫，确保复工复产人员的安全健康？
吉林大学东北振兴发展研究院副院长、吉林大学中国特色社会主义理论体系研究中心副主任刘洋：
	工作场所日常防疫无小事，应拿出“绣花精神”，实现精细化设计、精细化管控、精细化运行，以“细节防控”营造安全卫生的工作环境。
	根据疫情传播的主要途径，“细节防控”首先应着眼于在工作场所拉开人际接触距离，充分利用轮岗工作、分流办公、分离就餐、错峰通勤、限流乘梯等形式，避免人员在相对封闭空间内密集接触。同时，还应着力拉近“心际交往距离”，通过发放口罩、消毒液和药物等防疫用品，组织开展线上防疫宣教活动，征集“工作场所防疫工作反馈意见”等举措，充分调动员工主动参与防控的积极性。此外，必须扼杀病毒存活空间，确保工作场所疫情防治零死角、零隐患。
	“细节防控”的重点难点在于工作场所人员管控。用人单位应出台并实施疫情防控日报告、工作人员日常体温监测、健康状况登记、疫情防控应急预案等制度安排，从区域限制、准入规范、管制措施三个层面，严格落实对复工复产人员的行为管控。当前，一些工作场所充分应用高科技手段，实施智能化消毒清洁、线上会议等举措，在改善操作流程、提高劳动效率的同时，减少了劳动者接触传染源的风险。
	为确保上述工作落实到位，用人单位应围绕人员管控、环境消毒、防疫科普、物资筹备等方面，以车间、班组或科室等基层工作组织为单位，成立疫情防范工作小组，形成工作场所疫情防控的分工协作网络。
6.看物资： 米袋子、菜篮子， 如何保障生活必需品供给
记者观察
日前，浙江省疫情防控领导小组办公室规定，统筹把握好疫情防控与民生保障、复工复产的关系，不得随意对销售蔬菜、粮油、肉蛋奶等居民生活必需品的连锁门店、便利店一关了之。根据要求，2月10日，省内所有品牌快递企业全面复工。
光明智库：在各项生产尚未完全恢复的情况下，面对供应难、采购难的可能性局面，各城市应该如何做好准备，保障人民有一张安全健康的餐桌？
商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所副所长 白明：
	疫情暴发以来的实际情况已经印证：有效防控疫情与保障生活必需品供应并非“鱼和熊掌不可得兼”。
	首先，我国农副产品生产供应能力过硬，经得起此次疫情检验。为了增强疫情期间的基本生活物资供应能力，各级政府也采取了多项措施予以保障。2月9日，据商务部对覆盖全国34个中心城市的20家重点超市企业的监测情况看，20家企业共有门店7143个，2月9日的开业比例为92.2%。各超市供货基本平稳，米面油盐等生活必需品供应较为充足。
	其次，中国作为国际社会关注的电子商务大国，各类电商平台数量充足、品类繁多、服务立体、手段创新，在确保生活必需品实现足量供应方面大有作为。不久前，商务部与国家卫健委联合印发《零售、餐饮企业在新型冠状病毒流行期间经营服务防控指南》，外卖平台开展的“无接触服务”模式等受到充分肯定，为百姓安全便利地满足生活所需提供了坚实保障。
	随着各地复工复产，城市生活物资供应的压力增大，但复工复产之后，各类生活用品的生产供应能力也大为提高，物流运输得到更大保障。只要严格落实好党和国家相关部署，进一步确保重点地区的物资供应、进一步动员企业开门营业、进一步扩大急需的短缺物资进口、进一步加强市场监测预警等工作，百姓的餐桌一定能够更加丰富，生活物资一定能够更加充裕。（记者 王斯敏、张胜）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
“防”是农村防控重中之重
2020年02月12日14:53  来源：光明日报
	　　【权威发布】 
	　　面对新冠病毒引发的疫情，农村地区防控面临着医疗条件薄弱、不少农民群众防护意识需要提高等诸多问题。在2月11日国务院联防联控机制举办的新闻发布会上，农业农村部农村社会事业促进司副司长何斌和农村合作经济指导司副司长毛德智，以及国家卫健委基层卫生健康司司长聂春雷回应了社会关切。
	　　对于农村的防控工作，毛德智指出：“我们迅速组织动员，要求基层党组织、农村各级组织发挥好作用，组织广大党员干部和农民群众积极参与到防控工作中来，形成联防联控的机制。”
	　　同时，农业农村部配合卫健委等部门，指导村两委逐户督促农民群众不串门、不聚集，对返乡人员、流动人口逐一追踪筛查、登记建档，做好健康状况的监测。
	　　毛德智介绍，结合农时季节，引导农民群众在做好防护的基础上，积极开展春耕备耕。
	　　“无论是春耕生产还是加强农村人居环境整治，当前都要避免大规模人群聚集式的工作或者活动，尽量采取分散式、错峰式的作业方式，同时要按照疫情防控的要求做好自我防护。”何斌强调。
	　　对农村来说，由于基层医疗卫生机构医疗服务能力相对薄弱，“所以防是重中之重，就是要外防输入，内防扩散。”聂春雷指出。
	　　他介绍，要做好“防”的工作，关键是做到“四早”：早发现、早报告、早隔离、早治疗。“农村医疗卫生机构主要职责就是发现病人，一旦发现发热或疑似病例，要尽快转诊至上级医院发热门诊采取救治措施。对疑似患者的密切接触人员，要做好居家隔离，并落实相关医学观察措施，提供好相关健康服务。”
	　　在农村地区，乡村医生是农民健康的“守门人”。“在排查外来、返回人员，筛查发热患者方面，他们做了大量工作。尤其在边远地区，乡村医生人手少，服务覆盖范围很大，会更辛苦。”聂春雷介绍，为了提升乡村医生防控能力，加大了对乡村医生的培训和对村医的指导。
	　　据了解，在建立医联体或者医共体的地方，通过上级专业机构对村医开展防控进行指导；在没有建立医联体、医共体的地方，主要由乡镇卫生院通过乡村一体化实行包村服务。在疫情防控关键时期，每个村都要有一个上级卫生院的医生来包村服务，为村民做好防控服务。
	　　对于社会普遍关注的基层压力大的现状，聂春雷回应：“我们印发了工作通知，提出基层医疗机构只填报传染病防治法要求报表。此外，各地要在地方联防联控机制协调下，统筹管理，一个出口，减轻基层的负担。”（记者 金振娅 张亚雄）
	　　 
(责编：许心怡、崔元苑)
民政部：加强对因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保障工作
2020年02月12日14:54  来源：光明日报
	　　为帮助因疫情影响造成监护缺失的儿童及其家庭顺利渡过难关，近日，民政部办公厅下发《关于做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作的通知》（以下简称《通知》），要求各地全面贯彻落实党中央、国务院关于分类指导做好疫情防控工作决策部署，对做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作进行全面部署。
	　　《通知》明确，各地要指导本地儿童督导员、儿童主任在乡镇（街道）、村（居）民委员会统一部署下，及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童，包括父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，父母或其他监护人因防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养和监护责任的儿童，第一时间向所在村（居）民委员会、乡镇（街道）报告相关信息，及时协调解决问题或报告反映困难。
	　　《通知》要求，各地要依托地市级未成年人救助保护机构等方式开通因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护热线，及时响应有关线索，做好临时照料咨询、转介服务、个案跟踪、资源链接等工作。地方各级民政部门要依靠当地联防联控机制，充分发挥农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作领导协调机制作用，加强部门沟通协作，保证信息通畅，确保紧急问题在第一时间得到处理。（记者任欢）
(责编：许心怡、崔元苑)
国医大师熊继柏谈疫情防治：准确运用中医药才有可靠疗效
2020年02月12日15:06  来源：经济参考报
	　　“这次新冠肺炎疫病的发生和流行，对全体中医行业是一个很大的考验，既考验我们的医德医风，也考验我们的医疗技术和医疗水平。我们不单单要有决心，更要有办法，而且要有准确的办法，即准确的辨证施治法则以及预防措施。”国医大师、湖南省防治新型肺炎中医药高级专家组顾问熊继柏近日在接受《经济参考报》记者电话采访时说道。
	　　在访谈过程中，年近八旬的熊继柏引经据典，从病名，到包括病因、病邪性质、传播途径、病位等在内的病机，再到整个完整的中医理法方药、诊疗预防，详细阐述了他对于此次疫病的防治思路。
	　　明确病机　准确辨证
	　　熊继柏指出，中医治病有一个基本的原则，就是辨证施治。张仲景《伤寒论》里讲，“观其脉证，知犯何逆，随证治之。”《黄帝内经》也明确指出，要“审察病机”“谨守病机，各司其属”“勿失病机”。为什么一定要强调病机？就是告诉我们要辨证，中医是离不开辨证的，在准确辨证的前提下，才能够准确施治。
	　　“比如，这次新冠肺炎疫病，本来病位在肺，如果治到肠胃、肝或者心脏上，就乱了。此外，目前关于病邪性质，有人说是伤寒、湿温，还有人说是阳气虚、脾胃功能弱，说法很多，年轻的中医大夫很容易找不到方向，所以明确病机是关键。”
	　　具体到此次疫病，熊继柏认为，首先要弄清这是一个什么病？它不是一般的外感病，更不是一般的杂病，首先要明确它是传染病。在《黄帝内经》的《素问·刺法论》中讲：“五疫之至，皆相染易，无问大小，病状相似”“避其毒气，天牝从来。”这段原文告诉我们，疫病就是相互传染，无论老少都是同样一个病症，就称为疫病。所以，毫无疑问这个病就是属于疫病，它的病因是疫疠的毒气。
	　　目前，有专家将此次疫病定性为寒症，熊继柏则持不同看法。他表示，疫病的病邪性质有两大类，第一类是温热类，第二类是湿热类。温热类多发于冬春季节，湿热类多发于夏秋季节。温热类的疫病基本上是从口鼻传入，比如流感、麻疹、白喉、百日咳以及当前所发的新冠肺炎，属于呼吸道传染。而湿热性质的疫病多是肠胃道的传染病，比如急性胃肠炎、霍乱、痢疾，脑膜炎里的乙脑。因此，这次疫病，应将病邪性质确定为“温热浊毒”。
	　　“伤寒不是传染病，而疫病是传染病；伤寒邪是从体表毛窍进入的，而温邪、疫邪是从口鼻传入的。这就明确了，不能把疫病讲成伤寒。此外，不是说冬天发的病就一定是寒邪，这里有一个非常复杂的因素，按照《黄帝内经》运气学的规律，去年从大雪到立春这个阶段是少阳相火。在这种火热之气的干扰下，如果气候确实有特殊的变化，就容易发生疫病。”熊继柏分析称。
	　　此外，熊继柏表示，还要清楚病变部位，疫邪从口鼻进入，属于呼吸道传染。《吴医汇讲》里讲，肺为呼吸出入之门户，口鼻进入疫毒之气，必然先伤肺气，毫无疑问，此次疫病的病位在肺。此次疫病的主症是开始发热，然后主症变为咳嗽、气喘。《黄帝内经》讲：“肺病者喘咳气逆”，咳、喘、气急都是肺的病。但是有一个复杂的因素，学中医的应该知道，肺与胃经脉是相通的，肺与大肠是互为表里的，它们有经脉联系，所以肺有病必然影响胃肠。因此在疫病的病变过程中，有一些病人确实有胃肠道的症状，比如胸闷、泛恶、欲呕，甚至于大便溏泻，但要清楚其主要病位在肺，胃肠道的症状只是一个兼证而已。
	　　“必须指出的是，中医要想准确辨证，必须到临床一线，不了解病人的实际情况，只能是纸上谈兵。”熊继柏强调。
	　　用对方药　准确施治
	　　“中医在准确辨证的前提下才能够准确施治，而准确施治的关键是要用对方药，中医用方第一要针对主症，第二要针对病机，要有准确的施治法则、准确的预防措施。有了法则之后才有方剂，方剂不是乱开的。”熊继柏表示。
	　　他认为，此次新冠肺炎可分为四期，第一期是初热期，包括咳喘期，第二期是重症期，第三期是危重期，第四期就是恢复期，并根据四期确定了治疗方案。
	　　对于如何用对方药、准确施治，熊继柏以第一期初热期的一种证型——邪犯胃肠型为例进行了讲解。
	　　他表示，处于初热期的病人中，有一部分病人一开始确实有恶心欲呕、大便溏等症状，因为肺与胃肠是相互联系的，所以出现这个症状，只能把它作为一个兼证看。这个症状表现食纳差、大便溏泻、恶心欲呕，有的还腹胀，有的疲乏，有的舌上是薄黄苔，有的是黄腻苔，这个时候要化湿浊，重点是化浊，也叫清热化浊，理气健脾，也可以讲理气运脾。可以用王孟英的王氏连朴饮，还有《医原》里面的藿朴夏苓汤。
	　　熊继柏解释称，王氏连朴饮里面，黄连、厚朴是君药，里面还有一个栀子豉汤，还有法半夏、菖蒲和芦根。栀子豉汤是治疗热扰胸膈的，但大便溏泻不能用栀子，《伤寒论》里讲，病人大便旧微溏者，不可用栀子豉汤。这一点不能忘了，所以方中的栀子豉汤可以去掉。藿朴夏苓汤的藿香、白蔻仁和王氏连朴饮中的菖蒲都是去浊的。藿朴夏苓汤重点是化浊利湿，治疗大便溏泻，所以合用藿朴夏苓汤。王氏连朴饮和藿朴夏苓汤可以治疗胃肠这些症状，但这是一个兼证，一旦大便溏泻、恶心呕吐的症状控制住了，就不需要多用。“不要一个人一吃就是10付、15付药，那就不对了。”
	　　熊继柏称，《黄帝内经》的《灵枢·寿夭刚柔篇》讲：“人之生也，有刚有柔，有弱有强，有短有长，有阴有阳。”人的体质是有差异的，有刚柔的区别、有强弱的区别，有肥瘦的区别、有阴阳的区别，何况还有老少的区别。总之，我们要针对不同的体质，根据患者不同的表现，随证施治。
	　　未病先防　既病防变
	　　“中医有一个一贯的原则，就是治未病。第一是未病先防，第二就是既病要防变，通过整体调节人体平衡，提升自身免疫力，要防止陷邪深入，病情发展为由轻变重。”熊继柏称。
	　　针对未病先防，熊继柏推荐了一个适合普通的人群特别是幼年儿童人群的方子，即银翘散加减的一个方，用了银花、连翘、甘草、板蓝根解毒，用了芦根、桑白皮清肺热，用了荆芥、薄荷辛凉透邪，所以它是一个清肺解毒、御邪在外的方，普遍的人都可以用。
	　　他指出，预防药分量不要重，用的时间也不需要长，不主张大家天天吃这个药，三到五天即可，不要把它作为饮料去喝，也不要一天都吃这个药。现在预防重点是要早发现、早隔离、早治疗，这是关键。全方位严密隔离措施，这是必不可少的。
	　　对于既病的准确防变，熊继柏以第一期初热期的一种证型——咳嗽微喘为例，进行了分析阐述。
	　　他认为，这个时候病人的表现是以咳嗽为主，有的发热已经解除了，有的发热不严重，重点是咳嗽兼有气喘。气喘并不明显的时候，但是有胸闷，还有咳痰，咯痰不爽，咽喉痒，当然还有兼证，比如食量差、大便不溏或者是大便溏。这个时候脉滑或者是浮滑，舌苔有薄白的也有薄黄的，这是初热期，主症刚刚表现为咳嗽。
	　　因为肺的特点，一个是主宣发，一个是主肃降，凡是外邪闭肺，不论是什么邪气，第一要宣，第二要降，驱邪找出路，要依据肺本身的生理特点来解决邪气的出路，所以这时应该宣肺止咳。因为重点是咳嗽，所以我们可以用桑贝止嗽散，即清代名医程钟龄的止嗽散加桑贝散。咳的下一步很可能就是喘促，而止嗽散没有平喘的作用，所以这个时候要用桑贝散。桑白皮和贝母就是防止喘促的，不让喘促加重。“这就是中医学讲的‘准确预防，既病防变’”熊继柏说。
	　　“在我国几千年的发展史上，中医药治疗了大量的瘟疫病，积累了丰富的经验，中医不仅能治慢病，在抢救过程中，也有很多好办法，但关键是，现代人有多少人真正掌握了？真正学会了？中医药使用准确得当，才能取得可靠疗效。”熊继柏说道。（记者 李保金 北京报道）
	　　
(责编：许晓华、李轶群)
教育部：各类院校错峰、错区域、错层次开学
2020年02月12日15:48  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月12日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作有关情况举行发布会。针对大学生返校问题，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，各类院校进行错峰、错区域、错层次开学，来自不同地区的学生采取不同措施进行观察，确保返校过程安全、有序、错峰。
	“高校大学生返校是教育部门特别关注的问题，目前教育部已明确要求各地延迟开学。同时，各高校开学后，需抓住三个环节。”王登峰说。
	他表示，首选是开学环节，错峰是在同一地区错开不同时间开学；错区域，是疫情严重地区和其它地区要错开时间；错层次，是大学包括高职高专、中专和中小学要错开；其次，是返校环节，要确保返校过程中的安全、有序、错峰；三是学生到校后环节，对来自疫情严重地区或与确诊病人有接触的学生，要单独隔离。
(责编：刘卿、李栋)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之十一
基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
2020年02月12日15:52  来源：人民网-人民健康网
刘晓龙（右二）在镇疫情防控点检查 河南省郏县县委宣传部供图
	“我有口罩，我儿媳妇给我的，可是我不会戴！”一位老大爷坐在轮椅上一脸无助地说。
	“来，我教你戴！”2月7日晚上8点，河南省郏县长桥镇罗沟村，该镇纪委书记刘晓龙一边帮老大爷戴口罩，一边耐心细致地给他讲解戴口罩的方法。
	口罩戴好后，大爷微笑着不停地说:“谢谢你！谢谢你……”
	“不用谢！大爷，只要您安全我就放心了。”刘晓龙略带羞涩地说。
	刘晓龙大学毕业后来到郏县工作，几经选拔于2017年12月到长桥镇纪委工作，成为一名纪检监察新兵。他所在的长桥镇纪委办公室承担着疫情防控监督检查工作，每天都要深入一线开展督查，确保县委和镇党委安排部署的疫情防控工作措施落地落实。
	镇村干部每天都通过各种各样的形式开展宣传教育，绝大部分村民都能自觉待在家中，但仍有少部分老人对疫情严重性的认识不够到位，时不时忍不住出来“扎扎堆”、打打牌，甚至不戴口罩。
	当看到类似高危行为时，刘晓龙带领的督查组就立即上前进行劝阻。就在这个过程中，发生了开头那一幕。
	放在平时，给大爷戴口罩的举动可能不足挂齿，但此刻正是疫情高发期，大家都在家“葛优躺”彼此隔离，就算出门，也得与旁人保持一定的安全距离，但是当刘晓龙冒着风险手把手地教大爷口罩戴上时，原本略有“抗拒”的大爷大妈安静了，各自默默散开，主动回家了。
	“刘书记，你直接接触老大爷，零距离，也太大意了！万一......”督查组同事徐延伟担心地“责备”道。
	“我也没想那么多，老大爷需要我，我就去了。”刘晓龙的回答很朴实。
	“赶快去洗洗手吧！我们一定也要做好自我防护，才能更好地服务群众。”徐延伟心疼地说。
	看着刘晓龙认真洗手的背影，作为一名在基层战“疫”的纪检监察干部，他心里五味杂陈，有担心更有感动，有欣慰更有鼓舞，他觉得这应该就是纪检监察人应有的担当，更是共产党人一颗赤诚的初心。
	“有时侯感觉愧对家庭，也想回去看看孩子和家人，但责任所在，我不能为了自己的私事耽误了工作。"攀谈之间，刘晓龙眼眶温润了。
	街上的路灯亮了，将前行的路照的通明。夜幕下，连续奋战12天的刘晓龙又带着他的督查组奔赴下一个防控点……
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：杨迪、许晓华)
教育部：延期开学期间 将开通国家中小学网络云平台
2020年02月12日16:46  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月12日电 （刘卿）在今日国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，教育部基础教育司司长吕玉刚表示，国家中小学网络云平台将于2月17日正式开通并提供免费使用。与此同时，中国教育电视台四频道通过直播卫星平台向全国传输有关课程。
	吕玉刚说，教育部高度重视指导各地认真做好“停课不停学”有关工作，此前，教育部办公厅和工业与信息化部办公厅联合印发《关于中小学延期开学期间“停课不停学”有关工作安排的通知》，对中小学延期开学期间，“停课不停学”有关工作进一步提出意见。
	“为支持各地做好停课不停学工作，教育部整合国家及有关省市和学校优质教学资源，在延期开学期间，开通国家中小学网络云平台和中国教育电视台空中课堂，免费供各地自主选择使用。”吕玉刚说。
	针对平台课程包含的内容，吕玉刚介绍，平台资源包括新冠肺炎防疫有关知识、红色教育资源、专题教育资源、数字教材资源，以及从小学到普通高中主要学科课程的学习资源，课程时间约20分钟。
	“国家中小学网络云平台将于2月17日正式开通，同时，中国教育电视台四频道通过直播卫星户通平台向全国传输有关课程。”吕玉刚表示，电视频道播出资源要通达农村偏远地区，覆盖偏远农村网络信号弱以及有线电视没有通达的地区。
(责编：刘卿、李栋)
教育部：最大限度减少入境限制 解决留学生返校问题
2020年02月12日16:58  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月12日电 （刘卿）“部分国家已陆续出台措施，帮助解决我国留学人员遇到的学业受阻问题。”今日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，教育部多次发布平安留学疫情防控安全提示，提醒我国留学人员做好防护和应对。
	针对部分留学人员无法按时到国外院校学习情况，王登峰说，教育部指导驻外使领馆教育部门，积极与驻在国教育部门和高校沟通协调。通过延长注册入学时间、在线课程、灵活安排毕业答辩等方式，提供有效学习帮助。
	“将尽快解决我国留学人员签证延期问题，最大限度减少入境限制措施带来的影响，保护我国留学人员合法权益。”王登峰表示，目前，在我驻外使领馆积极推动下，部分国家已经陆续出台措施，帮助解决我国留学人员遇到的学业受阻问题。
(责编：刘卿、李栋)
专家:提高人体免疫力抵抗新冠肺炎
2020年02月12日17:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月12日电 （刘卿）“疫情期间，多数人宅在家里，减少外出食欲不振，但切记一定要好好吃饭。”今日，国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作有关情况举行发布会。会上，针对疫情防控期间相关健康知识，中国疾控中心研究员赵文华说，获得人体健康必需营养素，可提高人体免疫力，抵抗新冠肺炎。
	赵文华表示，民以食为天，获得人体健康必需营养素，包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素和水，保证营养能够使人体免疫细胞处于最佳状态。
	“如蛋白质，是细胞更新修复等所必需的，免疫细胞和抗体由蛋白质构成，维生素、矿物质对免疫功能必不可少。”赵文华说，如果营养跟不上，不仅容易被感染，而且感染后不易恢复。营养素对健康而言，是预防、治疗康复疾病的重要手段，对新冠肺炎的预防、治疗和康复来说更是如此。
(责编：刘卿、李栋)
防止因空调通风系统开启导致新冠肺炎疫情传播 官方指南发布
2020年02月12日17:40  来源：人民网-人民健康网
	 人民网北京2月12日电（记者 杨迪）在新型冠状病毒肺炎流行期间，为指导办公场所和公共场所安全合理使用空调通风系统，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制组织中国疾病预防控制中心环境所，研究起草了《新型冠状病毒肺炎流行期间办公场所和公共场所空调通风系统运行管理指南》，于今日发布。
	指南中明确，订制本指南的目的，是为保证新冠肺炎流行期间，办公场所和公共场所空调通风系统的安全合理使用，防止因空调通风系统开启而导致新冠肺炎疫情的传播和蔓延，最大限度地保护使用者。
	指南对空调通风系统运行提出要求。一是当空调通风系统为全空气系统时，应当关闭回风阀，采用全新风方式运行。
	二是当空调通风系统为风机盘管加新风系统时，应当满足下列条件：1.应当确保新风直接取自室外，禁止从机房、楼道和天棚吊顶内取风；2.保证排风系统正常运行；3.对于大进深房间，应当采取措施保证内部区域的通风换气；4.新风系统宜全天运行。
	三是当空调通风系统为无新风的风机盘管系统（类似于家庭分体式空调）时，应当开门或开窗，加强空气流通。
	在对空调通风系统的管理方面，指南要求：一是新风采气口及其周围环境必须清洁，确保新风不被污染。
	二是对于人员流动较大的商场、写字楼等场所，不论空调系统使用运行与否，均应当保证室内全面通风换气；并且，每天下班后，新风与排风系统应当继续运行1小时，进行全面通风换气，以保证室内空气清新。
	三是人员密集的场所应当通过开门或开窗的方式增加通风量，同时工作人员应当佩戴口罩。
	四是建议关闭空调通风系统的加湿功能。
	五是加强对风机盘管的凝结水盘、冷却水的清洁消毒。
	六是下水管道、空气处理装置水封、卫生间地漏以及空调机组凝结水排水管等的U型管应当定时检查，缺水时及时补水，避免不同楼层间空气掺混。
	七是当场所出现下列情况时应当停止使用空调通风系统：1.发现疑似、确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例;2.集中空调通风系统的类型、供风范围等情况不清楚。
	八是空调通风系统的清洗消毒应当符合下列要求：1.空调通风系统的常规清洗消毒应当符合《公共场所集中空调通风系统清洗消毒规范》（WS/T?396-2012）的要求。可使用250mg/L～500mg/L含氯（溴）或二氧化氯消毒液，进行喷洒、浸泡或擦拭，作用10min～30min。对需要消毒的金属部件建议优先选择季铵盐类消毒剂。2.当发现新冠肺炎确诊病例和疑似病例时，在疾病预防控制中心的指导下，对空调通风系统进行消毒和清洗处理，经卫生学评价合格后方可重新启用。
	国家卫健委疾病预防控制局在解读指南时表示，本指南规定了新冠肺炎流行期间办公场所和公共场所空调通风系统运行和管理要求，适用于采用全空气空调系统、风机盘管加新风系统或无新风的风机盘管系统的办公场所和公共场所。指南规定的办公场所是指根据人们社会活动的需要，由人工建造的具有服务功能和一定维护结构的建筑设施，公共场所是指《公共场所卫生管理条例》规定的7大类28种场所。
	本指南针对办公场所和公共场所空调通风系统提出空调通风系统运行的前提条件，运行期间新风口、人员流动性大和人员密集场所、冷凝水和冷却水等卫生管理要求，同时提出运行过程中发现疑似、确诊新冠肺炎病例时应急处理措施和清洗消毒要求等内容，指导办公场所和公共场所管理者科学合理使用空调通风系统，防止因空调通风系统使用不当而导致新冠肺炎疫情的传播和蔓延，最大限度地保护使用者。
(责编：杨迪、许晓华)
疫情监控云屏，让科学防治到基层
2020年02月12日19:26  来源：人民网-人民健康网
	新冠疫情爆发以来，来自社会各界的涓涓爱心汇聚强大抗“疫”力量，不断支援着抗“疫”一线。AI党建云也利用“代码武器”积极行动，第一时间推出了面向县级政府的公益产品“疫情监控云屏”。截止目前，全国已有超过1000个县、市正通过免费使用“疫情监控云屏”，来防控疫情。
	（疫情监控云屏效果图）
	数据可视，简单易用
	疫情监控云屏通过云端部署，实现大数据视图的独立化、灵活化、智能化，适用于全国疫情播报、本地疫情公示、防控工作公示、政策资讯宣传、疫情快速辟谣等多种场景，为用户提供更便捷、更灵活疫情展现选择，帮助用户实现疫情工作的可视化转换，一图懂所有，一屏分“秋色”。
	目前疫情监控云屏针对不同单位需求，共研发了5个主题模板。用户无需懂代码、知设计，直接进行可视化编辑，10分钟内完成对零散疫情数据的可视化、数据化处理，一张疫情监控展示大屏直接生成。一个云屏链接发送，手机、电脑、大屏三端都可轮播、可宣展。非常适合政府单位，特别是有宣传、公示需求的单位使用。
	专属定制，智能监控
	疫情动态时刻牵动着每个中国人的心，而疫情监控云屏可以针对疫情的整体形势，实时抓取权威的疫情数据和动态信息，进行数据化和可视化展示，为各级单位的疫情防控提供了强大的信息保障。
	针对不同的疫情防控需求，云屏本地疫情模块支持高度化的自定义。它更像一个自助式的数据大屏，大到全国级的疫情最新数据，小到每人每天的流动数据，都可以由用户自定义修改展示。
	一位政府工作人员表示：“疫情监控云屏最强大的就是它的自定义功能，可以满足我们单位不同的展示需求，比如多级展示重点下辖区域疫情、本地疫情趋势分析、本地信息公告等等。有了疫情监控云屏，实时全面掌握疫情动态、直观宣传公示疫情政策的工作痛点都有了有效解决。”
	疫情就是命令，防控就是责任！各级政府单位和相关企业现在扫描下方二维码，即可申请免费开通使用至疫情结束。这场共同战“疫”，AI党建云将始终在线，让科学防治到基层，让精准施策到个人。
(责编：刘卿、李栋)
《新冠肺炎相关知识公众掌握情况调查报告》发布 防治措施是主要盲区
2020年02月12日20:23  来源：人民网-人民健康网
人民网北京2月12日电 近期，中国医师协会健康传播工作委员会、中华医学会科学技术普及部、中国科技新闻学会健康传播专委会、中国医药卫生文化协会全民健康素养促进分会联合发布了《新冠肺炎相关知识公众掌握情况调查报告》（以下简称《调查报告》）。
	《调查报告》指出，本次调查共回收2907份问卷，问卷内容包括调查对象基本情况、信息获取途径、对冠状病毒肺炎的认识及防治措施四个方面。
	以下是《调查报告》具体内容。
新媒体为主要信息获取途径 传统媒体仍不可替代
	通过调查了解到，当前公众获取新型冠状病毒肺炎相关信息的渠道既包括微信公众平台、微博、客户端等新媒体形式，也包括电视、报纸、杂志等传统媒体形式。调查数据显示，在以学生为主的高学历青壮年中，无论是农村还是城镇人口，人们了解冠状病毒肺炎的途径多半以新媒体为主，通过它们了解冠状病毒肺炎的人超过了调查人口的一半以上，其中占比为微信71.13%，微博57.74%，网站54.8%。传统媒体中，人们主要通过电视了解冠状病毒肺炎，占据调查人口的48.29%。微博、微信和客户端等新媒体因为简洁、快速、方便被青壮年视为了解冠状病毒肺炎的最佳途径。
部分公众对于健康谣言缺乏辨识能力 批判性健康素养有待加强
	在此次调查中，发现仍存在不少数量的公众相信采用盐水漱口、房间熏醋、吃“达菲”“病毒灵”、吃抗生素、吃维生素C、饮高度酒、吸烟在肺表面形成一层保护膜、喝乳铁蛋白等方式可以有效预防或抑制新型冠状病毒感染，2%左右的公众认为喝板蓝根、燃放烟花爆竹可以有效杀灭新型冠状病毒，7%左右的公众认为出门只有带N95口罩才能防病毒。2%左右的公众相信吃香蕉会感染新型冠状病毒等健康谣言。这表明公众的批判性健康素养仍有待加强，应当主动做到不信谣不传谣，不要让谣言流窜。
防治措施是公众相关知识的主要盲区 应当予以重视
	防治手段措施相关知识主要包括为口罩穿戴、错误防治方法列举以及正确防治方法列举。调查数据显示，在新型冠状病毒肺炎愈演愈烈的情况下，仍有99.28%的人知道应该戴口罩，却只有89.47%的人了解口罩的正确戴法。在调查问卷中列举出一些具有混淆性的措施，调查显示96%以上的人都了解一些错误的防护措施，但对避免盲目或不恰当的抗菌药物治疗，尤其是联合应用广谱抗菌药物认知程度较低。
	综上所述，以上调查结果从侧面反映出公众对于新型冠状病毒感染的肺炎（2019-nCoV）相关知识掌握情况仍需进一步增强，相关健康素养亟待提高。同时，该调查也给健康科普工作者提供了新的思路，应当遵从“区域有侧重、途径选得当、内容有针对、防治重实用”的原则，及时开展相关健康科普宣传活动，提高公民对于新型冠状病毒的认知程度，向公众普及防治新型冠状病毒的正确措施，提升全民健康素养。
(责编：王国菁、杨迪)
疫情之下 互联网医药企业“小药药”发挥大作用
2020年02月12日20:46  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情爆发以来，小药药与全国人民一同奋力抗击疫情，依托覆盖全国的自有仓储物流供应链体系，及时调动大量急需的医疗物资，捐助和支援一线医疗工作者，保证特殊时期老百姓的医疗物资需求供应安全，其中包括口罩、消毒水等紧急物资。
	第一批援建火神山 说服数千供应商平价及时供货
	小药药是全国最早对承建火神山医院的中建三局进行防疫物资支援的企业之一。
	1月23日，承担武汉火神山医院建设的中建三局在网上发出求助信息，小药药第一时间和中建三局后勤服务保障组取得了联系，连夜盘点防疫物资库存、筹集资源、安排人员调度配送，在1月24日就将大量的防护和消毒物资送达了火神山医院前线的建设指挥部。 
	谁是小药药?普通人可能不知道，但在医药领域小药药几乎无人不知。武汉小药药医药科技有限公司（以下简称“小药药”）于2015年成立于湖北武汉，主营业务是医药B2B电商，自有仓储物流供应链体系覆盖全国20多个省市，服务全国数十万家药店及诊所，并获得了来自红杉资本、源码资本等知名投资机构的投资，员工人数超过5000人。
	小药药完备的全链条体系，在这次防疫物资捐赠中发挥了关键作用。尤其是在武汉以及湖北多个地市封城之后，日常的物流渠道瞬间朝医疗领域集中，社会上运输、保障、分发体系面临着巨大的困难，小药药利用自身的全链条体系优势，成为了抗疫中最“给力”的企业之一。
	小药药捐赠抗疫物资现场
	在意识到疫情的严重性后，小药药能第一时间将分布在全国仓库里的防疫物资紧急调配到武汉，是由于自营的配送仓储物流体系，效率上的优势明显，从一开始就给了湖北以及全国的医护人员巨大的支持。
	此外，小药药和全中国几千家药厂、防疫用具生产企业都有稳定良好的合作关系，疫情中小药药第一时间就把整个集团的采购人员找来，要求他们全部去全国紧急寻找货源，带动供应商一起为抗疫做贡献。
	小药药的承诺书及服务热线公告
	由于总部在疫区中央的敏感和对创业初心的坚守，从21、22号开始，小药药就要求所有核心高管放弃今年春节的假期，保持7x24小时随叫随到，然后开紧急动员会，以迎战的状态来筹备抗疫情。同时也在第一时间和一线员工沟通，让大家共度时艰，尽最大努力保障药品和防疫物资的供应稳定。
	到了23日当天，小药药武汉仓库的近400名员工便全部满负荷投入工作，公司超过100辆配送车辆也满负荷送货。
	垂直仓储物流体系精准送达1000万件物资
	本次，小药药成为了唯一一家入选“湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部”物资保障组应急物资采购储备企业的互联网医药企业。
	抗疫物资的匮乏是当务之急，而匮乏在很多情况下并不是当地没有，而是依靠现有的保障体系，无法确保将每一份物资都及时送到最需要它的人手中。
	华中科技大学上海校友会给小药药员工的感谢信
	一时间，物资的精准供应及快速分发，成了湖北抗疫大局的重中之重。
	近20天来，小药药的自营医药物流体系在“分发”上起到了巨大作用。平时小药药的下游就是医院、药房、药店等机构和单位，业务所系，熟门熟路，截至2月12日，小药药已累计精准送达N95口罩、防护服、医用手套、抗病毒药物等紧急防疫物资超过1000万件物资到武汉、黄冈、襄阳等疫区数以千计的医院、药房、药店。
	这1000万件物资中，小药药自有捐赠和协助捐赠方配送到一线的医药物资就有近500万件。
	小药药在过去的20天里，一面是从全国乃至全球联系供应商，调集各种资源大批量地进货，另一方面是利用无微不至的渠道，将相应的物资送到每一个医疗末梢。
	小药药单仓可调度智能机器人1000台，帮助仓库员工提高效率
	为此，小药药的全体员工忙了整整一个春节假期，而且还在继续忙碌。很多仓储人员从早忙到晚甚至直接睡在仓库；物流的员工每天冒着疫情风险穿梭大街小巷，要跑数十个地方进行配送；负责质量管理的员工，也是每天高负荷地投入战斗，一方面进库出库药、械、医疗用防护品种品规及数量激增，对于仓库到货品种的堆放要进行合规的督导，仓库现场管理工作量大增，另一方面在采购下单之前，需要快速、准确地审核所有供应商和品种的资料，确保采购入库品种合法性和质量的安全性。而负责采购的员工电话几乎是24小时不停地打，一边联系货源“抢”物资，一边还要沟通对接物流提货，有时候确定好的物资也会因各种因素影响而没法到货，为了保障前线的需求，必须紧急再联系其他供应商确保供应，对他们而言，完全打破了原本的按计划按规划的工作方式，进入了“战时”的拥抱变化的的战斗方式，很多人短短几天内，喉咙都嘶哑了。
	舍利而取义 第一时间捐赠仓储中的抗疫物资
	全国诸多省市都发生了不同程度的疫情蔓延，作为业务遍布全国的B2B医药互联网公司，小药药全国各地子公司都积极投入到了抗击疫情工作中。
	1月28日，郑州小药药公司仓库员工梁丰超骑了一小时的单车——河南村村挖坑封路，无法行车——赶到公司清点货品，按照公司的指令，将仓库里所有的口罩总计2万多个都捐了。
	这批口罩在第一时间保障了500余名湖北滞留郑州的旅客，而小药药除了留下员工必须的口罩之外，将所有的口罩都无偿提供给了郑州空港。
	春节期间不眠不休的小药药仓储体系员工
	这只是小药药全国各地分公司仓储的一个缩影，灾难当前，对于有些企业和人也许是巨大的“商机”，但小药药不仅没有借机赚钱，反而不惜赔钱亏本，大批的医疗物资就这样无偿捐献给各地疾控使用。
	“医护人员是最可爱的人，我们所有的辛劳都微不足道，只希望他们平安归来。
	“一线治疗靠医生，后方预防靠社区。同时，我们也在想尽办法，找到质量可靠的医疗用品，并用互联网+现代物流，最有效，最直接的方式供应社区药店，配送到老百姓手中，让老百姓放心安心，这是我们责任和初心。
	“作为一家服务全国数十万家药店及诊所的独角兽互联网医药企业，一直致力于完善中国基层医疗保障体系，让社区百姓享有更公平、更好的医疗资源和服务，面对疫情尤其是社区疫情防控，我们义不容辞。 ‘凡不能毁灭我们的，必使我们更强大’，我们坚信在党和政府的领导下，倾举国之力，上下同心，一定能战胜疫情！”小药药创始人李萌说。
(责编：刘卿、李栋)
疫情期间得了眼病怎么办？眼科大夫来支招
中国中医科学院眼科医院 张燕
中国中医科学院眼科医院   张燕
2020年02月12日20:58  来源：人民网-人民健康网
	近期，病毒肆虐，每天变动的数字牵动着全国人心，举国上下，齐心协力，共同抗疫，最美逆行者行走在抗疫一线，值得我们敬佩，居家不出者，也在以别样的方式抗疫。马路上没有了昔日的繁华，地铁里也没有了往日的拥挤，医院成了大部分人避之不及的场所，但是，有时候疾病的发生不挑时间，肺炎肆虐的同时，其他疾病依然会找上门来，作为一个眼科大夫，有必要跟大家梳理一下疫情期间哪些眼病需要及时就诊，哪些可以暂缓就诊。下面将逐一列出：
有以下症状者需尽快就诊：
	1、突发眼红、眼痛、头疼，伴恶心、呕吐，尤其是有青光眼家族史的，常常提示急性闭角型青光眼，需尽快就医，青光眼眼压急剧升高，对视神经的损伤是不可逆的，治疗不及时，有可能永远丧失视力，抱憾终身，因此出现突发的眼疼、头疼甚至恶心呕吐及时就医，尽快降眼压，挽救视神经。
	2、眼外伤：若为锐器伤，比如刀、剪等，导致眼部出血视力下降尽快就诊；若为钝挫伤，比如拳击伤、撞击伤，无明显视力下降、无眼胀眼疼，无眼部出血，可暂时观察，一旦出现视力下降，眼痛明显，视物遮挡尽快就医。若为异物进入眼内，眼部磨痛明显，尽快就医，取出异物。笔者在接诊的过程中还碰到很多患者点错眼药，比如把502胶水点入眼内，把治疗灰指甲的药水点入眼内等等，均可造成眼部化学伤，第一时间用干净的水冲洗眼部，尽快就医。
	3、突发视物不清、眼前黑影遮挡，尤其是高度近视患者，需警惕视网膜脱离，视网膜脱离也属于眼部急症，需要手术治疗，越早手术视功能恢复也越好，但是笔者认为，视网膜脱离属于亚急症，不像青光眼眼压高、或眼球破裂伤那样需要第一时间紧急处理，视网膜脱离即使等待1-2周，也不会出现太大并发症，但若等待时间过长，导致视网膜增殖、视网膜变得僵硬，会给手术带来难度，当然也影响视力预后，视网膜脱离患者可根据自己情况选择尽快就诊。
	4、突然视物模糊、伴黑影飘动，尤其是有糖尿病、血糖控制欠佳患者，可能考虑眼底出血，糖尿病患者居家隔离，缺少活动，饮食再不注意，有可能引起血糖波动，导致眼底出血；因此劝告糖尿病患者在家一定要管住嘴、迈开腿，根据自己家庭状况，开展适合自己的运动，切不可一动不动。糖尿病患者要定期监测血糖，尤其是餐后2小时血糖情况，一旦出现视物模糊、眼前黑影，可能考虑眼部出血，先居家检测血糖，对自己血糖情况有所了解，然后尽快就诊，早期可能不需手术，口服止血凉血药物，观察2周，积血不吸收或出现虹膜新生血管、眼压升高需尽早手术。
	5、突发视力下降、眼前暗影、伴或不伴眼球转动痛，可能考虑视神经的炎症病变，需要及时就诊。
	6、突然出现的眼红、分泌物多、晨起分泌物糊住眼睛，眼痒难忍但视力不受影响的大可不必太担心，您可能是急性结膜炎的症状，需要根据具体情况适当使用局部滴眼液应该就可以缓解。
	总之凡是急性的突然出现的病变建议及时就诊。笔者所在眼科医院眼科急诊24小时开放，周一到周五上午半天普通门诊开放。就诊时请确保近期没有发热、咳嗽等类似感冒样症状，2周内没有去过疫情高发地区，没有接触过确诊新冠肺炎的病人，这些都要如实告知，故意隐瞒病情病史是要追究法律责任的，而且对您对别人都没有任何好处。一定要戴好口罩，必须是医用外科口罩或N95口罩，一般的棉布口罩不起作用，带呼吸阀的口罩是禁止佩戴的，会把和您接触的人暴露在危险中。目前本人所在的眼科医院设置二道关卡，进医院大门需要测量体温，进入门诊楼之后再次测量体温，登记患者信息，一切符合标准才可以挂号看病。
以下情形在疫情时期可以暂缓就诊:
	1、不影响视力的白眼珠变红，出血，没有分泌物、没有其他眼部不适，您可能只是结膜下出血，无需特殊治疗，出血会自行吸收，注意检测血脂、血压、血糖。
	2、老年人，没有疼痛症状的缓慢的视物模糊，看东西像隔了一层纱，可能是白内障，白内障属于择期手术，大可等待疫情过后再行就诊。
	3、老年人或近视患者，眼前飘动的数个小黑影，像飞蚊一样，时有时无，不伴视力下降及视物遮挡感，考虑玻璃体混浊，不必太担心，如果此种情况持续了一段时间并无明显变化，可继续观察，如果出现了黑影增多甚至出现固定不动的黑影遮挡，需及时就诊。
	4.儿童缓慢出现的视物模糊，视近清楚视远不清考虑近视，待疫情稳定，带孩子到正规医疗机构医学验光配镜，疫情期间户外活动减少，开学延迟、电子产品使用过多、网络课堂增加势必加重近视，家长一定督促孩子少看电子屏幕，尽量多的往窗外看，眼睛在看5米以外目标时，可以放松眼部肌肉，可以每隔一小时远眺10分钟，看一看外面风景，数一数过往车辆，在阳台晒晒太阳，都可以使眼睛好好休息。
	疫情期间各家医院也推出了免费在线问诊，建议非紧急情况可咨询在线医生，听取专业人士建议，尽量减少去医院次数，避免交叉感染。
(责编：王国菁、杨迪)
侧记：从这个“超长”寒假中学到“更多”
2020年02月12日22:11  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月12日电 （记者崔元苑）在应对疫情、延迟开学背景下，如何做到“停课不停教,停课不停学”？这是当下广大学生和家长最为关注的问题。在2月12日的国务院联防联控机制新闻发布会上，教育部的相关负责人就教育系统疫情防控工作情况进行了充分解答。
	安全是学生返校工作的基础前提，“为此，各类院校将进行错峰、错区域、错层次开学。”教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰对具体实施步骤进行了介绍。
	为了解决延期返校前学生的居家学习，发布会上提及最多的就是“在线课程、网上教学”。为了应对疫情，教育部从1月30日就开始了技术平台的准备，国家中小学网络云平台将于2月17日正式开通并提供免费使用。平台将和中国教育电视台空中课堂，免费供各地自主选择使用。为了做好毕业生就业服务，教育部大力推进网上就业服务，打通相关平台与网站，共享岗位信息。在特殊时期，充分运用互联网、大数据、AI技术等将高效开启“无接触式”学习、工作新模式。
	当然，在疫情关键阶段，支撑起这种应急教学模式质量和效果的，“正是几年来我们精心组织、精心培育、精心遴选的好老师的好课。”教育部高等教育司司长吴岩透露，推出的22个线上课程平台的2.4万门课程不是为应对疫情临时仓促制作上线的，这些课是有质量保障的，也是中国高等学校这几年来一直致力推动的教育教学领域的一场学习革命。
	为了让这些好资源覆盖到农村边远贫困地区学生，特别是农村留守儿童，教育部要求电视频道播出资源要通达农村偏远地区，覆盖偏远农村网络信号弱以及有线电视没有通达的地区，给予更多支持。
	在这场抗疫战斗中，没有人是局外人。教育部推出的在线课程资源中包含了新冠肺炎防疫有关知识、红色教育资源、专题教育资源等。面对新冠肺炎，养成健康的生活习惯、做好自我防护，对自然和生命树立敬畏之心，对公共卫生和安全有所思考，这样的教育和领悟丝毫不亚于学科课程的重要性。
	“教育部将会同相关部门和各地及时评估疫情对组织考试可能产生的影响，审慎研究制定今年高考具体实施方案。”
	“将尽快解决我国留学人员签证延期问题，最大限度减少入境限制措施带来的影响，保护我国留学人员合法权益。”
	“原定近期举行自划线高校硕士研究生复试录取工作，有关招生单位博士研究生考试招生工作将推迟举行。具体工作安排由各相关招生单位所在地省级高校招生委员会指导下，结合本地、本单位疫情防控情况确定。”
	……
	明天，发布会还会如期见面，我们期待听到疫情总体形势方面的一些积极变化。
(责编：董童、杨迪)
