2020年CSCO乳腺癌指南 “云发布”
2020年04月12日09:57  来源：人民网-人民健康网
	4月10日，中国临床肿瘤学会乳腺癌专委会（CSCO BC）的专家齐聚“云端”，以远程视频会议的全新方式，共同见证了“《2020乳腺名医访谈录》新书发布”、“《2020 CSCO乳腺癌诊疗指南》发布和巡讲启动仪式”、“《转化乳腺癌研究》杂志创刊号发行”、“2020 CSCO BC人工智能辅助决策系统落地启动仪式“等四大内容的发布。
《2020名医访谈录》颁布 见证医者战疫前沿
	中国临床肿瘤年会（CSCO）副理事长兼秘书长、CSCO BC主任委员江泽飞表示，新型冠状病毒肺炎疫情期间，全民动员，各行凝聚，共同抗“疫”，大量医疗资源投入抗击疫情；为阻断病毒传播，中国采取了全民宅家的防控措施，因而有许多肿瘤患者无法得到正常的诊疗服务。为此，CSCO BC专委会迅速组织全国100 余位同行专家，利用互联网平台，发起面向全国乳腺癌患者的在线答疑公益项目——“ALL FOR HER 乳腺名医诊疗室”和“直通湖北，共同抗疫”义诊活动。
	由江泽飞主编的《2020名医访谈录》，真实记录了CSCO BC专家在疫情期间一边抗疫，一边完成日常医疗的战疫历程，再现了专家对不同阶段患者处理的真知灼见。
	江泽飞认为，这一记录对乳腺癌患者来说，是新冠疫情期间和以后治疗的重要参考书；对参编专家而言，是“战疫”下医学智慧和实战经验的记录本，更是医患同心的历史见证；对年轻学者来说，则是一本不可多得的，能够启发灵感和思想的“启示录”。
《2020 CSCO乳腺癌诊疗指南》颁布 最新科学研究为指南奠基
	《2020 CSCO乳腺癌诊疗指南》
	会议现场发布《2020 CSCO乳腺癌诊疗指南》，据江泽飞介绍，《指南》紧跟国际最新的科学研究进展，在2019《指南》基础上，基于临床研究证据，融合真实世界数据，结合临床实践经验，更新形成了《2020年乳腺癌诊疗指南》。吸收国际进展、突出中国贡献、兼顾药物临床可及成为本版《指南》更新的亮点。
	发布会现场同时宣布《指南》全国巡讲正式启动，CSCO BC专委会将组织学会专家，在各省市、地区开展《指南》巡讲活动，通过指南解读、病例讨论、演讲比赛、科研培训等一系列活动，普及乳腺癌的规范化诊疗工作，使更多医生和患者获益。
《TBCR》创刊 中国自办国际期刊展现中国智慧
	TBCR创刊号
	近年来，乳腺癌研究进展迅速，中国原创、充满中国智慧的研究不断登上国际舞台。国内学术界迫切需要一个学术杂志平台，来更好地实现国际交流和学术沟通。《转化乳腺癌研究》杂志作为一本开放获取、同行评议的国际期刊，致力于乳腺癌领域的最新发现和进展，并提供实用的诊疗信息、专家观点和共识。
	CSCO BC指南人工智能辅助决策系统落地启动 助力肿瘤临床诊疗规范化
	新闻发布会最新颁布“2020 CSCO AI人工智能辅助诊疗工具”，据介绍，该工具是依据我国最早利用的中国数据库、中国诊疗指南、中国自主知识产权的智能算法开发成功的，具有完全自主知识产权的肿瘤领域专属人工智能产品。现已完成I-III期临床研究，投入临床使用，并进行上市后的临床验证。
	未来，CSCO AI 将在更多医院落地应用推广，并配合国家健康计划，全面助力肿瘤临床诊疗及用药规范化。 
(责编：孙博洋、李栋)
全国爱卫办：深入开展爱国卫生运动 改善城乡环境卫生面貌
2020年04月12日15:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月12日电（许心怡）12日，国务院联防联控机制就深入开展爱国卫生运动推进城乡环境整治工作情况举行发布会。会上，全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安表示，新冠肺炎疫情发生以来，全国爱国卫生运动委员会办公室、国家卫生健康委会同全国爱国卫生运动委员会的各成员单位，部署各地深入开展爱国卫生运动。
	毛群安介绍，一是抓整治，优环境。针对疫情防控不同阶段的要求，聚焦市场环境、生产生活环境等部署开展了一系列的专项行动。
	二是抓设施，强基础。以城乡的垃圾、污水、厕所的整洁卫生等为重点，加强公共卫生环境设施的管护，推动改善城乡环境卫生面貌。
	三是抓习惯，促健康。围绕个人防护、良好的饮食习惯、摒弃不良的卫生习惯等开展了科普宣传。
	毛群安表示，通过开展爱国卫生运动，不仅有效地改善了环境的卫生状况，为疫情防控奠定了良好基础。更重要的是通过广泛的社会发动，引导每个人承担起应尽的社会责任，参与社会健康治理，形成群防群控、全民参与的良好局面。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：爱国卫生运动要“接地气” 与基层工作紧密结合
2020年04月12日15:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月12日电 （王国菁）12日，国务院联防联控机制就深入开展爱国卫生运动推进城乡环境整治工作情况举行发布会。会上，全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安表示，爱国卫生运动是一项接地气的工作，必须要与基层工作紧密结合，充分动员、群众参与，才能够取得好的效果。
	毛群安介绍，在这次新冠肺炎疫情的防控工作中，很多地方也都在爱国卫生运动融入基层治理工作中开展了积极的探索。北京市充分发挥各级爱卫会和居（村）公共卫生委员会的作用，开展党员回社区报道，发挥党员模范先锋作用，开展周末大扫除、城市清洁日等活动。
	此外，毛群安还举例称，河南省平顶山市，除了组织村两委干部、机关干部、党员以外，还发挥志愿者的作用，组建了志愿者队伍，织密疫情防护网，推动爱国卫生运动在基层开展。内蒙古自治区鄂尔多斯市把家庭志愿讲师、妇女志愿服务队等作为抓手，将环境卫生整治和“持家、发展、家教”结合，充分调动广大妇女的主动性和创造性，积极参与农村环境卫生的整治。武汉市江夏区的社区网格员与爱卫工作人员混合编队，向居民讲解灭鼠知识及一些防制办法，引导居民自己动手，清除房屋前后的垃圾杂物，保持居家环境整洁。
	毛群安表示，我们会进一步总结各地经验做法，将这些做法上升为爱国卫生运动的一些政策规定，将爱国卫生运动作为加强基层治理的有效抓手，积极推动爱国卫生运动创新发展。
(责编：刘卿、李栋)
生态环境部：武汉市医疗废物产生量从247吨/天下降到117吨/天
2020年04月12日16:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月12日电 （王国菁）12日，国务院联防联控机制就深入开展爱国卫生运动推进城乡环境整治工作情况举行发会。会上，生态环境部固体废物与化学品司副司长周志强表示，尽管目前国内的疫情防控形势持续向好，做好医疗废物和医疗污水的安全处置，仍然是全面打赢新冠肺炎疫情阻击战的重要环节。
	周志强介绍，生态环境部按照党中央、国务院的决策部署紧紧围绕“两个100%”，即全国所有医疗机构及设施环境监管与服务100%全覆盖，医疗废物、医疗污水及时有效收集和处理处置100%全落实，慎终如始，毫不放松，抓紧抓实抓细疫情防控的相关环保工作。目前，全国医疗废物、医疗污水的处理处置平稳有序，没有发现因疫情防控影响环境安全的情况。
	周志强表示，医疗废物“应收尽收、应处尽处”，基本实现“日产日清”。截至到2020年4月10日，全国医疗废物处置能力为6074吨/天，相比疫情前的4902.8吨/天提高了23.9%。4月10日，全国共收集医疗废物3701.8吨，其中涉疫情医疗废物262.6吨，占7.1%。当日全国集中处置医疗废物3692.3吨（另外有收集的9.5吨，处置计入次日），平均负荷率为60.8%，涉疫情医疗废物得到全部及时转运处置。自2020年1月20日以来，全国累计处置医疗废物是25.2万吨。
	周志强强调，随着武汉市疫情防控形势持续好转，武汉市医疗废物的产生量也已经从高峰的247吨/天下降到117吨/天，全国接收医疗污水的2029座城镇污水处理厂运行平稳，均严格落实了消毒措施。当前，国际疫情正在快速蔓延，输入性风险持续增加。下一步，生态环境部将继续紧盯全国，尤其是湖北、武汉和疫情境外输入高风险地区的医疗废物处置和医疗污水处理，做到监管服务全覆盖、收集处理处置全落实。
(责编：刘卿、李栋)
今年爱国卫生月活动有哪些不同？国家卫健委:突出服务于传染病防控
2020年04月12日16:16  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月12日电 （许晓华）12日，国务院联防联控机制就深入开展爱国卫生运动推进城乡环境整治工作情况举行发布会。针对今年爱国卫生月的活动和以往相比有哪些特点的问题，全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安进行了回应。
	毛群安介绍，一是把宣传爱国卫生运动的历史，弘扬爱国主义精神，作为今年爱国卫生月的一个重点内容。爱国体现的是我们每个人的社会责任，是团结起来办大事的理念，爱国主义精神在这次抗击新冠肺炎疫情中也得到了充分的体现。
	二是针对环境的卫生整治，这次更加突出了服务于传染病防控。强调要聚焦重点场所（比如说企事业单位、社区、乡村、车站码头、公共交通工具等）、关注薄弱环节（比如老旧小区、城中村、城乡结合部、农贸市场、小餐饮店等），也要针对南北方不同的传染病流行特点，组织开展有针对性的病媒生物防制工作，为传染病防控奠定良好的环境基础。
	三是针对疫情防控中群众特别关注的一些问题，比如饮食卫生习惯、和谐心态等开展更广泛的健康科普和社会发动。今年的爱国卫生月是由全国爱卫办、中央文明办、生态环境部、住房城乡建设部、农业农村部、国家卫生健康委、全国总工会、共青团中央和全国妇联9个部门联合组织开展的，各部门都结合重点工作，策划了许多专项的活动。通过多部门的联动和社会动员，让更多的公众积极参与到爱国卫生运动中来。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：多方面着手 不断丰富新时代爱国卫生运动内涵
2020年04月12日16:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月12日电 （许晓华）12日，国务院联防联控机制就深入开展爱国卫生运动推进城乡环境整治工作情况举行发布会。会上，全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安介绍了湖北、浙江、江西、山东等地开展爱国卫生运动情况。
	湖北省在中央指导组的指导下，将爱国卫生运动与新冠肺炎疫情的防控相结合，与无疫的社区、小区、单位创建相结合，与复工复产相结合，在全省范围内开展人居环境整治、健康知识普及等十大行动，形成了齐抓共管的整体合力。
	浙江省组织向企业派驻健康指导员，指导企业复工复产，助推疫情防控和恢复经济两手抓。
	江西省开出了防病的“大处方”，将环境卫生整治行动纳入到健康江西行动考核指标体系，纳入当地政府绩效考核，纳入全省卫生城镇创建内容，构建健康江西的长效机制。
	山东省发布了分餐制与无接触共餐省级地方标准，提出了“分餐位上”、“分餐公勺”和“分餐自取”三种模式，为推广分餐制提供了很好的实践。
	“下一步，全国爱卫办和各部门将继续组织好爱国卫生月的活动，指导各地落实环境整治、健康科普等各项任务，巩固疫情防控的成果，同时我们也会及时总结推广各地的好经验，把一些好的做法，比如说大家比较关注的分餐制，把它形成制度。我们将从人居环境、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面着手，不断丰富新时代爱国卫生运动的内涵，深入持久地开展爱国卫生运动，为保障人民群众的身体健康做出新的贡献。”毛群安说。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委回应人民网：新冠肺炎疫情给大家上了一堂深刻的防疫课
2020年04月12日16:55  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月12日电 （王国菁）12日，国务院联防联控机制就深入开展爱国卫生运动推进城乡环境整治工作情况举行发布会。会上，全国爱卫办副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安在答人民网记者问时表示，这次新冠肺炎疫情给我们大家上了一堂深刻的防疫课，提示个人从自身与家庭健康以及自身与社会环境的角度，去重新审视每个人的健康与责任。
	毛群安指出，防疫工作提示我们要重视对传染病的认识和防病的意识，在日常中要注意预防。在疫情防控的过程中，每个人要积极参与，才能形成群防群控、联防联控。疫情之后，要注意养成良好的习惯。
	毛群安介绍，经过总结方方面面的意见建议后得出三方面建议：一是需要保持良好的饮食习惯。例如，集体就餐时推广分餐制，使用公筷、公勺，拒绝野味，还有不吸烟、不劝酒、不浪费，在饮食的过程中要坚持“三减”，减盐、减油、减糖。
	二是要保持良好的行为习惯。例如，保持社交距离，科学戴口罩，注意咳嗽礼仪，保持良好的心态等。
	三是要保持良好的卫生习惯。比如，正确的洗手，定期进行家庭大扫除，保持家庭居家环境的整洁卫生，同时积极参与单位和社区的环境卫生整洁行动。
	毛群安表示，希望通过这次战“疫”，每个人都能够真正意识到自己是健康的第一责任人，要学会关注自己的健康，更要懂得自觉维护他人的健康，这些都是爱国卫生运动始终所倡导的原则。
(责编：刘卿、李栋)
