湖北将再建一所应急后备医院
2020年02月13日08:06  来源：北京青年报
　　湖北省卫生健康委员会12日通报，2020年2月11日零时至24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例。截至2020年2月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例33366例，全省累计治愈出院2639例，累计死亡1068例，病死率3.20%。目前，仍在院治疗的有26121例，其中重症5724例、危重症1517例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。
　　最新应急后备医院18日前完工使用
	　　作为湖北省黄冈市疫情最严重的县，浠水县正在紧急征用县妇幼保健院在建新院区作为应急后备定点收治医院，计划7天内建成投入使用，预计将新增床位200张。
	　　黄冈市是湖北省疫情较为严重的地区。黄冈市卫健委通报，截至2020年2月11日24时，黄冈市累计确诊病例2398例，其中，浠水县累计确诊病例280例。浠水县新冠肺炎疫情防控指挥部按照“宁可备而不用，不可用而不备”的原则，10日决定开建一所浠水版“小汤山”医院。
	　　2月11日上午，多台挖掘机、铲车和近百名工人正式进驻现场，开始紧张施工。新改建的医院将严格按照“三区两通道”的标准施工，紧急改造一栋病房和一栋职工宿舍，新建一栋钢构式食堂。医院将于2月18日前完工投入使用。
　　武汉已启用7座方舱医院
	　　记者12日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，为做好新冠肺炎疫情防治工作，目前，武汉已启用7座方舱医院，新冠肺炎医疗机构超过40家，患者诊疗和收治能力有效提升。
	　　据悉，目前启用的7座方舱医院包括武汉客厅方舱、江汉方舱、武昌方舱、江岸塔子湖方舱、黄陂方舱、汉阳国博方舱、硚口体育馆方舱，方舱医院共有医护人员4966人。相关方舱医院自2月6日开始收治病人以来，至2月12日7时，总收治病人达4313人，扣减出院36人、转出305人，目前还有3972人在方舱医院内收治。
	　　另据了解，为做好新冠肺炎重症患者收治工作，武汉全市所有定点医疗机构已超过40家，加上火神山、雷神山医院，目前床位总数已增加到1.2万张，这些将全部用于收治重症和危重症患者。
	　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人介绍，全市病床由市疫情指挥部统一调度，目前，各定点医疗机构首要任务是对确诊病例中的重症、危重症患者以及疑似病例中的危重症患者进行集中救治。
　　最新发布
　　专家：呼吸机和ECMO在治疗中意义重大
	　　本报讯（记者 张香梅）2月12日晚，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第22场新闻发布会，邀请相关医院负责人，重点介绍国家卫生健康委援鄂医疗队（北京协和医院、中日友好医院、复旦大学附属华山医院）的有关情况。三家医院在武汉主要收治重症患者，并承担了方舱医院普通感染者的救治任务，同时开展针对药物的临床试验研究工作。
	　　北京协和医院副院长韩丁在发布会上介绍，目前在武汉一线战斗的协和人一共164人，这些医护人员很多都有SARS战斗经验。“我们将充分利用综合优势、专家优势，最终达到减少人群死亡率、增加治愈率的目的。”
	　　中日友好医院党委书记周军介绍，截至目前，中日友好医院已经连续派出5批队伍，共153名队员在武汉，主要分为两支队伍。一支队伍在同济医院中法新城院区对部分重症患者开展救治任务；第二支队伍在武汉客厅方舱医院，和兄弟省份多家医院承担1500多名普通感染者的医疗任务。此外，中日友好医院由曹彬副院长牵头，针对药物特别是瑞德西韦这样的药物开展临床试验研究工作。
	　　复旦大学附属华山医院副院长马昕在发布会上介绍了该院援助医疗队情况。马昕表示，复旦大学附属华山医院一共有4支医疗队在武汉，同时带到武汉6部移动医院，在武汉洪山体育馆作为方舱医院收治轻症患者。
	　　马昕表示，在缺乏特效药的情况下，呼吸机和ECMO在新冠肺炎治疗过程当中意义重大。“新冠肺炎患者肺功能受到明显损害，有个呼吸机对它进行支持，追加氧气提供，能够让病人肺功能获得最好恢复。另外有的病人肺功能损害非常严重，这时候ECMO能够通过体外循环给病人血液里面进行氧的输入，让病人的病损肺能够充分休息。”
	　　周军说，目前从确诊人数和病死人数来看，要加强对武汉、湖北疫情的控制，降低武汉、湖北的病死率，对于全国抗击疫情的胜利有非常大的意义。对此，马昕也表示，武汉是这次疫情的源头，武汉的疫情控制是重中之重。控制源头，湖北才能控制住，全国才能打赢这次防疫战。
	　　本组文/新华社（除署名外）
(责编：许晓华、李轶群)
北京：购买退热止咳类药物须实名登记
2020年02月13日08:07  来源：北京青年报
	　　在昨日下午召开的北京市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作新闻发布会上，北京市食品药品监督管理局副局长、新闻发言人唐云华提到，即日起药店对于到店购买治疗发热、咳嗽类疾病的药物的消费者，须进行实名登记。对于复工复产后的疫情防控工作，北京市应急管理局副局长李东洲则强调，企业要开展全面的人员健康摸底排查，单位入口要设体温检测点等。
	　　唐云华在回应本市防控在加强药店服务保障方面有何举措时表示，本市主要从三方面开展工作。一方面，药店自身的防控要求做到位。唐云华介绍说，药店作为经营药品的场所，环境、储存条件和销售人员，必须符合药品经营管理条件要求，以及当前对防控疫情的要求。
	　　另一方面，北京要求药店经营的产品质量达标，要有保障。据悉，本市正在组织对全市药品、医疗器械流通企业的进货渠道、购销记录、储运条件等加强监督检查。市药监局与公安、市场监管等部门密切协作，共同打击非法制售假劣药品、医疗器械以及虚假宣传等违法行动。“对于这一点，我们也会持续加强日常监管。”唐云华说。
	　　最后，本市还将督促药店做好服务引导，以发挥“药师”职责。值得注意的是，即日起药店对于到店购买治疗发热、咳嗽类疾病的药物的消费者，必须进行详细询问、实名登记，包括登记姓名、住址、身份证号、联系方式、症状等，建立日报制度，相关信息纳入社区服务工作。有关部门也会加强对这些相关信息的管理。
	　　对于复工复产后的疫情防控工作，李东洲表示，企业要开展全面的人员健康摸底排查，对返京返岗的职工，严格落实各项登记观察等措施，严防传染源输入。加强环境卫生整治和宿舍、食堂、车间等重点场所通风消毒工作，为职工提供必要的防护用品。严格执行单位入口设置体温检测点和体温检测等制度，认真筛查发热人员，坚持“日报告”“零报告”制度。召开必要会议或组织培训时，尽可能采取电视电话、网络会议、“学习强国”视频会议等形式，防止人员聚集。
	　　此外，在发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，预计今天将发布全市具备接诊发热患儿条件的医疗机构信息。高小俊表示：“为帮助有发热症状的患儿进行规范诊疗，我们将具备接诊患儿条件的医疗机构通过官方微信和网站等平台发布，全市有具备接诊患儿条件的医疗机构60余家，家长如果遇到患儿发热症状，请及时就近诊疗。”
　　发布
　　本市新增10例确诊病例 8名患者治愈出院
	　　在昨日的发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊通报，本市又有8例新冠肺炎患者于2月11日出院，其中有1名男性，7名女性；年龄最小的4岁，年龄最大的66岁。
	　　高小俊介绍，2月11日零时至24时，本市新增10例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例218例，新增密切接触者37例，累计确定密切接触者1539例，其中709例已解除医学观察。截至2月11日24时，北京市累计确诊病例352例。死亡3例，出院56例，293例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型19例。
	　　352例确诊病例中，男性病例170例，占48.3%，女性病例182例，占51.7%；年龄范围为6个月—94岁，其中5岁以下13例，占3.7%，6岁至17岁12例，占3.4%，18岁至59岁235例，占66.8%，60岁及以上92例，占26.1%。
	　　具体来看，东城区12例、西城区43例、朝阳区56例、海淀区56例、丰台区32例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区19例、大兴区37例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。
	　　为帮助市民及时了解病例线索，便于社区有针对性地开展防控工作，遏制疫情扩散，北京市疾病预防控制中心还发布2月11日新发病例活动过的小区或场所，涉及东城区、西城区、丰台区、大兴区及密云区。目前，确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。
	　　在发布会上，市疾控中心副主任庞星火还介绍了一起聚集性病例：一位退休老人在棋牌室多次打牌，不幸被确诊为新冠肺炎，不仅传染了牌友，还传染到家里三口人。据介绍，这位老人和儿子全家一起生活，并负责照顾两个年幼的孙女，分别为3岁和1岁。现在，这位老人的儿子、儿媳妇、1岁的小孙女都已经感染了新型冠状病毒肺炎，防控人员只好连夜将孩子的姥姥从外地接过来，照顾3岁的大孙女。为了避免疫情进一步蔓延，棋牌室已经暂时封闭了。
	　　庞星火说，这起聚集性病例再次提醒每一位市民，减少聚集是避免感染非常重要有效的措施之一。庞星火表示，希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、树信心、不信谣、不传谣”。认真落实好北京市发布的关于进一步加强社区（村）疫情防控工作有关要求。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。如有发热、咳嗽等症状，请及时到发热门诊就医并做好个人防护。
　　2月11日新发病例
　　活动过的小区或场所
	　　东城区
	　　东直门街道新中街18号
	　　西城区
	　　广安门外街道红居南街1号院
	　　月坛街道复兴门外大街甲20号
	　　丰台区
	　　花乡地区刘孟家园小区
	　　大兴区
	　　黄村镇格林云墅小区
	　　密云区
	　　十里堡镇河槽村
　　家中囤积大量酒精 容易留下安全隐患
	　　疫情期间，不少市民购买了大量酒精等产品用于家庭消毒，然而这些消毒产品如果使用和保存不当，极易引发安全事故。在发布会上，北京市应急管理局副局长李东洲表示，由于市民对酒精的危险性认识不到位、使用知识缺乏等情况，本市组织专家研究制定了《关于疫情防控期间居家使用消毒产品的安全提示》，引导市民安全储存和使用酒精等消毒产品。
	　　“75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸等消毒产品在有效灭活病毒的同时，还具有易燃、毒害、腐蚀等危险特性，如果使用储存不当，极易引发火灾、中毒、灼伤等安全事故……”李东洲介绍，酒精是易燃易挥发的液体，居民在家中用酒精消毒时，建议购买民用小包装的医用酒精，单瓶包装不宜超过500毫升，并严禁在家中大量囤积酒精，以免留下安全隐患。另外，酒精中的过氧乙酸还对金属有腐蚀性，因此不能用于对金属物品的消毒。
	　　同时，市民还需要注意消毒产品的储存方式。“消毒产品应储存于阴凉、通风处，远离火种、热源，避免阳光直射”，李东洲提醒说，尽量不要使用普通矿泉水瓶等非专用包装物盛放酒精，“酒精每次取用后，必须立即将容器上盖封闭，特别要注意盖紧盖子，避免挥发”。另外，李东洲还提醒有幼儿的家庭，消毒产品需要放在小孩触摸不到的地方，避免误服。
	　　“如果遇到酒精遗洒等情况，需要及时擦拭处理。引起小面积燃烧，可使用湿布、湿衣物进行灭火，火势稍大可以使用干粉灭火器进行灭火。”李东洲提醒说。文/本报记者 林艳 武文娟
(责编：许晓华、李轶群)
中共中央政治局常务委员会召开会议 习近平主持
分析新冠肺炎疫情形势 研究加强防控工作
2020年02月13日08:09  来源：中国青年报
	　　当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。
	　　要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。要全面增强收治能力，发热病人多的城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。
	　　要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。
	　　要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦重点领域，优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。
	　　----------------------------
	　　新华社北京2月12日电 中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	　　习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，我们始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作。在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度，各地区各部门积极履职尽责，广大医务人员冲锋在前、无私奉献，全国各族人民众志成城、团结奋战。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。
	　　习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	　　会议指出，要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。要全面增强收治能力，发热病人多的城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，切断疾病传播途径，降低感染率。要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大药物和疫苗科研攻关力度。湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。19个省份对口支援湖北省武汉以外地市要责任包干、落细落实。人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。
	　　会议强调，要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。同时，要做好生活必需品生产供应工作，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。
	　　会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。
	　　会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。
	　　会议指出，要加大宏观政策调节力度，针对疫情带来的影响，研究制定相应政策措施。要更好发挥积极的财政政策作用，加大资金投入，保障好各地疫情防控资金需要。要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。要保持稳健的货币政策灵活适度，对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务。要以更大力度实施好就业优先政策，完善支持中小微企业的财税、金融、社保等政策。要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。要多措并举做好高校毕业生等群体就业工作，确保就业大局稳定。
	　　会议指出，要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦重点领域，优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。要推动服务消费提质扩容，扩大实物商品消费，加快释放新兴消费潜力。要支持外贸企业抓紧复工生产，加大贸易融资支持，充分发挥出口信用保险作用。要积极参与国际协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。要推动外资大项目落地，实施好外商投资法及配套法规，优化外商投资环境，保护外资合法权益。
	　　会议强调，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
	　　会议还研究了其他事项。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
遵循国际规则 防止名称不准确或“污名化”
世卫组织正式命名新冠病毒所致疾病为“COVID-19”
本报记者 刘海英 李宏策 胡定坤
2020年02月13日08:11  来源：科技日报
	　　世界卫生组织总干事谭德塞2月11日在瑞士日内瓦“科研路线图：新型冠状病毒全球研究与创新论坛”新闻发布会上宣布，将新型冠状病毒感染引发的疾病正式命名为“COVID-19”。
	　　谭德塞在发布会上说：“我们现在对这种疾病有了一个新的名称，COVID-19。”他指出，这个短语代表了“2019年冠状病毒病”，其中CO代表Corona（冠状物），VI代表Virus（病毒），D代表Disease（疾病）。
	　　谭德塞表示，拥有正式的疾病名称很重要，可以防止人们使用其他可能不准确或“污名化”的名称。
	　　那么，同样都是冠状病毒引起的疾病，为何COVID-19与严重急性呼吸综合征（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）的命名方式明显不同？传染病命名背后究竟有何国际规则？
	　　这要从2015年说起，当年5月8日，经过与世界动物卫生组织、联合国粮食及农业组织的共同磋商，世界卫生组织发布了《新人类传染病命名的最佳实践》（以下简称《最佳实践》），“目的是尽量减少疾病名称对贸易、旅行、旅游业或动物福利的不必要负面影响，并避免对任何文化、社会、国家、地区、专业或民族群体造成侵犯。”
	　　《最佳实践》指出，疾病名称可以包括疾病症状方面的通用描述性术语，比如呼吸道疾病、神经综合征、水样腹泻等；在足够可靠的情况下，应当包括疾病表现、受影响人群、疾病严重性、季节性特征等更为具体的描述性术语，比如进行性、青少年、严重、冬季等；当已知引起疾病的病原体时，那么该病原体就应当被纳入疾病名称，如冠状病毒、流感病毒、沙门氏菌等。
	　　同时，疾病名称应尽量简短并且容易发音，例如H7N9（一种禽流感）、rabies（狂犬病）、malaria（疟疾）等类似的命名。
	　　《最佳实践》还规定，在疾病名称中应当避免使用包括地理方位，如中东呼吸综合征、西班牙流感、裂谷热；人名，如克罗伊茨费尔特—雅各布病、恰加斯氏病；动物或食物种群，如猪流感、禽流感、猴痘等；涉及到文化、人口、工业或职业的内容，如军人、护士等；以及有可能引起过度恐慌的术语，如不明、致命、流行等。
	　　此外，《最佳实践》中写道：“当有必要区分在不同年份发生的类似事件时，可以使用日期（年或月和年）。”
	　　SARS暴发于2002年，MERS暴发于2012年。根据《最佳实践》，虽然二者简短易读，但都没有将已知的病原体，也就是冠状病毒纳入名称，而且MERS中包括地理方位，属于“应避免”的例子。
	　　COVID-19则既明确了病原体，又使用日期加以区分，并且适用于从轻微到严重的“全谱”病例。
	　　谭德塞在会议上说：“这（COVID-19的命名）也为我们提供了一种标准格式，可用于将来的任何冠状病毒暴发。”
	　　对此，法国国家医学委员会公共卫生研究主管陈新认为，WHO起了个“长效可用”的疾病名称。
	　　法国媒体认为，根据这种命名规则，假如2022年又有一种新的冠状病毒导致的传染病暴发，就可以叫COVID-22。
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之十二
乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
2020年02月13日08:13  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月13日电 “主动请缨，积极申请。”在疫情防空期间，这样的话已不是一句简单的口号，而是一种责任和担当。“关键时期，疫情当前，我是一名医生，更是一名共产党员，我们夫妻俩只是想为抗击疫情尽到自己的责任和努力。”泸州市大渡口镇民强村卫计站乡医刘彬一边为返乡人员测量体温，一边平静地说道。
刘彬夫妻正在测量体温。 泸州市纳溪区大渡口镇人民政府供图
	刘彬和妻子陈利已经结婚二十多年了，两人都是民强村卫计站的乡医，在无形中两人形成了彼此间特有的默契。
	除夕当天，刘彬提出了想要放弃春节休假，去村里消毒杀菌并开展重点人员监测工作。陈利随即应和，并主动承担起了公共区域全面消毒杀菌的工作。
	刘斌表示，除每天对重点人员上门体温检测，安抚情绪外，还要在村检测点和劝返点，对过往车辆及行人进行体温测量、登记、宣传等。
	疫情期间，乡医这一系列流程对村民来说就是第一道健康防护线。“我们每天就是不断地重复这些工作，一天要做几百遍。视频看到孩子对着手机叫爸爸妈妈时，心里还是有点愧疚。”陈利说，这段时间，孩子暂时交给家中老人照顾。村里有那么多的村民，疫情防控期间，我们得先守护好他们。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：许晓华、李轶群)
新冠肺炎是自限性疾病，不用治疗就可痊愈？
2020年02月13日08:22  来源：科技日报
	　　近日，在湖北省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，武汉市金银潭医院院长张定宇介绍，新冠肺炎实际是一种自限性疾病。目前金银潭医院收治的新冠肺炎患者累计超过了1500例，绝大部分患者包括重症及危重症患者，经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗以后，均可以顺利出院，治愈率还是很高的，不必过分恐慌。
	　　此语一出，一些人表示终于可以松口气了。但也有人不解，什么是自限性疾病，真的不用治疗就可以痊愈吗？
　　新冠肺炎可靠自身免疫力痊愈
	　　“自限性疾病是指疾病在发生发展到一定程度后能自动停止并逐渐恢复，只需对症治疗或不治疗，靠自身免疫就可痊愈的疾病。”南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫教授在接受科技日报记者采访时说。
	　　赵卫长期从事分子病毒学研究，2003年参与过抗击非典。他介绍说，按病毒在机体内滞留的时间，病毒感染可分为急性感染和持续性感染，像日常生活中常见的流感、登革热以及新冠肺炎都属急性感染，而乙肝、艾滋病等则属于持续性感染。病毒的急性感染一般属于自限性疾病，主要依靠机体的免疫力杀灭病毒，患者痊愈后病毒不在体内长期存活。
	　　“绝大多数病毒感染性疾病通过自身免疫力是可以痊愈的，新冠肺炎也是如此，现阶段并没有特效的抗病毒药物。”赵卫说，这也是报道中很多轻症患者，因为自身免疫力比较强，可以靠免疫机制清除病毒，较快痊愈的原因。但也不能忽视的是，当病毒进入体内后，一些人的免疫分子很快响应，对病毒感染的宿主细胞进行过度攻击，从而引起超敏反应，造成肺部细胞被自身免疫力，而不是被病毒杀死，进而引发肺炎等严重症状，并可能继发感染其他的微生物。这时就要用一些抗生素、少量激素等药物，目的是适度降低免疫力，不让自身免疫力对体内被病毒感染的细胞攻击过快，从而缓解症状，阻止继发感染。
	　　美国食品技术协会高级会员、科学松鼠会成员云无心也撰文指出，感冒就是最常见的自限性疾病。人感冒之后，会出现头痛、发热、无力、鼻塞等症状。这其实是人体免疫系统与细菌做斗争的体现，并没有什么药物或者治疗方法能够帮助身体缩短这个过程。但并不是说自限性疾病就不需要救治。如果症状较重，这种疾病就可能伤及人体其他机能，或者引发并发症，从而导致病情加重甚至死亡。如感冒，如果体温过高（一般把38.5℃作为标准），就可能造成其他身体损伤，需要降温处理，进行喝水、冷敷、洗澡、吃退烧药等对症处理。这些虽然并不能治愈感冒，但可以让身体不受到其他损伤，能够继续与病菌做斗争。
　　不必恐慌但也不可掉以轻心
	　　“虽然新冠肺炎是自限性疾病，但也不能就此掉以轻心。”赵卫强调。
	　　尤其是一些重症患者，赵卫解释，这些患者本身就有一些基础性疾病，如高血压、糖尿病以及一些其他并发症等，免疫力比较低，当病毒进入体内后，由于免疫力较差，免疫因子响应没有那么迅速，等免疫力激发以后，体内被病毒感染的细胞数量已经很多，免疫力激发后会大量破坏宿主细胞，表现出来的症状会很重，如呼吸不畅、器官衰竭等，如果不及时治疗，就很容易引发死亡。
	　　“因此，这些人在医院就应该引起足够重视，进行支持疗法，如呼吸不畅要吸氧气、上呼吸机、移动心肺仪（ECMO）等，维持基本身体机能，等待免疫力渐渐清除病毒。”赵卫说。
	　　云无心也表示，像感冒一样，不是感冒本身要命，而是高热以及它引发的其他问题要命。新冠病毒可能引发的症状更为复杂严重。报道中张院长说的“治愈率很高”，前提是“经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗”。也就是说，虽然没有办法从根本上解决病毒感染，但可以通过“治标”来维持人体生理机能正常运转，从而为免疫系统战胜病毒获得时间。反之，如果没有及时救治，那么病毒损害的身体机能以及并发症，都可能让人体的免疫系统失去与病毒抗争的时间。
	　　云无心指出，自限性疾病治愈率很高，只是告诉人们不必过于恐慌焦虑——即便不幸被传染了，只要及时报告，积极配合治疗，那么绝大多数患者都能最终痊愈。但这并不是放松警惕的理由。因为死亡率虽低，但并不是零，0.3%的几率落在一个具体的人身上，对于个人来说就是不可挽回的100%。(本报记者 付丽丽)
(责编：许晓华、崔元苑)
病毒确实怕酒精 但使用方法影响消杀效果
2020年02月13日08:25  来源：科技日报
	疫情期间，随着“病毒怕酒精”登上热搜，很多地方医用酒精一度被哄抢脱销，“酒精消毒后烤电暖气全身着火”的新闻也在微博刷屏。与此同时，各种各样使用酒精消毒的方法也在网上广为流传。
	那么，酒精的正确使用方法和安全注意事项，你掌握了吗？为此，科技日报记者采访了哈尔滨医科大学附属第二医院药学部主任蔡本志。
用酒精消毒不可喷洒可以擦拭
	“75%的酒精也被称为75%乙醇消毒液。根据最新版的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，75%的酒精对新型冠状病毒具有较好的消杀效果。因此，近期广大群众都在使用75%酒精进行杀毒，但一定要采用正确的使用方法，了解使用过程中的注意事项，防止火灾和人身事故的发生。”蔡本志说。
	酒精既是消毒品更是易燃易爆品，75%酒精的闪燃点非常低，明火以及电器引起的火星就能点燃酒精甚至引起燃爆，因此在使用时一定要注意。
	首先，不可喷洒酒精，而要以擦拭的方式使用酒精。具体地说，消毒手部时将75%酒精消毒液涂擦手部1—2次，保持1分钟；在对物体表面进行消毒时用75%酒精消毒液擦拭物体表面即可。但室内擦拭家居物品时也要注意擦拭量不要过大，因为擦拭的酒精会挥发，如果室内空间特别是厨房内有过多的酒精蒸汽，易发生爆炸和火灾。
	在比较局限的空间内喷洒酒精对病毒的杀灭作用非常有限，但存在非常大的火灾隐患，空气中的酒精遇到打火机、炉具引起的火星都可能被点燃甚至产生燃爆现象。所以，使用酒精时要特别注意，不要同时接打电话；不要使用打火机、火柴、液化气等明火做饭；不要吸烟；不要使用各种电器的开关。
	其次，切勿向衣服上喷洒酒精。因为衣服上的纤维会产生静电，静电可点燃喷洒在衣服上的酒精，会把衣服点燃，严重者会烧伤身体，也不要向身体上喷洒大量酒精,既危险又可能引起过敏等不良反应。
	最后，在室内使用酒精消毒后，要注意通风换气。使用过的毛巾等布料清洁工具，应用清水清洗后晾干。
	酒精一旦引起火灾，可使用砂土、湿抹布覆盖灭火，覆盖后隔绝空气，就可以把火灭掉，蔡本志强调。
高浓度白酒消毒效果不如75%酒精
	记者查询发现，目前世界上酒精度最高的白酒为波兰蒸馏伏特加，酒精度高达96%。由于市面上75%酒精的短缺，很多人用高浓度酒精兑水或用白酒替代75%酒精进行消毒，这种做法靠谱吗？
	蔡本志说，如果实在没有医用酒精，高浓度的白酒稀释配置成75%酒精后，也可以在一定程度上达到消毒作用，但消毒效果要比75%酒精差一些。这主要是因为，第一，有些白酒在配置过程中度数并不准确，实际度数与标识度数有偏差；第二，白酒如果存放较长时间，易挥发，这也会影响酒精的实际度数。上述因素都会导致用高度白酒配置好的酒精看似是这个度数，但实际效果却达不到。
	蔡本志提醒说，在配置75%酒精过程中要特别注意，大多数地区自来水中会含有次氯酸盐，和酒精接触会产生有害物质，所以，在配置时要用纯净水或冷开水。
含氯消毒剂也可用于杀毒
	目前市面上，84消毒液、75%乙醇消毒液都比较紧缺，还有什么其他可替代的消毒用品吗？日常办公和家居消毒应该做好哪些工作？
	蔡本志说，除了84消毒液和75%酒精，含氯消毒剂也可以用来杀毒。但并不是所有含氯消毒剂都能起到杀毒作用，目前认为能产生次氯酸钠的消毒剂是可以杀灭新冠病毒的。
	此外紫外灯也可以杀灭新冠病毒，但使用紫外灯的时候要注意不能直接照射人体皮肤，不然会引起皮肤照射损伤。
	特别需要提醒的是，使用75%酒精、84消毒液进行消毒时一定要做好自身防护，84消毒液含有刺激性，长时间接触对人体会有一定损伤，所以消毒时一定要戴口罩和手套等，做好防护，避免喷溅到人体皮肤上。
	（本报记者 李丽云 通讯员 李华虹）
(责编：许晓华、崔元苑)
跨越空间限制 远程医疗助力江西省新冠肺炎防控
2020年02月13日08:26  来源：中国新闻网
	“刘女士好，我们是省级救治专家组，今天给您会诊。总的来看，您配合得很好，而且病情向好的方面发展。”屏幕这头是江西省级会诊专家组，另一头是修水县人民医院隔离病房及线上医疗机构的画面。
	近日，江西省九江市修水县人民医院医生针对新型冠状病毒感染的肺炎患者刘女士病情情况，申请省级医疗救治专家组指导下一步治疗。
	此次会诊由呼吸、重症、院感、影像等方面专家组成省级会诊专家组，现场设远程会诊、远程提问等环节，突破传统的“点对点”会诊模式，采取“点对多点”会诊模式，既是一次远程会诊，也是一堂远程教学。
	会诊现场，赣南医学院第一附属医院、赣州市第五人民医院、安远县人民医院等定点医疗机构就新型冠状病毒感染的肺炎预防、治疗、护理、用药等方面向省级会诊专家组提出问题，专家一一作出详细解答。
	同时，远程会诊现场通过“互联网+”实时传输到各分会场，基层医务人员在当地即可享受省城专家的面授指导，共对3名新型冠状病毒感染的肺炎患者进行了会诊。
	“将如此优质的医疗资源下沉给基层医院，增添了我们抗击疫情的信心！”修水县第一人民医院院长郑健林说。
	“在特殊时期，远程医疗可跨越时间、空间和地域的限制，提供便捷、优质、高效的医疗卫生服务。同时可以对全省的救治能力和水平进行全面的了解，并针对性地提出下一步的防控措施。”江西省胸科医院副院长宗佩兰告诉记者。
	据了解，江西省卫生健康委借助省级远程医疗服务平台，定期组织开展线上会诊活动，实现疫情防控期间各级定点医疗机构的远程会诊、教学培训、方案共享、救治指导等方面快速响应，帮助提升基层疫情救治能能力和水平。(管细红徐雅金 记者 刘占昆)
(责编：许心怡、崔元苑)
邻里之道 守望相助
孔铉佑
2020年02月13日08:31  来源：人民网－人民日报
	在打赢新冠肺炎疫情防控阻击战面前，包括日本在内的世界很多国家民众都和中国人民站在一起。近日，一幅反映来自日本捐赠物资的图片在社交媒体上刷屏，因为在那批物资的包装箱上写着“山川异域，风月同天”八个汉字。中日两国同处汉字文化圈，日本民众用这寥寥数语传递了别样的温情和感动。
	这八个汉字的背后，有着一段近1300年前中日友好交往的历史佳话。当时，正是因为被这样的话语所打动，在两国都享有盛名的鉴真和尚决定东渡赴日传法，前后6次。世易时移，今天日本民众的善举为这八个汉字赋予了新的含义。中日一衣带水，人员往来频繁，利益深度交融，同时在自然灾害、重大传染性疾病等各种风险挑战面前休戚与共。中日两国共同经历的这些灾难和疫情就像一面镜子，映照出两国人民长期以来守望相助的邻里之道。
	中国人民仍然记得，2008年汶川特大地震发生后，日本各界踊跃伸出援手，日本救援队和医疗队在四川地震灾区救死扶伤。日本朋友也经常提起，2011年东日本大地震后，中国政府、民间各界以及旅日华侨华人、在日中资企业和留学生纷纷行动起来，为日本救灾捐款捐物，提供慰问和支援。如今，这种感同身受、患难与共的情谊再次在抗击新冠肺炎疫情过程中得到体现。
	日本自民党干事长二阶俊博、公明党干事长齐藤铁夫、外相茂木敏充、内阁官房长官菅义伟等党政要人，在不同场合对中国政府和人民在习近平主席领导下防控疫情的有力举措表示敬意，认为在中国发生的疫情如同自家亲戚和邻居生病，日方愿向中方提供全方位支持帮助。
	日本政府紧急调拨口罩、防护服、护目镜等疫区紧缺的物资装备，通过包机运往武汉。东京、大分、熊本等日本地方政府不惜动用应急储备，及时向中方捐助急需物资。日本企业纷纷慷慨解囊，友好团体和普通民众踊跃献爱心，对中国人民抗击疫情提供宝贵支持和无私援助。前两天，一位14岁日本女孩在初春寒风中身着红色旗袍为中国抗击疫情募捐，她的身影再次温暖了我们的心。
	日本是迄今中国以外确诊新冠肺炎病例最多的国家，在自身也面临新冠肺炎防控压力的情况下，日方能够出于人道主义精神向中方雪中送炭。日本政府官员和一些学校还提醒民众和学生不要带着恶意去谈论中国武汉，这种跨越国界的情谊难能可贵，也得到了中国民众的诚挚感谢。
	各国共处一个世界，在突发公共卫生事件面前命运紧密相连，没有谁能独善其身。当前疫情防控处于关键阶段，中国政府和人民正全力以赴抗击疫情，我们完全有信心、有能力、有把握战胜疫情。中日双方可发挥各自优势，继续加强信息、政策沟通和技术交流，就新冠肺炎防治开展合作，携手防控疫情，维护两国和世界卫生安全，这也正是新时代中日关系的应有之义。
	抗击新冠肺炎疫情的战斗仍在继续。我衷心希望，双方在携手抗击疫情过程中的正面互动成为推动中日关系进一步改善发展的新动能，成为增进两国人民友好感情的新纽带，也期待两国能够以此为契机携手前行，为促进两国和世界人民健康福祉共同作出努力。
	（作者为中国驻日本大使）  
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
金砖国家就支持中国抗击新冠肺炎疫情发表主席声明
2020年02月13日08:31  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月12日电  2020年2月11日，金砖主席国俄罗斯发表主席声明，代表金砖国家对中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情的努力表示支持。声明指出，金砖国家支持中国政府全力抗击新型冠状病毒肺炎疫情，愿同中方密切合作。金砖国家呼吁国际社会在世界卫生组织框架下加强合作，协作应对疫情，维护全球和地区公共卫生安全。强调金砖国家致力于本着负责和团结合作精神，共同努力尽快控制疫情。在应对疫情时应避免歧视、污名化和过度反应。支持就威胁公共卫生的传染病加强科研合作。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
乘人之危的“看客”做派当休矣
2020年02月13日08:31  来源：人民网－人民日报
	违背道义者，终究枉费心机。面对全球共同的卫生挑战，执意搞不得人心的“政治化”操作和泯灭人性的恶意攻击，只能落得在世道人心中大大失分的下场
	针对美国媒体借当前的新冠肺炎疫情对中国制度体系说三道四的做法，新加坡总理夫人何晶日前在社交媒体上的一则点评引起诸多关注——“那么美国乙型流感死亡案例又暴露了什么呢？”恰如这一点评所显示，面对新冠肺炎疫情这一突发公共卫生事件，美国一些人的不健康心态，正在国际社会引起更多反感。
	为尽快遏制新冠肺炎疫情蔓延，中国正开展坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，采取最严格、最彻底的防控举措。众多国家政府正通力合作，各国人士纷纷自发以各种方式参与抗击疫情。世界卫生组织以及全球公共卫生专家积极为疫情防控贡献建设性意见。
	与这一全球性努力形成鲜明对照的是，美国一些政客和部分媒体就疫情问题的表态阴阳怪气，甚至恶语连连，十分不负责任——他们拿出一副“看客”做派，言语间不乏幸灾乐祸意味，有人甚至借机搞政治秀，丝毫不顾忌乘人之危的道义之失。
	美国一些人自以为是的傲慢心态非常荒谬，他们好像从来都没有认真看看，或者好像从来没有兴趣看看本国在应对传染病等公共卫生挑战方面的记录。2016年，寨卡病毒在美洲大陆肆虐，美国出现大量感染病例。为遏制病毒传播，美国政府当年2月要求国会紧急拨款19亿美元，却遭遇颇具美国特色的党派纷争——两党明明对拨款重要性有共识，却因为在立法策略上有争夺，导致相关拨款议案一拖再拖，直到7个月后才拿出第一笔11亿美元拨款。当时，美国本土和海外领地波多黎各已有超过2.3万人感染寨卡病毒，其中包括受该病毒危害最深的孕妇2000多名。另外，还有超过20名婴儿已被发现患有与寨卡病毒相关的先天缺陷。
	抗击疫情关键时刻的行动，确实能够反映国家治理能力高下。国家治理应以人民需求为要，民众所盼当是政府所急。而美国因党派政治分歧耽误疫情应对，于情于理，都是讲不通、站不住的。2009年，美国政府面对肆虐的甲型H1N1流感，先是对外表示“无需拉响警报”，随后又突然宣布紧急状态，许多专家认为这是“误导了世界”。最终，甲型H1N1流感蔓延至214个国家和地区。美国政府在为公众提供疫苗的问题上也放了“空炮”，先是对外承诺到当年10月将有1.6亿支甲型H1N1流感疫苗可用，而真正准时到位的只有不到3000万支。当年12月，美国健康信托的报告指出，公共卫生部门裁员和削减支出，削弱了美国流感防控工作。
	美国一些人指摘起别国总是摇头晃脑、滔滔不绝，却对本国面对疫情时的体制脆弱性满不在乎。美国并不完美，正如许多美国公共卫生专家强调的，美国并没有为应对大型传染性疾病挑战做好充分准备。哈佛全球卫生研究所所长阿希士·吉哈博士警告：“在所有可以迅速和意外地杀死数以百万计美国人的事情中，流行疾病也许是最有可能发生的一种……也是我们在预防工作上投资最少的一种。”
	在突发公共卫生事件面前，各国应该互相帮助、取长补短。他国的成功实践，可以成为本国的有益借鉴。近日，美国人士马意骏撰文比较2009年甲型H1N1流感与当前的新冠肺炎疫情，在全球社交媒体“领英”上引起广泛关注。马意骏指出，美国政府2009年花了6个月才宣布进入全国紧急状态，且甲型H1N1流感造成的死亡情况也被大大低估，直到3年后才更新。在其看来，与2009年的情况相比较，当前一些人质疑中国抗击疫情的努力显得很“怪异”，世界应该为中国前所未有的、广泛的、强有力的反应而鼓掌。
	美国一些人以傲慢与冷漠心态对中国防控疫情的努力妄加指责时，其真正关心的并不是如何尽早控制住疫情，并不是各国人民的生命安危。在这些人的“看客”做派背后，藏着见不得阳光的计算“加分”与“失分”的私家账本。但是，违背道义者，终究枉费心机。面对全球共同的卫生挑战，执意搞不得人心的“政治化”操作和泯灭人性的恶意攻击，只能落得在世道人心中大大失分的下场。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
众志成城 团结奋战
2020年02月13日08:31  来源：人民网－人民日报
	2月12日，习近平总书记主持中共中央政治局常务委员会会议时强调，“切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”。
	连日来，各地各部门再接再厉、英勇斗争，众志成城、团结奋战，采取切实有效措施，全力以赴做好新冠肺炎疫情防控工作。
	各方积极支援
	保障物资供应
	新冠肺炎疫情发生以来，兰州石化迅速行动，促进常减压、重催、乙烯、聚丙烯等装置安全平稳运行，保障油品和化工产品尤其是医用化工产品市场供应，助力新冠肺炎疫情防控。1月份，兰州石化加工原油79万吨，生产汽煤柴总量50.7万吨、乙烯5.6万吨、聚丙烯3.79万吨，其中生产可用作口罩和防护服原料的S900无纺布聚丙烯297吨。兰州石化生产的RP260聚丙烯是拳头产品，通过了国家食品药品检验认证，是制作输液软瓶的重要原料。公司将2月份RP260聚丙烯医用料计划产量提升到7500吨，比原计划翻一番。同时，公司迅速转产无纺布聚丙烯纤维专用料S900。该产品具有无毒、力学强度好、拉伸性能佳、性能稳定等特点，是制作医用口罩和防护服的主要原料。目前，兰州石化S900聚丙烯纤维专用料产量达到了每小时14.5吨，日产量350吨。2月份，兰州石化计划生产出3000吨S900聚丙烯纤维专用料投放市场，保障医用口罩、防护服的生产原料供应。
	用11架飞机，将近40万只N95口罩、30余万套防护服、近300万只医用口罩、近4万副护目镜、200余台呼吸机和制氧机相继运抵武汉……在抗击新冠肺炎疫情的战场上，卓尔控股挺身而出，为湖北全力采购疫情防控相关物资。新冠肺炎疫情暴发以来，卓尔公益基金会星夜兼程，已向湖北武汉、黄冈、孝感、随州、宜昌等地不间断提供了6次、累计超过4000万元的急需医疗物资集中捐赠，并捐赠安装了一批人体测温红外智能检测系统。2月9日，卓尔控股再次向武汉协和医院捐赠价值800万元的医疗设备，用于新冠肺炎患者临床抢救工作。
	关爱一线人员 凝聚奋战力量
	山西省妇联等部门和爱心企业近日启动关爱援鄂医护人员行动，为全省所有援鄂医护人员家庭每周按需免费配送一份价值200元的暖心包。截至目前，第一批263份暖心节日礼包已送达援鄂医护人员家中。
	泰康保险集团日前为抗病毒新药临床研究团队及家属捐赠100万元保额特别保险。该保险已于2月6日凌晨即时生效，保障对象包括，参与新冠肺炎新药临床研究的研究机构、研究企业和医疗机构作为被保险人，其进入疫情医院参加抗新冠肺炎新药临床研究项目的一线研究人员、省外参与援助的研究人员为被保障对象。同时，扩展保障上述人员同住的家庭成员。
	2月8日，北京市海淀区设立“一线医务人员隔离休养点”。隔离休养点提供142间房间，主要接待两类人员。一类是疫情暴发以来，在发热门诊和感染病房工作的一线医务人员。他们在工作14天之后，将接受隔离休养。一类是疾控中心的流行病学调查人员等有暴露风险的医护人员。隔离休养点为他们配备了专业的心理医生，有需要随时提供心理疏导。2月8日，第一批医务人员入住隔离休养点，包括5名一线医护人员和9名疾控中心的工作人员。
	江苏省人社厅会同省卫健委联合下发通知，提出该省职称评聘要向疫情防控一线专家和医护人员倾斜。通知指出，对投身疫情防控斗争一线的专家和医护人员，因表现突出而获得省（部）级以上表彰的，已具备副高级职称的直接认定正高级职称，未取得高级职称的直接认定副高级职称。获得市级、县级党委、政府以及省级部门表彰的，不受学历、资历、论文等限制直接申报评审高一级职称（“以考代评”的职称除外）。
	党员主动担当 人员下沉一线
	“您好，请下车测量体温，登记个人信息。”2月7日晚上8点多，河北省承德市滦平县平坊满族乡于营村党员陈利，带领两名志愿者，顶着寒风坚守在村主道旁的疫情防控检查站。
	疫情防控，党员先行。自新冠肺炎疫情发生以来，滦平县深入开展“抗击疫情党旗红”活动，坚持把临时党支部建在防控检查点、隔离点上，组织、引导全县284个基层党组织、6000余名党员主动参与到医疗医护、交通联防、社区防控等抗击疫情一线工作中来。截至目前，全县已开展各类志愿活动350余次，帮助1400余名群众解决实际困难，营造了“党员带动、群众响应”的良好疫情防控氛围，最大限度减少因疫情防控对居民群众带来的生活影响。
	运用政策工具 稳定企业发展
	国家税务总局近日出台多项举措，落实税收优惠政策，助力疫情防控和企业复产扩能，深入拓展“非接触式”办税缴费，同时积极调整税收管理措施，帮助受疫情影响的企业纾困解难。国家税务总局明确，在延长2月份申报纳税期限的基础上，对受疫情影响办理申报仍有困难的纳税人，可依法申请进一步延期。对受疫情影响生产经营发生严重困难的企业特别是小微企业，税务机关要依法及时核准其延期缴纳税款申请，积极帮助企业缓解资金压力。税务总局明确，纳税人有关捐赠按规定享受免征增值税、消费税优惠的，可自主进行免税申报，无需办理有关免税备案手续，但应将相关证明材料留存备查。疫情防控重点保障物资生产企业按照规定，适用增值税增量留抵退税政策的，应当在增值税纳税申报期内，完成本期增值税纳税申报后，向主管税务机关申请退还增量留抵税额。
	云南省采取多种方式做好企业复工复产工作，为抗击疫情一线提供充足的“武器”和“弹药”。一是采取为企业招工、为企业开展员工培训等诸多措施。二是参加失业保险的企业，可以按照2019年度缴纳失业保险的50%给予返还，助推企业稳定岗位。三是及时调处劳动纠纷，凡是在疫情期间发生的劳动纠纷，各级人力资源和劳动仲裁部门需及时进行调处。
	（综合田豆豆、曹树林、吴秋余、徐元峰、叶传增、贺勇、施芳、申琳、姚雪青、周亚军、曲哲涵、冯作文报道）
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
不聚，是为更好相聚
俞  轩
2020年02月13日08:31  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情面前，重庆一些地方的防控工作启动了“增强版”，往日门庭若市的餐馆打烊，平常人头攒动的场景不见了。“重庆火锅表示：现在不约！”“江津花椒鸡倡议：现在不约！”……几天来，一道道让人“馋到爆”的重庆美食，化身一张张可爱的动态海报，密集出现在重庆市民的网络社交圈。
	这场名为“春暖花开疫情散去，我在重庆等你来聚”的网络接力活动，由重庆美食担纲“主角”，倡导人们少出门、不聚会，一经推出就迅速在网络上形成刷屏之势。用接地气的方式宣传防控知识，增进了全社会抗击疫情的信心和合力。
	防控疫情，需要同舟共济。对于每个普通人而言，多居家、少外出、不聚集，就是在为自己的健康负责，为阻断疫情传播作贡献。从对所有密切接触人员采取居家医学观察，到强化社区防控网格化管理，各地都进一步完善和加强防控，坚决遏制疫情蔓延势头。尽量减少聚集性疫情，需要更多人自觉行动起来，理性、清醒地认识疫情，科学、审慎地防控疫情。
	病毒对人类社会最大的威胁，就是传染。目前，全国已有多地出现因聚会、聚餐等造成多人感染新冠肺炎的情况。非常时期，得有非常之策。虽然封闭式管理可能会带来生活的不便，虽然待在家中可能少了呼朋唤友的热闹，但少出门、不聚会，已经成为一种切实有效的防控举措。遵守法规、服从管控，成为每个人面对疫情时应尽的一份责任。
	“你以为的岁月静好，不过是有人替你负重前行。”当此疫情防控的关键阶段，“不聚”不仅是对自己负责，也是以“静”致敬，为那些奋战一线者减负、分忧。
	换个角度看，减少聚会，并不意味着就是在家浪费时间。一方面，随着技术手段的进步，远程办公、在家上班已经成为可能，完全可以实现居家和工作两不误。另一方面，不出门才会发现，过去花在聚会、花在通勤上的时间是如此多，把这些时间用在学习、用在阅读上，可以让自己更好地奋发进步。
	所以，让我们现在不聚，等待疫情散去、春暖花开的时候，更好地相聚。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“大喇叭”凝聚正能量
富子梅
2020年02月13日08:31  来源：人民网－人民日报
	打赢疫情防控阻击战，做好宣传教育和舆论引导工作是重要保障
	拿起话筒就能讲，讲了还能让人听进去，记在心里，落实到行动中，这样才能凝聚人心、汇聚众力
	一段朴实的播报，却意外收获了大量点赞。天津市蓟州区西龙虎峪镇东头百户村党支部书记、村委会主任王志春为了劝村民疫情防控期间“不出门、不聚餐”，用大喇叭广播：“不要以为你上人家去，人家就很欢迎你，别太自信了！”这段接地气的视频，引发网友热议，起到了很好的宣传效果。
	这是天津推动基层群防群控工作的一个缩影。打赢疫情防控阻击战，做好宣传教育和舆论引导工作是重要保障。新冠肺炎疫情发生以来，天津市各个区利用村里的大喇叭、社区的广播站，动态传播权威信息，及时宣讲防疫科学知识，快速消除各种谣言、传递必胜信心，广播内容也便捷直接、明白易懂。事实证明，这种方式在重大突发公共卫生事件应急宣传中能发挥重要作用。
	大喇叭广播是一种传统的信息传播方式。随着电脑、手机等新一代信息载体的不断普及，大喇叭的功能和作用也在发生变化。但在一些农村和社区，大喇叭的影响力依然很大。以农村的大喇叭为例，成本低、效率高是明显的优势。比如，一个信息可以反复广而告之，不需要大批量印刷宣传品，所耗物料成本很少；又如，一个人面对话筒，声音可以传遍各家，不必使用更多人力走村串户，节省人力资源。一个大喇叭挂在村里、社区居委会门口，不时传出村委会、居委会的声音，老百姓即使不见面，大事小情也全知道。
	正因如此，大喇叭广播宣传的重要性不容忽视。即便在5G基站不断延伸覆盖、手机端讯息可以快速直达的条件下，在基层特别是广大农村也不能丢弃大喇叭。这种认识，不仅是因为老百姓对大喇叭这种信息传播方式喜闻乐见，而且是因为大喇叭广播在各种应急情况下具有不可替代的作用。
	当然，大喇叭讲的是信息，老百姓听的是有用价值。让人听得进去，达到入耳入脑入心的效果并不容易，弄不好就成了照本宣科。要让人爱听，其实是一种说话的艺术。好听才能易懂，听懂才能说动。拿起话筒就能讲，讲了还能让人听进去，记在心里，落实到行动中，这样才能凝聚人心、汇聚众力。
	从实践中看，天津的大喇叭不少都是用天津本地方言广播，让人一听就感到亲近亲切。不少社区还自编快板、“三字经”、三句半等，用个性十足的形式将防控知识要点掰开揉碎了讲、做成通俗易懂的内容，让宣传变得好听易记接地气。疫情防控内容一经大喇叭“喊”出来，就拉近了与百姓的距离，传递出信心和力量，成为群防群控不可或缺的一环。
	让暖心鼓劲、科学理性的话语在空中回响，我们一定能进一步提升治理效能，凝聚战胜疫情的强大正能量。
	（作者为本报天津分社记者） 
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
经过精心治疗，三名新冠肺炎治愈者顺利出院，她们说——
惟愿疫情早退 人人健康归来
人民网记者  程远州  申少铁  吴  君
2020年02月13日08:31  来源：人民网－人民日报
	吴阿姨——
	互相加油，顺顺当当过日子
	“我出院啦，大家要配合治疗，赶紧康复出院，加油！”2月11日下午，在武汉大学人民医院，经过12天的治疗，59岁的吴阿姨出院了，回家隔离恢复。临走前，她在医院住院楼外，与楼内的住院患者互喊“加油”。
	“到现在我都不知道是怎么染上的，我反复回想，可能是办年货时‘中招’的。”吴阿姨说。
	1月30日，吴阿姨畏寒发热一周，体温高达39摄氏度，她急忙前往武汉市第五医院发热门诊问诊，医生建议她入院治疗。因为第五医院床位不够，最终她住进了武汉大学人民医院。“我很幸运，医生说再晚一天住院，可能就救不回来了。”吴阿姨说，感觉自己“像是重新活了一回”。
	武汉大学人民医院感染科护士长谌利琴介绍，当时吴阿姨有发热、咳嗽、胸闷、气促等新冠肺炎典型症状，胸部CT检查显示，她的双肺呈病毒性肺炎改变。
	感染科主任龚作炯带领由医生向龙奎、王鲁文组成的医疗组对吴阿姨精心诊治，持续进行抗病毒、抗感染等治疗，并实施提高免疫力、营养支持等综合治疗方案，吴阿姨病情逐渐稳定并好转。在两次核酸检测确认为阴性并复查胸部CT后，医务人员判定吴阿姨已达到出院标准。
	“谢谢人民医院的医生救了我！”2月11日，吴阿姨在谌利琴的护送下出院回家，她对医务人员深表感谢。听说有人康复出院，住院楼里的患者纷纷表示祝贺，吴阿姨与楼内的住院患者互相鼓劲，互喊“加油”，为彼此增强抗击病毒的信心。
	“惟愿疫情早日过去，大家都健健康康、顺顺当当过日子！”吴阿姨说。
	张女士——
	全力救治，医生照顾如亲人
	“上午洗了个头，下午就感觉头疼，晚上就发烧了。”张女士回忆，自己发烧了一周，随后开始咳嗽。张女士今年46岁，老家在河南。她一家三口是在武汉华南海鲜市场做调料生意的，也住在附近。
	发烧39摄氏度的张女士扛不住了，就去附近的诊所打针。打了两天针后仍没有退烧，诊所医生建议她去大医院做CT检查。1月1日，张女士核酸检测结果为阳性，随后，张女士进入武汉市肺科医院隔离治疗。“没想到我感染了新冠肺炎。”张女士难过地说。
	“当时不了解这个病，所以不觉得害怕，以为只是重感冒。”张女士说，现在回忆起来仍心有余悸。好在她症状轻，经过精心治疗，病情很快得到了控制。
	“我住了20天院。”张女士说，由于确诊早，当时医院床位还比较充足，她住院很顺利。“在医师和护士的精心救治下，住院几天后，我的烧退了，再过几天也不咳嗽了，呼吸也一天比一天顺畅。有医生护士在身旁，我心里有底。”张女士感激地说，“他们就像亲人一样照顾我，真的非常感激他们。”
	与张女士一起在隔离病房治疗的还有4名病友。张女士回忆，有一个病友病情非常严重，他想放弃治疗。“他的孩子不断劝他，医生护士也开导他，我们这些病友也一起鼓励他。”张女士说，后来这位病友挺了过来，病情慢慢好转，最终也出院了。
	“出院后，还要在家里隔离两周，生活用品都跟家人分开用，饭也自己吃。”张女士介绍，现在她的隔离观察期已过，已经能和家人一起吃饭了，“现在感觉生活挺幸福的。多亏了医生护士，给了我第二次生命！”
	余女士——
	疫情过后，摘下口罩再相会
	“感谢人民军医挽救了我们的生命，你们不愧是人民子弟兵！”
	2月5日下午，在武警湖北总队医院卫生防疫科感染病区门口，余女士和其他3名新冠肺炎治愈患者面带微笑，拉着医务人员的手，一一道谢。与刚来医院时相比，她的整个状态焕然一新。
	1月13日，余女士到武警湖北总队医院发热门诊就诊，当时她已经发热5天，咳嗽2天。医院卫生防疫科感染病区主任吴淑坤初步诊断她为病毒性肺炎，当即将其收治入院并进行治疗。两天后，余女士的病情加重，喘气开始急促，余女士说，“我当时特别害怕，很紧张。”
	“我们会想尽一切办法来治疗，您放心。”主治医师李靖不断地安慰余女士，看到李医生笃定的眼神，她的紧张情绪放松了一些。
	随后，李医生又详细询问余女士症状、病史等情况，并进行多项辅助检查后，采取了抗炎、抗病毒、提高免疫力和中医调理等综合治疗方法。渐渐地，余女士的症状有了改善。因为一直没法确诊，余女士的心仍悬着。
	随着新冠肺炎病例不断增多，武警湖北总队医院卫生防疫科结合余女士病情变化及辅助检查结果，将其列为疑似病例，迅速上报疫情防控领导小组。采集余女士咽拭子样本，送往武汉市疾控中心进行核酸检测。1月26日，余女士被确诊为重症新型冠状病毒肺炎。
	管床医生和护士主动对余女士进行心理疏导。每天询问她的病情，还帮她打水送饭、转递衣物。余女士说，“李医生一天过来好几次询问我的病情，鼓励我不要太担心，给了我很大的信心。”
	同时，武警湖北总队医院按照国家卫健委指导意见，对余女士在对症治疗的基础上，积极进行并发症和病毒感染治疗。2月5日，经过一系列的综合治疗，余女士体温正常天数达到10天，呼吸道不适症状完全消失，胸部CT检查显示炎性病灶基本吸收，并且连续两次病原核酸检测为阴性，符合国家卫健委确定的出院标准。
	“待疫情过后，我们摘下口罩再相会。”余女士和其他3名新冠肺炎出院患者一起向医务人员作了一个承诺。离开医院前，余女士又转身对着一直照顾她的医生护士比了一个“胜利”的手势。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒
2020年02月13日08:31  来源：人民网－人民日报
	江西开展三类人群心理关怀行动——
	“安心”打好抗疫战
	本报记者 郑少忠
	针对患者、公众、医务人员等三类不同人群，江西积极开展紧急心理危机干预。为此，江西组建了12支新冠肺炎疫情心理援助医疗队，帮助确诊患者消除消极情绪，积极配合治疗，全力做好确诊患者心理疏导。
	依托江西省精神卫生中心和省心理咨询协会设立省级心理援助热线，南昌、吉安、萍乡、上饶等11个设区市均成立了专业的心理援助热线团队，为江西全省提供24小时不间断心理援助热线服务，积极开展公众心理疏导。
	针对援助湖北的医疗队员，江西省卫生健康委员会抽调7名资深心理专家，组成心理援助小组，专项负责队员们的心理危机干预工作，及时疏导他们的紧张焦虑情绪。
	宜春、九江、抚州等地还成立了新冠肺炎疫情紧急心理危机干预组，充分发挥传统媒体和新媒体作用，开展紧急心理危机干预和心理疏导工作。心理救援队伍包括心理救援医疗队、志愿者队伍和基层工作者队伍。
	据了解，各市级心理救援医疗队制定了心理危机干预相关培训材料及宣传材料，开展心理危机干预和救援工作，同时鼓励专业人才及社会力量加入心理服务志愿者队伍，为群众提供多元化的心理咨询、疏导和危机干预等心理支持。景德镇招募了79名心理咨询师，组成“瓷都志愿者服务队”，通过公益免费电话，轮流24小时对患者进行心理援助。
	湖南筑牢三大防线防控疫情——
	全面摸排保安全
	本报记者 何 勇 王云娜
	从大年三十开始，湖南省株洲市荷塘区茨菇塘街道居民张志玲当起社区“话务员”，挨个给住户打电话。
	1月31日，茨菇塘街道迅速组织多名工作人员和志愿者，进行电话宣传、摸排。4天时间里，他们给近3万户拨打电话，将辖区情况基本摸清。
	自新冠肺炎疫情发生以来，湖南采取广泛的防疫动员、严密的疫情排查和及时的医疗救治等策略，筑牢交通防线、基层防线和医疗防线这三大防线，全面防止疫情输入扩散。
	湖南筑牢医疗防线，加强二级以上医疗机构预检分诊、发热门诊工作，提高病例早期发现能力。确保12小时内完成检测报告，24小时内确定诊断结果，提高诊断效率，缩短诊断时间。
	湖南加大核酸检测力度，扩大检测范围，新增39家医疗机构和第三方机构开展核酸检测，全省日均最大检测量达4000人份。确保生物安全的前提下，鼓励符合条件的第三方检测机构，向社会公众开展核酸检测服务，在衡阳、怀化先行试点。各市州严格落实集中隔离和医学观察措施，对确诊病例和疑似病例的密切接触者，实行集中隔离医学观察。
	为了科学组织医疗救治，湖南公布了116家省市县三级定点医院名单，将市级定点机构床位数扩充到2356张。同时，针对确诊病例或疑似病例，湖南按照集中病例、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”原则，及时科学高效救治。
	杭州下城区王马社区确保每户都有责任人——
	一名党员一幢楼
	本报记者 李中文 窦瀚洋
	“好，就这么干！”在科普楼党支部的微信群里，胡泰和发来语音。随后，他急忙提笔写下一封《“一名党员一幢楼”——致广大党员干部的倡议书》。
	胡泰和是杭州市下城区长庆街道王马社区科普楼党支部书记。眼下“三返”高峰已到，王马社区已在各路口设置了志愿岗，进行封闭式管理。志愿者不够咋办？胡泰和随即召开视频会议，一封倡议书诞生了。“一名党员一幢楼、一个支部三件事、所有党员五大员……”倡议书短短458字，却体现了支部的集体智慧。胡泰和介绍，一名党员一幢楼，就是让每名党员认领一幢楼，确保每家每户都有党员责任人；一个支部三件事，是以楼道支部为单位，服务好居家观察户，管理好出租户，守护好独居户；所有党员五大员，就是要求所有党员成为疫情防控阻击战中的排查员、防控员、宣传员、互助员、信息员。
	倡议书发布后，党员纷纷响应。王马社区物管楼党支部书记张雪蓉积极开展工作，“我一定管好楼道，确保不出问题。”
	成都武侯区解决居民生活所需——
	贴心服务送上门
	本报记者 王明峰
	“社区的同志辛苦了！我和老伴是空巢老人，疫情期间，我们没来得及准备口罩，谢谢你们雪中送炭。”成都市武侯区丽都花园社区，刘婆婆拿着口罩，向工作人员连连道谢。
	在走访中，丽都花园社区书记张馨佳发现，多位空巢老人急需口罩，她多方联系，得到相关医疗企业资助，为居民筹集到一次性医用口罩4000个。
	为解决社区居家观察人员的生活问题，龙腾社区成立了一个特殊的帮扶小组，专门帮大家跑腿买东西。
	在金花桥街道，金凤社区联合馋爱善食无声外卖发起了免费送餐服务；马家河社区成立抗击疫情“党员先锋队”，为困难群体提供上门卫生消毒、定时收取垃圾等服务……截至目前，该街道成立了13个包括党员志愿者、卫生服务中心医务人员的生活助理组。
	“在特殊时期，一个小小的慰问与关心，都会给大家带来温暖与力量。”一位社区负责人说。
	福州市鼓楼区细化防疫举措——
	信息登记全覆盖
	本报记者 颜 珂
	登一次门、贴一张告示、送一封信、打一个电话、发一条信息、填一份表格、测一次体温，福州市鼓楼区把社区防控细化为“七个一”的具体要求。
	处于居家观察期的人员，每天都会收到防控温馨提示。社区干部介绍，通过大数据，每天都有线索送达社区。数据是否真实有效，都要靠工作人员打电话逐一核实、筛查。
	近日，鼓楼区不少小区开始实施严格的出行管理，对所有进入人员进行体温监测，要求佩戴口罩，有发热等现象的立即隔离，督促其及时、就近到发热门诊筛查和就诊。在鼓楼各小区的出入口和电梯口，都张贴着一张关注“幸福通”的告示。截至昨日，市民通过“幸福通”等平台反映了99条疫情问题相关线索、建议。“社区的45个小区，都只设立一个出入口，入口处设置检测台，对返榕人员详细登记信息。”汤边社区党委书记陈华丽说。
	沈阳为居民小区配备废弃口罩专用设施——
	分类处置降风险
	本报记者 刘洪超
	在沈阳市和平区砂山路福运小区，一个标注着“废弃口罩专用”的蓝色垃圾桶非常醒目。“疫情期间，口罩用量很大，旧口罩处置成了问题。有了这个垃圾桶，大家觉得安全多了。”居民秦峰告诉记者。
	记者看到，每个口罩回收专用桶内都有内衬塑料袋，袋内盛有84消毒水。废弃口罩由专人管理，专用车统一收集。“为防止被人回收贩卖，我们呼吁居民在弃置前将其简易破损。”沈阳市城管执法局公用事业执法分局负责人王勇说。
	据悉，按照疫情防控指挥部要求，沈阳市城管执法局专门制定了“规范处置废弃口罩工作方案”。截至目前，沈阳4300个居民小区已全部配齐“废弃口罩专用”设施。收集的废弃口罩由各区环卫企业运送到生活垃圾焚烧厂进行焚烧。“我们加强了对废弃口罩的分类、收集、运输、无害化处理等各个环节的把关，避免交叉感染。”王勇说。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫”，社区扎紧防控篱笆
2020年02月13日08:33  来源：人民网－人民日报
	新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，我国强大的基层治理体系发挥了巨大作用。基层党支部发挥战斗堡垒作用，党员干部冲锋在前；社区工作者坚守岗位，为群众解决各种生产生活难题；基层网格员深入摸排出入网格人员，确保做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；基层派出所民警加大执勤力度，维护社会稳定、保护群众安全……
	当前正是疫情防控的关键时期、紧要关头，更需要基层干部充分发挥主观能动性，充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，加强社区各项防控措施的落实，使社区成为疫情防控的坚固防线。 
	——编 者
	湖南浏阳宏源村党总支书记黄艳红
	关键时刻，党员带头
	本报记者 何 勇
	1月23日，腊月廿九，年前最后一个工作日，结束紧急会议已是晚上9点。回村路上，湖南浏阳集里街道宏源村党总支书记黄艳红皱起眉头不停思考：如何凝聚全村之力抗击疫情？作为村里的带头人，黄艳红干了16年，经历了不少大风大浪。但这次疫情，还是让她有些紧张。
	宏源村位于浏阳河畔，有35个村民小组、4000多口人，还有12家花炮企业以及一些种植、养殖经济体。许多村民长年在外打工，春节期间都纷纷回到村里，给疫情防控工作带来了不小压力。
	思来想去，黄艳红还是决定用老办法，充分发挥村里124名党员的先锋模范作用。这么多年来，无论是发展集体经济、整治农村人居环境，还是调解矛盾纠纷、建设文明乡村，不都是党员冲锋在前吗？
	等黄艳红赶回村党支部，各党支部书记、村委会干部、村民组长都已经在会议室等着了。
	“以往党支部包区、党小组包片、党员包户的办法还得接着用，只有发挥党组织和党员的作用，才能把疫情防控住，充分保障全村人的健康。”
	“我们之前摸了底，这段时间从武汉返乡的一共有37位村民。这些人目前都居家隔离，还有专人照顾。早一刻管控到位，病毒传染风险就少一分。”村干部你一言我一语商量着，很快就敲定了一套“三包”的办法。
	“我们组年前有10人从武汉务工回来，情况我都清楚。明天一早我就一一上门嘱咐他们不能出门，不给同村人添麻烦。”村干部李昔仁第一个站出来认领包片任务。紧接着，每个组、每个重点户都有党员认领，黄艳红心里有了底。
	随着集中隔离的村民陆续解除医学观察，村里年轻人待不住了：“这么久了，村里连个发热的都没有，还有啥好担心的？眼见着春节都过完了，一年才见一次面，怎么着也得喝顿酒吧。”
	这可让黄艳红急坏了。她想能不能编段防疫顺口溜，录个短视频给大家提提醒？这个任务，水围党支部委员潘晓平一口就答应下来。“不聚堆，不打牌，邀伴散步也不来；无事尽量不出处，出门必须口罩戴；相信科学相信党，疫情防控打胜仗。”这段俏皮的短视频很快就在村微信群里传开了，年轻人也都打消了聚集喝酒的念头。
	安徽马鞍山平湖派出所教导员潘幸生
	联防联控，使命必达
	本报记者 韩俊杰
	2月6日上午10时，两眼布满血丝的安徽省马鞍山市公安局雨山分局平湖派出所教导员潘幸生跟社区工作人员一起，再次来到中山花园一户居民家中，为陈女士量体温。
	陈女士1月17日从武汉驾车来马鞍山，这天居家隔离期要结束。体温枪显示36.5度，潘幸生再三叮嘱陈女士及家人近期不要出门，生活上有任何需要都可以随时跟他们联系。
	从陈女士家出来，潘幸生又来到三村、四村小区出入口进出人员登记点巡查。从社区工作人员口中得知，有一位老人最近出门总是不戴口罩且多次劝说无果，潘幸生立即来到该户做工作。经耐心劝说，老人最终答应今后出门戴口罩，并配合做好登记及体温测量。
	疫情发生以来，雨山区立即启动“社区吹哨、部门报到”基层治理机制，筑牢联防联控、群防群治坚固防线。在全力做好疫情防控工作的同时，只要社区有“召唤”，潘幸生和同事总是第一时间赶到现场支援。“疫情就是警情，防控就是责任。联防联控，使命必达。”潘幸生说。
	参与网格化管理、地毯式排查，强化隔离区等重点区域巡逻，密切关注返乡人员实时动态，从除夕到现在，潘幸生和同事们一直坚守在疫情防控第一线。
	春节期间，雨山区有不少从武汉来马人员，潘幸生和同事们一起，全力参与社区联防联控工作。1月27日，潘幸生对辖区登记挂有鄂A牌照的车主逐一回访排查。当来到俞某一家时，得知俞某夫妇体温在37度上下，且有轻微咳嗽症状，这引起了潘幸生高度警觉。在叮嘱俞某一家不要出门后，潘幸生立即将此情况汇报给区疫情防控指挥部。十几分钟后，在警车引导下，俞某夫妇被紧急送往医院诊治。后经检测，两人均被确诊为新冠肺炎。
	父母感染了，孩子情况怎么样？放心不下的潘幸生提醒社区工作人员继续密切关注俞某4岁的女儿。1月29日，俞某女儿也出现了发热症状，社区工作人员立即将孩子带往医院检测。当天下午，俞某女儿病毒核酸检测结果呈阳性。
	孩子要立即送往定点医院接受治疗，可孩子爷爷情绪十分激动，不愿让年幼的孩子离开。冒着被感染的风险，潘幸生和辅警黎云昊穿上防护服、戴上口罩，上门做思想工作。经过4个多小时的耐心劝说，老人最终同意让孙女到定点医院接受治疗。
	江苏苏州七都社区党总支副书记韦亚梅
	你们在家，我们靠前
	王伟健 蔡铭越
	这几天，江苏省苏州市吴江区七都社区党总支副书记韦亚梅的手机上总连着充电宝。
	韦亚梅说，自从她把自己的手机号印在了防疫宣传横幅上，电话就没断过，“都是防疫的事情，有居民报告疑似情况的，有报名志愿服务的，还有要求社区帮忙的。这样也好，社区居民的需求能及时得到回应，我也能及时掌握了解情况，方便工作。”
	趁着没有电话的空当，韦亚梅来到电脑前统计刚报上来的摸排数据。没过多久，她又拿起宣传单、话筒冲出门去，和志愿者一起，到街头、小区开展防疫宣传。七都社区的防疫宣传形式多样，既有贴传单、挂横幅的老传统，也有方言喊话、唱防疫歌等新方式。
	随着疫情防控工作的深入开展，七都社区的志愿者从20多位增长到目前的300多位，其中有不少是党员。韦亚梅是各志愿小组的统筹人，哪里需要她就出现在哪里，七都社区里常常能看到她和志愿者活跃的身影。
	“从1月26日开始到2月8日，我们社区已经解除12户居家医学观察，还有20户正在进行居家医学观察。”韦亚梅说，社区对居家观察的家庭提供了人性化服务，特地成立了“防疫关爱群”，由志愿者关爱组送服务上门。
	不久前，韦亚梅和一名志愿者前往一户居家医学观察家庭，她手里拎着不少物资，都是按照这家列出来的需求清单采购的。“你好，东西送到了，有什么需要可以在群里跟我们志愿者说。”韦亚梅敲了敲门，大声喊道。不等开门，她放下东西，拎起门口的垃圾袋转身下了楼，出门把垃圾扔到特定的垃圾桶里。
	在韦亚梅心中，志愿者们的热情、党员们的身先士卒，还有社区居民的配合和支持，都是社区防疫工作最有力的保障。“你们在家，我们靠前，阻击疫情一起努力”是韦亚梅最爱说的一句话。
	在忙碌的防疫工作中，有一件事让韦亚梅觉得心头暖洋洋的。2月2日这一天，有一位“90后”姑娘特地找到她，要求加入志愿者行列，还向她递交了入党申请书。
	天津宝坻区平安家园小区网格员李艳华
	温馨提示，守好网格
	本报记者 朱 虹
	天刚蒙蒙亮，李艳华就赶到宝坻区霍各庄镇平安家园小区。除了自己家，就属这里她最熟悉了。李艳华是霍各庄镇农经管理站会计，从2018年10月起担任平安家园小区网格员，每天巡查、入户，小区43栋楼107个单元的情况都在她心里。
	农历腊月二十八，李艳华和社区网格员们一起参加了镇里的会，要求逐户排查居民来往武汉的情况。从那天起，她和同事们一天也没有休息。
	农历腊月二十九，她挨家挨户敲门走访。李艳华嘴甜，说话热络，居民们都熟悉，到几户独居老人家还不忘问问缺不缺啥。一天跑下来，没发现异常。平安家园小区建于2012年，但居民们一直没有选出业委会。小区离宝坻城区不远，有不少租住居民，人员变动频繁。“入户时有些居民不在家，有的可能没听见，肯定会有遗漏。” 回到家的李艳华还是不放心。
	除夕这天一大早，李艳华就匆忙赶到单位，打印“温馨提示”，提醒有武汉接触史的居民及时和自己联系，还留下电话号码。在小区各层贴好以后，又挨个敲门，没人的门上贴一份提示，有人的再嘱咐一遍。
	大年初三一早，电话铃响了。“姐，我发烧了。”李艳华心立刻揪了起来，小区居民方某1月18日乘坐从深圳到北京西的火车，途经武汉没下车，回到家后就觉得不舒服。李艳华立刻向网格长报告了情况，网格长迅速上报，很快急救车开来，把方某一家拉到发热门诊检查。
	“姐，我好害怕。”方某有些紧张，一直给李艳华发微信。“放心吧，我问了大夫，4小时就能出结果。”李艳华一边安慰她，一边想着万一确诊了该怎么办。检查结果出来，方某只是普通发烧，在家隔离就好。把人接回来，李艳华掏出200块钱塞给保洁王姐，让她帮着买点菜，自己赶紧跑到卫生院去开药。
	不管白天黑夜，李艳华的手机总是响个不停，上级布置任务、群里各种通知，大事小情要一一落实。社区一半以上居民都有她的微信，居民在家里心情烦躁、大爷大妈想找人说几句话，她都会立刻回复。
	正月初七，宝坻区确诊第一例新冠肺炎患者，是区百货大楼销售人员，密切接触者需要全部接到统一地点接受医学观察。平安家园小区居民张某就是其中之一：“那边条件再好我也不能去啊，媳妇身体不好，家里没人照顾。”李艳华又帮着协调，最后张某夫妻俩都去接受观察。
	没多久，张某又发来微信：“突然想起来，家里电饭锅电源没拔。”“放心吧，我跟物业说把你家电闸先关上。”“嗯，有你我就放心了。”放下手机，张某看见了李艳华的微信签名——永远微笑向暖。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
讲好中国抗击疫情的故事
任姗姗
2020年02月13日08:33  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	疫情第一线就是战场。全国广播电视和网络视听单位发挥媒介和平台优势，直击疫情阻击战，让信息抵达最广泛的人群，用信心凝聚最广大的力量。
	从大喇叭到小屏幕，从线上到线下，全国广播电视和网络视听单位火速集结传播防疫信息，鼓舞振奋人心，凝聚坚决打赢疫情防控阻击战的磅礴之力。
	网上网下 争分夺秒
	凝聚众志成城的力量
	疫情就是命令，防控就是责任。春节前后，在国家广电总局的统筹部署下，全国广播电视紧急投入抗击疫情的战斗中。中央广播电视总台、各地广播电视媒体分别在主频率主频道、主要新闻节目，深入宣传习近平总书记的重要讲话和重要指示精神，宣传党中央各项决策部署，体现党和国家对疫情防控工作的坚强领导，展现各地各部门同舟共济做好疫情防控工作的具体行动。
	电视荧屏以多时段直击疫情阻击战，及时回应人民群众的关切。据初步统计，全国33家卫视调整节目编排，在重要时段推出40余档新闻直播、特别节目。
	央视综合频道主要新闻节目及时报道疫情防控新闻，央视新闻频道多档新闻节目24小时滚动播出。湖北卫视1月21日起在《湖北新闻》全版播出肺炎疫情相关报道，每天分7个时段推出特别节目《众志成城抗疫情》。湖北之声开设特别直播节目《我们在一起》，湖北公共新闻频道自1月25日起24小时播出《众志成城抗疫情》专题栏目，实时更新疫情相关信息。
	全国有30余档疫情防控知识特别节目，北京卫视养生栏目《养生堂》、东方卫视《名医话养生》增设防疫知识特别节目，浙江卫视特别节目《李兰娟今天说》、湖南卫视《抗击疫情特别时间》等，集结多位权威医学专家，答疑解惑、以正视听，为观众提供科学防疫指导，引导理性看待疫情，增强自我防护能力。
	这是一场没有硝烟的战争，众志成城、团结奋战，是赢得战役的硬核力量。在疫情面前，从田间地头的大喇叭到最先进的5G直播，从每天直播的新闻发布会到网络视听平台，网上网下争分夺秒，让信息抵达最广泛的人群，用信心凝聚最广大的力量。
	广播响了，防线筑起。“喂喂，各位老少爷们儿，今年春节，都别互相走动了，还是以微信、电话拜年为主……”安徽亳州一名村干部的大喇叭“喊话”在朋友圈热传。春节期间，这样的广播音视频不断刷屏。据不完全统计，在疫情防控宣传中，各省区市6182个乡镇、近10.5万个行政村（社区）共使用127.2万只广播音箱、高音喇叭和音柱等农村应急广播设备，覆盖人口达2亿。田间地头的“大喇叭”将音频版的疫情防控手册“说”到村民心坎里，用“村言村语”打通信息传播的最后一公里，筑起乡村疫情防控的一道道防线。
	5G来了，直播变了。2月2日晚9点，湖北广播电视台长江云联合全国38家主流媒体40多个端口，通过中国广电提供的5G信号向全网直播了湖北省抗疫新闻发布会。为最大限度减少人员聚集，确保发布人和记者安全，发布会首次采用视频远程提问方式进行。此次5G应用涉及施工审批、网络规划、站点勘测等诸多环节，在全民防疫、交通管制的特殊时期，从下达建设命令到基站正式开通仅用72小时。通过5G直播镜头，数千万“云监工”全程见证武汉市火神山医院、雷神山医院的建设过程，日以继夜的建设者成为话题焦点。
	网络视听平台也在行动。芒果TV、爱奇艺、优酷、腾讯、哔哩哔哩、喜马拉雅等视听平台开展网络视听“共同战‘疫’”宣传，每天24小时滚动更新。抖音、快手、微视等短视频平台全网推送国家卫健委推荐的权威疫情防控宣传短视频，制作推送《应急广播村村响危难时刻显身手》《交付了！火神山医院建造超清延时摄影全记录》等短视频。多家视频平台推出限时免费观看活动，有线电视互动平台与IPTV也开展惠民活动，积极提供丰富的视频内容，丰富特殊时期的居家文化生活。
	心连心 在一起
	家国情怀在心中激荡
	疫情第一线就是战场。连日来，广大医务人员进入“战时状态”，各地支援的医疗队向着武汉前进；科研工作者进入“战时状态”，分秒必争推进科研攻关；交管运输部门进入“战时状态”，开辟绿色通道保障重点物资运输……与方方面面的一线工作者一样，广电工作者也进入“战时状态”，把镜头对准战疫最前线，对准不畏挑战迎难而上的故事和瞬间，为打赢这场没有硝烟的“人民战‘疫’”，记录精神、传递信心。
	女医生女护士为方便穿防护服剪下长发，医护人员长期佩戴口罩在脸上留下压痕血印，防护服里的衣服被汗水浸透……一个又一个细节被镜头捕捉，一次又一次感动着荧屏内外。从高铁车站、高速公路、居民小区维护秩序、测量乘客体温、检查来往车辆，到防疫物资运送、消毒药剂喷洒、防护用品工厂加班加点，画面一次次定格口罩背后的普通人，他们在这个特殊时期，舍小家、为大家，坚守岗位、默默付出。他们的身影、他们的声音、他们的故事，成了这场战役中最温暖人心的力量。
	战场在哪里，记者的脚步就迈向哪里。“请允许我前往报道的最前线，只为尽一份新闻工作者应尽的义务。父母妻儿已经安顿好，我定全力以赴。”1月23日凌晨3点15分，武汉市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布1号通告。通告发布后不到一个小时，武汉广播电视台新闻综合广播记者王佳杰即向频道提交了这份“请战书”。一天之后就是除夕夜，在这个本该是团圆守岁的日子，为了大家庭的圆满，越来越多的广播电视记者写下“请战书”。他们用奔跑的身影、手中的笔、紧握的话筒和肩上的机器，记录下这个特殊时期无数无畏的心灵、坚毅的面孔，向世界讲述中国抗击疫情的故事。
	还有一支“轻骑兵”，接力温暖着我们。“我的城市生病了，但我依然爱她。” 17位来自武汉的文艺工作者，每一个人用手机录下自己的声音，在祖国各地谱成最美合唱。1月27日，MV《武汉伢》全网发布，很快就在社交媒体刷屏。据统计，各级广播电视播出机构以防控新冠肺炎为主题，组织创作了近300件公益广告。短小精悍的防疫宣传短片、公益广告以及主题歌曲，一句句提醒、一首首乐曲、一帧帧画面，传递着大爱和力量，将全国人民的心连在一起。
	“春的脚步，不会因一场风雪而停下”。全国各条战线都在行动，家国情怀在每个中国人的心中激荡，万众一心、众志成城，这场没有硝烟的战争，我们一定能打赢！
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
纪录片《中国医生》
见证平凡中的伟大
梁君健
2020年02月13日08:33  来源：人民网－人民日报
	当前，全国人民正在全力以赴打赢疫情防控阻击战。在这场战斗中，医院就是战场，医护人员就是战士。连日来，一个个不畏艰险、主动请缨的医护人员感动中国，全国各地的医疗队驰援湖北、冲在第一线让人动容。《中国医生》系列纪录片受到广泛关注也在情理之中。正如这部纪录片的宣传语“有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰”所传递，无数中国医生用救死扶伤和医道仁心的故事温暖着人心，传递正能量。
	医疗题材纪录片是近年形成的一股创作潮流，产生了《急诊室的故事》《人间世》《生门》《手术两百年》等一批广受观众喜爱的优秀纪实类作品。其中既有传统电视台纪实栏目的坚守，也有新兴互联网视听平台的加入。可以说，不论在抗击新冠肺炎疫情的危急时刻，还是风平浪静的日常生活中，当下中国社会都迫切需要对医学和医疗体系有更多了解。为此，上述作品秉承现实主义的创作手法，揭示出社会热点背后的多元面向，从不同角度展现了医疗领域的科技前沿、社会影响和人文精神。
	《中国医生》是上述创作潮流中的最新代表。它引发关注，首先在于它所蕴含的打动人心的力量。这既来自于病痛给普通家庭带来的冲击，也来自于医生与患者面对共同敌人凝结出的诚挚情感。疾病是对人类生命最严酷的拷问，它所带来的冲击不仅是身体和经济上的，还有心理和精神方面的。《中国医生》充分利用纪录片这一形式，对现实生活展开近距离地精准描摹。在第四集中，一位老年患者在手术前一天恰逢生日，儿子担心引发父亲的心理负担而忍住没有庆祝，原本预计8小时的手术进行了10个小时还没结束，家属的情绪也濒临失控……影片反映的这些现实常常能够唤醒观众自身生活的体验，进而引发情感共鸣。然而，疾病也教会我们更好地珍惜生命、直面困难、积极生活，这也是整部影片一直呼吁的。虽然题材足够吸引眼球，但创作者在拍摄和剪辑的过程中保持冷静，避免过度煽情，尽量通过对一个个治疗过程中医患之间共同努力的展示，鼓励人们坚强面对疾病，展现出文艺创作的态度和温度。
	影片塑造了生动感人的中国医生群像。大量纪实性段落展现了当下医生们所面临的挑战和抉择，既有在应对疑难和重症过程中的判断、选择甚至是冒险，也有面对患者和家属的耐心、诚恳甚至是无奈。在第一集中，有一条长镜头完整记录了朱良付大夫用手机录制他和患者家属术前交流的告知确认环节，真实表现医生面对医疗过程不确定性时的无奈，但这并不影响他在寒夜一次又一次从家中赶赴急诊现场，在查房过程中他频频和患者开玩笑，用最简单的语句鼓励患者积极康复。第四集中的孙自敏大夫长期从事血液病治疗，她一度因为治愈率很低备受打击，甚至不想继续从事这个职业。但也正是这些人间疾苦让她立志一定要攻克难关，最终带领自己的科室成为世界上知名的脐带血移植中心。
	医生凭借医术给患者带去治愈和慰藉，文艺作品通过故事给社会带来更多的信任和力量。这些真实、鲜活、普通的医生，让影片的弹幕和评论充满敬意。“我们是同一条战线上的战友，我们的共同敌人是疾病本身”，这些质朴的话语由拍摄对象讲述出来，更能引起共鸣。可以说，《中国医生》主动呼应了社会热点，通过贴近式的拍摄展现了医疗卫生领域的最新成果。同时，影片也弘扬了专业、诚实、信任、勇气，让我们能够切身感受到医者仁心的力量。这正是危难之际，他们勇于向着“战场”逆行的原因。
	据了解，《中国医生》中的多位医护人员正在湖北抗击疫情的第一线，祝福他们平安凯旋。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉已启用7座方舱医院
定点医疗机构超40家，床位增加到1.2万张
2020年02月13日08:33  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月12日电 （记者程远州、鲜敢）记者从武汉疫情防控指挥部获悉：目前武汉已经有武汉客厅方舱、江汉区国际会展中心方舱、武昌方舱、江岸塔子湖方舱、黄陂方舱、汉阳国博方舱、硚口体育馆方舱等7座方舱医院启用。自2月6日开始收治病人以来，截至2月12日上午7时，共收治4313名患者，出院36人，转出305人，目前还有3972人在方舱内收治。方舱医院共有医护人员4966名。
	此外，为做好重症患者收治工作，目前武汉市定点医疗机构达到40余家，还有火神山、雷神山医院，床位增加到1.2万张，这些将全部用于收治重症和危重症患者。各定点医疗机构首要任务是对确诊病例中的重症、危重症患者和疑似病例中危重症患者进行集中救治。截至2月11日，武汉市统一调度全市病床，安排收治重症患者2676人。2月12日调度全市病床资源，收治重症患者800余人。
	据了解，2月12日，华中科大协和医院将肿瘤中心院区紧急改造成武汉市新冠肺炎危重症患者救治定点医院，新开850张床位，将在24小时内正式收治危重症病人。
	为确保核酸检测有序开展，落实应检尽检，湖北省和武汉市疫情防控指挥部已累计调运新冠病毒核酸检测试剂盒18万人份，累计下发至各检测机构9万余人份，累计检测新冠病毒核酸72247人次。截至目前，全市已有40家机构能开展新冠病毒核酸检测工作，日检测能力达8000—10000人份，大大缩短了疑似病例的确诊时间。
	据悉，武汉市核酸检测对象包括在院治疗病例、发热门诊留观病例和隔离点观察疑似病例。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
冲锋在第一线 战斗在最前沿 构筑起坚固生命防线
——全国医疗卫生战线党组织和广大党员在疫情防控阻击战中充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用
人民网记者 孟祥夫 新华社记者 林 晖
2020年02月13日08:33  来源：人民网－人民日报
	这是一场没有硝烟的战争。
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，为做好当前疫情防控工作指明正确方向，提供了根本遵循。在党中央统一领导、统一指挥下，各级党委和各有关部门各司其职、协调联动，及时发声指导、及时掌握疫情、及时采取行动，迅速汇聚起防控疫情斗争的强大力量。
	疫情就是命令，防控就是责任。医疗卫生战线处在抗击疫情的最前沿，基层党组织和广大党员、医务工作者是抗击疫情的主力军，他们第一时间响应党中央号召，挺身而出、冲锋在前、迎难而上，不顾个人安危，以“最美逆行”奔赴疫区，以实干担当勇挑重担，以无畏精神与病魔较量，坚守岗位、日夜奋战，守护群众平安健康。
	同时间赛跑 与疫情搏击
	以“战时”状态应对“大考”
	时间就是生命，生命高于一切。面对突如其来的疫情，全党上下迅速动员。
	1月20日，习近平总书记对疫情防控工作作出重要批示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。1月25日农历正月初一，总书记主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员。1月27日，总书记再次作出重要指示，对各级党委（党组）、各级领导班子和领导干部、基层党组织和广大党员提出明确要求。1月28日，党中央发出通知，强调要加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证。2月3日，总书记再次主持召开中央政治局常委会会议，强调同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。2月5日，总书记主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议，强调全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。2月10日，总书记在北京市调研指导疫情防控工作，强调要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。总书记还视频连线湖北武汉抗击疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问，并强调广大医务工作者要发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。
	为深入贯彻习近平总书记重要指示和党中央决策部署，中组部于1月29日发出通知，2月3日在京召开电视电话会议，就组织部门落实中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制有关要求，在疫情防控中积极主动履职、有效发挥作用作出具体安排，推动各领域党组织尤其是公立医院、相关高校、科研院所党组织团结带领广大党员、干部和医务工作者、专业技术人员恪尽职守，全力以赴做好医疗救护、科研攻关、基础预防等工作，更加坚定勇敢地站在抗击疫情最前线……
	各级组织部门紧急行动，按照联防联控机制要求，会同卫生健康等部门和各有关方面主动作为，以战斗的姿态投入防控疫情斗争。
	去年12月底以来，湖北省武汉市中心医院呼吸与重症医学科党支部书记胡轶带领160人的医护团队，连续在岗位上奋战了40多天，每天工作16个小时以上……
	1月23日，春节前最后一个工作日，四川渠县李馥镇卫生院的党员医生万青松过得并不轻松。设置发热门诊分诊、隔离病房、“留观”病房，给火车站疫情监测点送应急口罩……第二天年三十，他又前往辖区12个村卫生室进行疫情防控宣传，随后上报物资发放信息、确保分诊台规范……万青松回到家已快半夜12点，农历新年的钟声即将敲响。在全国，像胡轶、万青松这样放弃休假仍“连轴转”的党员医务工作者何止千千万万。
	春节前，湖北、浙江、江苏、宁夏、新疆等地组织部门下发通知，要求各级党组织立即动员党员、干部特别是医疗卫生战线的党员、干部和医务工作者投入疫情防控工作。北京、天津、湖南、安徽等地吹响“冲锋号”，发动全省医疗机构的党员、干部职工取消春节休假，全部投入疫情防控阻击战。广东、山东、内蒙古等地及时成立组织部门疫情防控工作小组，就组织动员、力量调配、资源整合等制定工作方案。截至目前，全国所有省份组织部门都以视频会或通知形式作出安排，建立“战时”工作协调运转机制。
	各级卫生健康系统党组织坚决贯彻党中央关于防控疫情斗争决策部署，带领党员、干部和医务工作者切实发挥第一道防线作用。上海市卫生健康系统党组织动员全市近26万名医务人员坚守岗位，构筑起一道道坚实的“健康墙”。河北、黑龙江卫生健康系统党组织及时部署谋划，强化医务人员培训，全力打一场有准备之仗。浙江卫生健康系统党组织在最短时间内，推动构建起从疫情研判、社区排查、阻断传染源，到病例救治、防控指导、健康宣教全流程全闭环的管控机制，有效遏制疫情扩散蔓延……
	实践证明，党的领导是战胜一切困难风险的定海神针，是中国特色社会主义制度的最大优势。各级组织部门服从服务疫情防控大局，会同卫生健康等部门和各有关方面，齐心协力、步调一致开展工作，推动把党的政治优势、组织优势和密切联系群众优势转化为疫情防控工作优势，形成阻挡病毒、抵御疫情的钢铁长城，有力保障了广大人民群众的身体健康和生命安全。
	视疫情如命令 视病房如战场
	让党旗在防控一线高高飘扬
	基层党组织是党全部工作和战斗力的基础。哪里有疫情、有群众，哪里就有党组织坚强有力的领导、扎实有效的工作。
	每天上午8点半，首都医科大学附属北京天坛医院党委书记路明准时参加疫情防控办公室交班晨会，分析疫情、研究对策。“我们采取‘扁平化’‘垂直化’模式，党委靠前指挥、打破部门界限。”路明介绍，从医疗资源调配、医疗队组建，到医院出入口调整、门诊安排，院党委都做到事事清楚、件件落实。依靠院党委的有力领导、及时决策，全院疫情防控工作有效运转，第一时间准确筛查出多名疑似患者，有效地配合疾控部门及时确诊或排除。
	疫情防控、救治病人，医院就是前线，病房就是战场。越是形势严峻，越到关键时刻，越需要医疗卫生战线党组织充分发挥战斗堡垒作用，带领全体党员和医务工作者众志成城、抗击疫情，把力量聚集在党的旗帜下。
	江苏省人民医院党委发出号召，全院83个党支部纷纷响应，广大党员、干部带头投入疫情防控第一线。门急诊办公室党支部书记谈锦美在支部微信群里发出倡议：“我是一名共产党员，也是一名医务工作者，组织有号召、疫情有需要，就要带头报名加入防控队，作出应有贡献。”倡议得到党员一致响应，大家奋勇争先、随叫随到。
	同样地，华中科技大学附属同济医院百名党员主动向党组织请缨，带头上发热门诊。浙江杭州市西溪医院党委第一时间向全院医务人员发出倡议书，党委书记蔡兆斌带头，全院400余名医务工作者纷纷请战。短短一天，全院完成腾空并迅速收治新冠肺炎患者。
	各地区各有关部门组织医务工作者和医疗队及时成立党组织，奋战在防控第一线，成为抗击疫情的突击队。福建三明市中西医结合医院成立抗击疫情临时党支部，组织党员医务人员做好新冠病毒检验和诊疗工作。重庆医科大学附属第二医院党委靠前指挥，迅速成立疫情防控工作领导小组和专家组，并组建“青年志愿者突击队”，400多名医生报名加入到一线发热门诊。安徽马鞍山市第四人民医院作为全市定点收治医院，疫情发生后，医院党总支成立2支应急小分队，统一指挥和调度全院各项防控工作，并第一时间组建了30多人的医疗团队……
	一方有难，八方支援。面对湖北尤其是武汉的严重疫情，全国各地纷纷派出医疗队援助。各医疗队及时成立党组织，发挥引领、凝聚作用。上海439名援鄂医疗队员，其中有党员174名，他们成立2个临时党总支、14个临时党支部，并开展“勇担当、善作为”特殊党课教育，激发工作热情。1月25日，浙江省从37家医院选派42名医生、93名护士，组建了第一批奔赴武汉的医疗队，同时成立医疗队临时党委。截至目前，浙江共向武汉派驻医疗队员1180余名，其中党员539名，成立3个临时党委，定期召开党委会，引导广大党员在一线勇担当、作表率。1月30日，南方医科大学南方医院支援湖北医疗队临时党支部在武汉驻地召开第一次党员大会，全体党员、预备党员面向党旗宣誓，重温入党誓言，在抗击疫情一线增强信心、坚定信念。2月6日，中南大学湘雅医院接到第三批援鄂紧急任务后，1个半小时内就组建起一支由30名医生、100名护士组成的医疗队，队员中超过70%的是党员；医疗队建立临时党组织，下设4个分队及党支部，主要担负武汉协和医院西院区重症病房救治任务。
	阻击疫情，离不开“解码”病毒。科研院所党组织发挥专业优势，全力以赴组织科研攻关，服务疫情防控需要。浙江省微生物研究所党员专家牵头，加班加点做好样本检测工作，1月24日在全国省疾控层面分离出首株新型冠状病毒毒株；1月26日广东省疾控中心火速成立医疗科研攻关党支部，27日成功分离一株新型冠状病毒，取得科研攻关重要进展。
	……
	从医院救治一线到支援湖北医疗队，再到前沿科研攻关，党组织坚强引领，把堡垒筑在防控疫情斗争最前沿，为抗击疫情提供了强有力的支撑和保障。
	把危险留给自己 把安全让给别人
	争当防控一线排头兵
	党的力量是通过每一名党员的模范作用来体现的。在医疗救治一线，广大党员和医务工作者临危不惧，与死神较量，用生命守护生命。他们是“最美逆行者”，是最可敬、最可爱的一群人。
	“我们是共产党员，是健康卫士，忠于党，忠于人民！守初心、担使命，全力以赴、抗击肺炎，不畏生死、不计得失”，这是河北医科大学第三医院党委领导班子和全体党员作出的庄严承诺。“无论生死，不计报酬”，广大党员和医务工作者的铮铮誓言响彻大江南北。
	“如果你的生命开始倒计时，就会拼了命去争分夺秒。”说这话的，是武汉市最大的传染病专科医院金银潭医院党委副书记、院长张定宇。3年前，张定宇被诊断患有渐冻症，前不久，他的爱人不幸罹患新冠肺炎。来不及悲痛，没时间歇息，张定宇率领全院240名党员冲锋在前，日夜扑在一线。流行病学调查中，他率先采集支气管肺泡灌洗液样本送检，为确定病原赢得先手；增设病区时，他两天两夜没合眼，为援助医疗队接管创造条件……“现在，我的双腿已经开始萎缩，全身慢慢都会失去知觉。我必须跑得更快，才能跑赢时间，把重要的事情做完；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多的病人。”张定宇坚定地说。
	从除夕至今，浙江大学医学院附属第一医院党委书记梁廷波带领全体党员一直坚守在医院，24小时在岗，及时协调解决病人救治、物资保障等难题。“关键时刻，党员、干部就该冲在一线，守土有责、守土担责、守土尽责。有党组织、党员在，就一定能夺取最终胜利”，梁廷波说。他还发挥业务专长，主动释疑解惑，回应社会关切，让人们看到了他作为一名党员、干部的担当作为。
	“我是党员，我先上；我是党员，我带头”，已成为全国医疗卫生战线最响亮的口号、最坚决的行动。
	一个党员就是一面旗帜。为打赢疫情防控阻击战，不少医院设置党员先锋岗、党员责任区、党员攻关组。广大党员报名在前、战斗在前、引领在前，坚守在最困难、最危险的岗位上。上海华山医院感染科党支部书记、主任张文宏铿锵有力地说，“党员要上前线，现在就是前线，没有讨价还价的余地，我是支部书记，我先上，别的党员也必须顶上”。华中科技大学附属协和医院1253名党员递交请战书，主动申请到发热门诊、隔离病房、对口定点医院等疫情防控最前沿。安徽和县人民医院选派援鄂医疗队员时，妇产科护士长司怡第一时间递交请战书，她说，“我入党20多年了，论党龄全院所有从事护理工作的人员都比不过我，我有优先权”。四川九寨沟县永和乡城沟村73岁的老村医何海银有着42年党龄，这些天，他背着药箱、顶着寒风，挨家挨户宣传防疫知识，一走就是好几个小时……
	“我是一名共产党员，必须冲在防控救治最前线！”“危难时刻我们党员不上，谁上？”“为国为民分忧，这是党员不容推辞的义务”……他们在亲人和群众之间、小家和大家之间，毅然选择后者，用行动诠释入党誓言。他们义无反顾，只因人民需要。
	从湖北江汉油田总医院的“95后”党员护士谢杰芬，不顾家里只有半岁的孩子，毅然报名前往一线，到第一个为疫情防控工作拉响警报，也是医院救治一线“带头人”的54岁党员张继先，再到84岁高龄的中国工程院院士钟南山临危受命，奔赴疫情最严重的地方，他们在群众最需要的时候挺身而出，争当抗击疫情排头兵，以实际行动擦亮共产党人的金字招牌，有力彰显了共产党员的政治本色和过硬作风。
	广大党员英勇无畏抗击疫情的牺牲精神，极大地感染和影响着身边群众。现在，越来越多的人们主动向党组织靠拢，各地区各医院都有一大批优秀分子向党组织提出了入党申请。江西抚州第一人民医院19名奋战在防控一线的医务工作者向临时党支部提出申请，恳请党组织在防控疫情严峻斗争中考验自己。宁波援鄂医疗队共有31人，11人已经是党员，另外有14人提交了入党申请书。“在当前的关键时刻，亲眼看到身边的党员吃苦在前、奋不顾身，让我萌生了想要加入这个先进组织的迫切愿望”，队员何洋说。2月5日，她和另外8名医务工作者在防控一线庄严宣誓，光荣加入党组织。
	抗击疫情，众志成城。在党中央的坚强领导下，各级党组织和广大党员发挥战斗堡垒和先锋模范作用，广大医务工作者恪尽职守、忘我工作，社会各界团结一心、共克时艰，为打赢疫情防控阻击战汇聚起了磅礴力量。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国正在进行一场英勇的斗争”
——国际社会积极支持中国打赢疫情防控阻击战
2020年02月13日08:33  来源：人民网－人民日报
	连日来，多国政府、官员以及国际组织代表等通过各种方式，对正在抗击新冠肺炎疫情的中国人民表示慰问、声援和支持。他们积极评价中国为抗击疫情所作努力，表达对中国终将打赢疫情防控阻击战的坚定信心。
	感受到中国政府的强大能力
	巴基斯坦参议院10日晚一致通过决议，对中国抗击新冠肺炎疫情表示支持。决议称，巴基斯坦参议院全力支持中国政府和人民以奉献、执着和勇气应对新冠肺炎疫情，并愿意同中国展开全面合作。外交委员会主席穆沙希德·侯赛因·赛义德表示，决议旨在表达巴方对中国政府和人民抗击新冠肺炎疫情的充分支持和赞扬。巴参议院感谢中国政府在疫情期间对在华巴基斯坦公民的照顾。
	国际展览局秘书长迪米特里·科肯切斯对中国遭受新冠肺炎疫情表示慰问，对中国政府和中国人民团结一致抗击疫情表示赞赏和支持。科肯切斯说，他见证了中国政府迄今所作出的巨大努力，并亲身感受到中国政府的强大能力，坚信中国人民能够坚持到底并赢得最终胜利，国际展览局将对中国给予全力支持。
	秘鲁卫生部部长伊诺斯特罗萨高度评价中国抗击疫情的努力和成效。她表示，中国政府采取一系列迅速有效的防控举措，展现高效组织和应急反应能力，令人震撼和钦佩。秘方完全相信中国政府和中国人民有能力尽快战胜疫情，愿给予全力支持和帮助。
	多米尼加公共卫生部部长桑切斯赞赏中国疫情防控工作，认为“中国正在进行一场英勇的斗争”。中方在短时间内公布新型冠状病毒的全基因组序列，并采取强有力措施，有效遏制疫情蔓延，显示出强大组织能力，相信中国人民一定能打赢这场疫情防控阻击战。
	巴西外交部副部长布兰德利高度赞赏中国政府采取的一系列及时、高效和负责任措施，相信中国一定能取得抗击疫情的最终胜利。巴方愿同中方加强沟通与合作，与中方共克时艰。
	世界卫生组织驻老挝代表马克·贾科布对中国政府为防控疫情采取的有力措施给予高度评价，对中国早日战胜疫情充满信心。
	赞赏中国为疫情防控作出的巨大努力
	疫情发生以来，意大利各界人士通过不同方式表达对中方的关心和支持，赞赏中国政府为有效防控疫情作出的巨大努力和采取的切实措施。阿斯蒂市市长拉塞罗表示，阿斯蒂市始终关心、支持中国，相信中国人民众志成城，必能战胜疫情。都灵市市长阿彭迪诺呼吁民众理性看待疫情，缓解社会紧张情绪，杜绝歧视言行。
	法国农业部部长纪尧姆向中国政府和人民致以诚挚慰问，表示中国政府采取了一系列有效举措，一定能够战胜疫情。法国巴黎市议会通过了支持中国人民抗击疫情的声明，赞赏中国政府抗击疫情的杰出工作，谴责针对疫情的歧视行径。法国驻华大使罗梁代表法国政府对中国政府和人民遭遇新冠肺炎疫情表示慰问，并表示中国政府为应对疫情采取的果断、有效措施令人钦佩。法中友谊深厚，法方将继续客观冷静地做好应对工作，并愿向中方提供更多帮助。
	苏丹卫生部次长萨尔赞赏中国为疫情防控作出的巨大努力，相信中方有足够能力应对疫情，祝愿中国早日战胜疫情。苏方愿与中方加强沟通协调，配合中方防控努力，客观理性看待疫情，加强两国在公共卫生领域的交流合作。
	智利农业部部长沃克表示，中方采取的疫情防控措施迅速、专业、透明，不仅有效遏制疫情传播，也为维护全球和地区公共卫生安全作出重大贡献。中国是智利第一大贸易伙伴，智利政府不会对两国贸易往来和人员流动采取限制措施，坚信中方将有效控制并最终战胜疫情，愿在中方抗疫过程中全力提供帮助。
	新加坡国家发展部部长兼财政部第二部长黄循财表示，中国政府正在采取坚决且迅速的手段来遏制疫情。新中双方一直保持沟通，共同应对疫情。中方及时分享的疫情信息对于新加坡有着非常重要的意义。
	相信中国必将取得抗击疫情的胜利
	津巴布韦政府发表声明支持中国抗击疫情。声明说，中国政府迅速采取有力措施应对疫情，不仅保护本国公民，也保护了世界各国公民。我们高兴地看到迄今取得的良好进展，赞赏中国坚持开放、透明和国际合作的坚定承诺。面对这一严峻考验，中国展现了令人钦佩的责任感，得到国际社会广泛认可。相信在中国共产党和中国政府领导下，中国人民必将在抗击疫情的战斗中取得胜利。
	巴西农业部部长克里斯蒂娜对中方采取一系列及时、高效和负责任的措施表示赞赏，相信中国一定能够取得抗击疫情的最终胜利。巴中两国正常贸易不会受到疫情影响，将一如既往保持良好势头。
	缅甸国际合作部部长觉丁表示，缅方高度赞赏中方为抗击疫情采取的有力举措和取得的积极成效。中国医疗技术先进，相信在中国共产党坚强领导下，中国人民定能克服困难，成功战胜疫情。
	加纳外交与地区一体化部部长博奇韦感谢中方及时通报有关疫情信息并保障加纳在华人员安全和健康，对中方迅速、有力的防控举措表示赞赏。她表示，国际社会有必要保持冷静态度、采取科学举措，相信中国必将取得抗击疫情的胜利。
	德国驻华大使葛策衷心祝愿中国人民早日战胜疫情。葛策对竭尽全力保护民众生命安全和健康的医护人员和众多奋斗在抗击疫情一线的人们表示敬佩，“在这艰难的日子里，德国和中国心心相连”。
	（本报伊斯兰堡、约翰内斯堡、里约热内卢、曼谷、开罗、罗马、巴黎、喀土穆、阿布贾、柏林2月12日电  记者丁雪真、李滢嫣、吴杰、张远南、孙广勇、林芮、周輖、孔歌、葛文博、苏航、姜宣、花放）
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国拥有战胜一切困难的强大决心和执行力”
——海外媒体和网友点赞中国抗击疫情的努力
人民网记者 郭牧龙
2020年02月13日08:33  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情暴发以来，数以万计的医务工作者奔赴湖北，工地建设者不舍昼夜，行政执法部门严格防范，基层工作者摸排检查，14亿人按要求自我防护……中国党和政府本着对人民生命安全和身体健康高度负责的态度，采取了前所未有的防控与救治措施，誓言坚决打赢疫情防控阻击战。海外媒体和网民纷纷点赞中国抗击疫情的强大决心和执行力，高度评价中国集中力量办大事的制度优势、将百姓健康安全放首位的执政理念、万众一心群防群控的团结精神。“只有中国可以！”成为海外社交平台的超高频留言。
	点赞中国特色社会主义制度优势。2月2日、6日，武汉火神山、雷神山医院相继正式通过验收。两座医院施工现场的直播画面吸引了6000多万网民围观。“中国速度”引发海内外社交平台持续讨论。在抖音上，一名在华居住的外国民众点赞中国的视频吸引众多粉丝。视频称：“所有人都对中国处理这次疫情的方式感到震惊！”“中国面对突然暴发的疫情，采取强有力措施，在外国人眼中是不可思议的。除了中国，没有任何一个国家可以拥有这样的力量！”
	一名网民与欧洲华人朋友的微信聊天记录也在互联网获得广泛转发。这名欧洲华人感叹，中国各地水不停，电不停，暖不停，通信不停，生活物资供应不停，社会秩序不乱，各方有条不紊地应对疫情，这在国外是不敢想象的。众多海外网友认为，这次疫情防控阻击战，充分展现了中国政治制度的强大优越性，这一优势已被实践反复证明。
	点赞将百姓健康安全放首位的执政理念。在华生活近20年的意大利裔美国人马意骏，回顾美国2009年甲型H1N1流感疫情，对中国当前采取的积极行动表示赞叹，并驳斥了恶意攻击中国的言论。马意骏称，根据美国疾病预防与控制中心的报告估计，自2009年4月至2010年4月，仅在美国，这场流感感染病例就有6080万，导致至少1.2万人死亡。马意骏称，世界应该为中国前所未有的、广泛的、强有力的反应而鼓掌。
	西班牙中国政策观察网站刊文称，危机面前，中国及时采取措施，这种速度是难以想象的。
	点赞万众一心群防群控的团结精神。法国人哈姆扎·拜勒吉拉利现居住在广东佛山，从事饮品行业。新冠肺炎疫情刚暴发时，作为两个孩子父亲的他动了离开中国的念头。但在亲身经历一系列防控措施后，他的恐慌和疑虑渐渐消除了。“从广州回到佛山的路上，先后五次测量体温，严格防控对个人和社会都有好处。”
	罗马尼亚主流媒体《自由报》刊登了罗马尼亚籍驻华新闻工作者的长篇文章《疫情期间，一名罗马尼亚人在中国的亲身经历》。文章说，为防控疫情，中国的大人孩子不再走亲串友、不再旅游度假，一夜之间变成了不出门的“宅男宅女”；人们在幽默中自我防护，在微信上晒美食，发表情，用微笑告诉世界，中国人不悲观、不恐慌。
	不少海外网民表示，新冠肺炎疫情让人们看到了一个负责任大国的号召力和执行力，也让人们看到民众积极响应党和政府号召、听从疫情防控安排、14亿人民齐心构筑的严密防线。“试问哪个大国能做到？振臂一呼，成千上万医务人员奔赴同一座城市！一声动员，几天建一所医院！”“中国拥有战胜一切困难的强大决心和执行力。”
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“愿与中国朋友患难与共”
人民网驻哈萨克斯坦记者  周翰博
2020年02月13日08:33  来源：人民网－人民日报
	日前，由哈萨克斯坦中国贸易促进协会发起的“援助友好邻邦防控新冠肺炎疫情爱心募捐活动”在哈首都努尔苏丹举行。活动累计筹得300万坚戈（约合5.5万元人民币），所有款项已委托中国驻哈萨克斯坦大使馆转交中国红十字总会。
	哈萨克斯坦中国贸易促进协会会长哈纳特·拜赛克表示，活动得到会员企业积极响应，大家一看到募捐倡议就立刻行动起来，很多与中国没有业务往来的企业也纷纷慷慨解囊。“中国是哈萨克斯坦重要合作伙伴，更是兄弟般的朋友。在这个特殊时期，我们愿与中国朋友患难与共，提供力所能及的帮助。”
	据悉，活动期间，共有35家企业捐款，92家企业捐赠医疗物资，包括一次性医用帽、防护面罩、乳胶手套、消毒液、医用酒精等。拜赛克表示，目前，协会正积极联系相关部门，解决通关及运输问题，争取尽快通过妥善方式将所有物资安全运抵中国。
	“在中国共产党和中国政府领导下，中国人民同心协力抗击疫情，令国际社会肃然起敬。”拜赛克说，武汉火神山、雷神山两所医院短时间内陆续投入使用，中国速度和力量再次让世界刮目相看。中国各地专家学者、医生护士火速驰援武汉，为这座城市带去了温暖和希望。如此高效的动员和行动能力充分体现中国的制度优势。“中国政府采取一系列疫情防控措施，取得有目共睹的效果。相信中国人民一定能够早日打赢这场疫情防控阻击战。”
	（本报努尔苏丹2月12日电） 
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
贵阳强化医废处置执法检查
2020年02月13日08:36  来源：人民网－人民日报
	人民网贵阳2月12日电  （记者苏滨）按照新冠肺炎疫情防控要求，贵阳近日进一步规范全市医疗机构及医疗废物集中处置单位的医疗废物收运处置和医疗废水处理工作。
	贵阳市生态环境执法人员每天重点对贵州省人民医院、贵阳市公共卫生救治中心、贵阳市公共卫生救治中心大水沟分院等新冠肺炎定点救治医院进行检查。同时，还与贵阳市城市综合执法部门密切配合，对社会零散医用防护废弃物进行集中收集，协调医疗废物处置单位每日进行转运处置。坚持日调度日报告制度，确保及时、有序、高效、无害化处置医疗废物和医疗废水。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国际体育组织：相信中国一定能战胜疫情
2020年02月13日08:36  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月12日电  （记者刘硕阳、季芳）11日，记者从国家体育总局和中国奥委会获悉：新冠肺炎疫情发生后，国家体育总局、中国奥委会以及相关中心、协会第一时间与国际体育组织沟通，通报我国防控新冠肺炎疫情相关举措。国际体育组织领导人和一些国家奥委会领导人近期分别致函中国奥委会和中国有关体育协会，对中国政府和中国人民防控疫情做出的巨大努力表示支持和赞扬。
	国际奥委会主席巴赫在函中高度赞扬中国人民为抗击疫情做出的努力。他说，中国人民正在有序和积极地应对这一疫情。我谨代表奥林匹克运动表达我们对中国的敬意和支持。我们完全有信心，北京2022年冬奥会的筹备工作不会受到影响，中国可以期待再次在北京欢迎来自全世界的运动员同场竞技。
	亚奥理事会主席艾哈迈德·法赫德亲王在函中表示，亚奥理事会对中国战胜新冠肺炎疫情的能力充满信心。相信在各方的共同努力下，中国政府和中国人民将尽快战胜这场危机。艾哈迈德亲王强调，中国奥委会一直是支持亚奥理事会的中坚力量，亚洲的多项综合性运动会在中国举办，彰显了双方长期以来的亲密合作关系。亚奥理事会将尽全力支持杭州亚运会、三亚亚沙会和汕头亚青会筹办工作，使之呈现最高水准，成为令大家满意的运动会。
	国际足联主席因凡蒂诺在函中说，请允许我代表国际足球大家庭，表达我们的有力支持，这也使我们对未来充满信心。他还说，中国一定能够战胜疫情，并将采取一切措施确保国际足联2021年俱乐部世界杯在中国、国际足联和世界范围内都能取得巨大成功。
	国际篮联主席尼昂、秘书长扎格里斯在函中代表国际篮联对中国人民表示诚挚慰问。他们说，我们完全相信，在中国人民的不懈努力下，武汉这座可爱的城市将与其他城市一起打赢疫情防控阻击战。国际篮联长期以来都是中国可以信赖的朋友，我们将一直与中国人民坚定地站在一起。
	国际柔道联合会、国际冰球联合会、国际滑雪联合会等国际体育组织和尼泊尔等国家奥委会也发来函件，表达对我国抗击疫情所做努力的充分肯定，对中国人民和中国体育的大力支持，并探讨了如何协助我国运动员安全、稳妥参加国际比赛的应对方案。
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广大运动员、教练员以多种方式参与
集聚体育能量 齐心协力抗疫
2020年02月13日08:36  来源：人民网－人民日报
	“武汉加油！中国加油！”近段时间，众多运动员、教练员等体育界人士通过各种方式，共同为打赢这场疫情防控阻击战助力。
	利用自身影响力，宣传防控疫情知识
	2月9日，中国女篮在塞尔维亚贝尔格莱德进行的2020东京奥运会女篮预选赛第三阶段比赛中取得三战全胜的佳绩，获得东京奥运会参赛资格。现场“督战”的中国篮协主席姚明曾在春节期间录制了一段视频，倡导大家戴口罩、勤洗手，减少不必要的出门和聚会，“只要我们团结一心，有信心，一定可以战胜疫情。”
	目前，原定于2月1日开赛的2019—2020赛季CBA（中国男篮职业联赛）常规赛第三十一轮已推迟举行，CBA联盟和多家俱乐部及运动员在社交媒体上启动了“抗击新冠肺炎CBA在行动”活动，郭艾伦、陈林坚、沈梓捷、林书豪、马布里、郭士强等多位运动员和教练员向全国医务人员致敬，倡导球迷戴口罩、勤洗手，坚定信心、减少聚会。
	利用自身的影响力，宣传防控疫情的知识，是不少体育人的做法。高拉特、艾克森等球员也纷纷录制视频，向球迷表达关爱的同时提醒大家做好防范。
	捐赠资金、物资，贡献自己一份力量
	在日前进行的2020年东京奥运会女足资格赛两场比赛中，中国女足取得了两连胜，提前获得小组出线权。2月13日，中国女足将同澳大利亚女足争夺小组头名。中国女足球员王霜此次未能随队参赛，为了支持家乡武汉抗击疫情，她向武汉市慈善总会捐款，“相信每一位在前线奋勇战斗的医护人员，伟大的民族精神让我们团结在一起突破重重难关。”王霜在自己的微博上写道。
	中国网球名将、两届大满贯冠军得主李娜，中国男足主帅李铁，江苏苏宁队球员吴曦，网球名将王蔷等众多体育人也纷纷捐赠资金、物资，为防控疫情贡献自己的一份力量。
	2月8日，元宵节当天，中国乒乓球队通过送餐机构为武汉汉阳医院等3家收治新冠肺炎病患医院的医护人员送上工作餐和汤圆。接下来，中国乒乓球队将继续通过送餐机构为一线医护人员送餐。
	通过视频示范室内健身，倡导大家居家锻炼
	“侧桥支撑保持30秒左右，然后逐渐抬起左腿，伸出左臂，这样做两到三组。”2月2日，奥运冠军孙杨发布视频倡议大家居家锻炼，并示范了两个简单动作。
	疫情防控期间，在缺少室外活动的时间里，室内健身成为“必需品”。不少运动员通过视频等方式示范室内健身方式，让人们在家中也能练出“专业范儿”。
	“仰卧起坐50次加屈腿或直腿‘两头起’20次再加俯卧撑或跪卧撑（女生）30次，循环2组。”为支持大家居家健身，跳高选手王宇每天在社交媒体上发布打卡视频。近段时间，很多运动员加入到示范健身行列，项目遍布球类、基础大项等，让更多人选择适合自己的健身活动。
	在防控疫情过程中，无数体育人以不同方式贡献着自己的一份力量。这既让人们了解到他们赛场下的一面，也从不同角度诠释着体育精神。
	（本报记者刘硕阳、范佳元、孙龙飞、季芳、李硕）
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国抗击疫情举措令人印象深刻”
——访著名病理学家、荷兰格罗宁根大学前校长彭浦曼
人民网驻比利时记者 张朋辉
2020年02月13日08:36  来源：人民网－人民日报
	“面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国行动快速有力。”著名病理学家、荷兰格罗宁根大学前校长西布兰德·彭浦曼近日在接受本报记者专访时表示，“中国抗击疫情举措令人印象深刻，中国科学家为人类认识这种新型冠状病毒作出了巨大贡献，下一步，全世界科研人员要通力合作，揭示该病毒研究的未知领域”。
	“应对疫情，中国行动史上最快。”彭浦曼认为，考虑到春节假期、新型冠状病毒有很多未知领域等各种因素，中国政府采取果断措施，尤其可贵。
	作为世界知名病理专家，彭浦曼密切关注着新型冠状病毒的研究进展，高度评价中国科学家的贡献。“在抗击疫情早期，中国快速分离病毒，进行基因测序，研发出了检测新冠肺炎的试剂，并同世界分享，这是巨大的贡献，为后续开展诊治工作提供了有利条件。”
	彭浦曼说，新型冠状病毒及新冠肺炎疫情还有很多未知领域，需要全世界科研人员团结协作，开展深入研究，加大攻关力度。当前，中国等国家的科研人员已经开始了包括研发疫苗、寻找病毒抗体、筛选抗病毒药物等行动，在这些领域，各国科学家通力合作至关重要。他对中国和世界合作抗击新冠肺炎疫情取得成功充满信心。
	中国抗击新冠肺炎疫情的努力得到了很多国家和国际组织的支援和帮助。彭浦曼认为，团结协作、互相帮助，这是面对疫情时大多数国家选择的人道主义行动。对于一些国家声称为了遏制病毒传播所做的过度反应，他指出，这不是世界卫生组织所希望的，“应对疫情要有科学认知，没有必要过度恐慌”。
	（本报布鲁塞尔2月12日电） 
《 人民日报 》（ 2020年02月13日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
发挥妇联组织优势 为打赢疫情防控阻击战贡献巾帼力量
2020年02月13日08:36  来源：中国妇女报
	2月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，并发表重要讲话。
	连日来，习近平总书记的重要讲话在各级妇联干部中引起热烈反响。大家一致认为，在全国上下抗击疫情的关键时刻，习近平总书记亲临一线调研指导，对疫情防控工作作出一系列重要指示和要求，为打赢疫情防控阻击战注入强大信心和巨大动力，为妇联组织做好疫情防控工作指明方向、提供遵循。
	各级妇联干部表示，坚决贯彻习近平总书记的重要讲话精神，发挥妇联组织优势，下沉一线，发挥妇女在家庭中的独特作用，筑牢社区防线，为疫情防控一线医务人员家庭提供服务，满足孕产妇、婴幼儿等特殊群体需求，积极引导广大妇女和家庭坚定信心，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战贡献半边天力量。
	发挥妇联组织优势 筑牢社区抗“疫”防线
	习近平总书记强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。
	湖北省妇联党组书记、主席李述永说，连日来，全省各级妇联组织和广大妇女群众坚守岗位、主动作为、勇于奉献，用实际行动守护着大小家园，为打赢这场疫情防控的人民战争作出了积极贡献。我们将更加充分发挥妇联组织优势，团结带领全省各级妇联干部、广大巾帼志愿者和妇女群众，认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和全国妇联工作要求，再接再厉、奋力拼搏，争当“门栋防疫好帮手”，打好“社区保卫战”，在社区联防联控、群防群治、邻里关爱、家庭守护中持续发挥独特作用、贡献巾帼力量。
	北京市妇联党组书记、主席张雅君表示，作为首都妇联组织，一定全面落实习近平总书记“把社区这道防线守住”的要求，按照市委统一部署，进一步将防疫工作重心下沉到社区，广泛组织基层妇联干部、执委和巾帼志愿者，就地就近积极投入联防联控、群防群治，立足社区做好“守门员”“宣传员”“服务员”，共同守护家园。发挥妇联独特优势，关注困难群体，特别是对孕产妇、空巢老人及困境儿童开展精准帮扶，推动关爱政策出台。继续关心关爱一线医护人员，每周为923个驰援武汉医护人员家庭送上“暖心菜”。
	山西省襄垣县富阳工业园区付村妇联主席任云先说，付村临近襄垣县城，人流、车流较大，给疫情防控带来巨大挑战。疫情暴发以来，村妇联发动广大妇女挂横幅标语，宣传疫情防控知识，挨家挨户排查所有村民的基础信息，特别是对外地返回人员，实行身体健康情况跟踪问询制度。下一步我们将发动全体村民尤其是广大妇女群众，把疫情防控工作做得再扎实一些、再细致一些，坚决避免出现防控盲区和死角，推动基层防控措施落实落细。
	辽宁抚顺市新宾县妇联主席刘仁凤说，新宾县第一时间统计各级妇联干部、执委和巾帼志愿者情况，将底数摸清，根据特长和实际情况，指导社区村进行分组排班，分工负责。每个社区村都保证每天两名执委和两名巾帼志愿者上岗工作，按照职责分工保质保量完成工作任务，每天打卡汇报交流经验，确保人员下得去，做得实，防得好。同时注重挖掘先进经验和典型，为他们提供成长交流平台，定期督导检查，凝聚一切巾帼力量，确保社区村成为疫情防控的坚强堡垒。
	在云南省妇联党组书记、主席和红梅看来，总书记的重要指示，对疫情发生以来一直奋战在云南城乡社区的妇联专兼职主席、妇联执委、巾帼志愿者、最美家庭是极大的鼓舞和鞭策。云南有14323个城乡社区，均成立了妇联组织。和红梅说，我们将充分发挥14323个城乡社区基层妇联组织的优势，把防控力量下沉到社区，加强社区各项防控措施的落实；进一步调动社区妇联专兼职主席、执委和巾帼志愿者的积极性，引导广大妇女和家庭共同织密社区防控网，使云南所有社区都成为疫情防控的坚强堡垒。
	浙江省妇联党组书记、主席王文娟说，浙江省各级妇联一定进一步充分发挥全省5万多名妇联执委、妇女小组长直接联系妇女群众的优势，引导妇女增强信心，守好家门。继续组织各级妇联干部和巾帼志愿者当好社区疫情防控的宣传员、服务员、战斗员。整合力量、集聚资源，为一线医务人员家庭开展“你守护大家，请让我为你守护小家”活动；服务居家隔离观察人员家庭，组建巾帼代跑团、巾帼代办队，开展志愿服务；服务特殊家庭、困难家庭，送温暖送关爱；组织力量下沉社区，增援社区群防群治工作，全面助力复工复产。
	关心关爱抗疫一线医务工作者及家属 解除后顾之忧
	习近平总书记强调，要关心关爱广大医务人员，他们夜以继日、连续奋战，非常辛苦，也有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。
	广东省妇联党组书记、主席冯玲表示，广东省妇联将持续开展“您家的菜我来送”“您家的活儿我来干”关爱赴湖北广东医疗1500名队员家庭和全省30家收治新冠患者定点医院共3000多名一线医护人员家庭活动，定期送蔬果、关怀老人、照顾孩子等，减轻医疗队员后顾之忧。开通心理援助24小时专线，为医务人员或社区群众提供心理辅导。组织全省32.83万名妇联执委、40多万名巾帼志愿者参与村（社区）、小区、楼栋的疫情防控网格化管理。同时做好孕产妇、婴幼儿、留守儿童、困境儿童等特殊群体的疫情防控和关心关爱工作。
	上海市妇联党组书记、主席徐枫说，在防控疫情的关键时刻，上海各级妇联干部将确保中央、国务院，市委、市政府以及全国妇联部署的各项防控措施落到实处。我们将切实发挥妇联组织优势，汇聚各方爱心捐资捐物，持续关心关爱奋斗在防控一线的女性医务人员，帮助她们解决实际困难、解除后顾之忧；加强对孕产妇、婴幼儿、老年人等特殊人群的关心关爱；有序组织妇女、家庭、社会组织、志愿者织紧织密防控网络，加强联防联控，加强宣传引导，为打赢疫情防控总体战、阻击战贡献巾帼力量。
	陕西省妇联党组书记、主席龚晓燕说，听了习近平总书记的讲话，更加让我们深情地热爱我们的党、热爱我们的祖国。陕西省妇联将进一步强化举措，号召全省妇联组织活起来，百万家庭动起来，千万妇女干起来，积极开展关爱驰援武汉一线医护人员家属的“亲情守望，身边有我”行动，通过“联、帮、暖”让一线人员安心，家属暖心。同时动员基层妇联组织扎牢一线防控的最后一米，坚决为打赢疫情防控阻击战贡献半边天力量。
	安徽省妇联党组书记、主席刘苹说，安徽省妇联将工作重心下沉到基层，动员广大妇女和家庭，积极投身到疫情防控阻击战中。省妇联、省妇女儿童发展基金会联合开展“皖家关爱”——抗冠战疫特别行动，看望慰问驰援武汉一线的医务工作者家庭代表，并送上“家庭关爱包”。加大对孕产妇、婴幼儿、留守儿童、困境儿童等特殊群体的关爱关心，积极推动省疫情防控指挥部出台相关保护性措施。开展“特殊时期 特别家教”，全省和16个市均全部开通疫情防控心理咨询热线。将进一步发挥妇联组织在联防联控、群防群治中的独特作用，贡献巾帼力量。
	四川省妇联党组书记、主席郑备说，我们将进一步做实做细“送爱心包、爱心菜、爱心课、爱心话”活动，关爱防疫一线医务人员及其家庭，让最美“逆行者”心无旁骛投入抗疫斗争。进一步加强政策宣传、工作联动、关爱帮扶等工作，为孕产妇、困境儿童等特殊群体解决实际困难。进一步发挥广大妇女群众和巾帼志愿者作用，当好宣传员、防控员、监督员，织密家庭防疫网，筑牢社区战疫防线。进一步加强舆论引导，面向广大妇女和家庭传递好党的声音、宣传好典型事迹，坚定战疫信心。
	关爱特殊群体 凝聚起共克时艰的巾帼力量
	习近平总书记强调，要深入宣传党中央决策部署，营造万众一心阻击疫情的舆论氛围，凝聚起众志成城、共克时艰的强大正能量。
	湖北省黄冈市妇联主席张曙红表示，黄冈市妇联将进一步宣传发动、下沉一线，发挥妇女力量和家庭作用，在群防群治、联防联控中贡献巾帼力量，坚决打赢疫情防控阻击战。加强宣教引导、关心医护人员、关注孕产妇等特殊群体，在全省率先开通12338热线和心理援助热线。充分发动各级三八红旗手（集体）、最美家庭、女企业家等树立标杆，发挥示范引领作用。广泛动员妇女群众带好孩子、守住家庭、护好社区、争取支援，帮助困难妇女儿童和家人。
	“江苏3900万妇女姐妹和2600万家庭是我们打赢疫情防控阻击战的重要力量。”江苏省妇联党组书记、主席张彤说，全省五级妇联将充分发挥妇联组织优势，有效动员妇女群众。坚持正面宣传强信心，联手主流媒体壮大主流声量强矩阵，密切关注舆情强引导，做好强信心、暖人心、聚民心的工作。用好社会平台推进公益众筹，用好政府平台关爱重点群体，用好全媒体平台培树典型，彰显巾帼担当。进一步动员妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者同发力，妇女微家、妇女小组齐亮相，守好家庭，守住社区。
	甘肃省妇联党组书记黄爱菊表示，甘肃省妇联将发挥“联”的作用、采取“细”的举措、突出“实”的作风，坚定信心，组织号召全省各级妇联干部、凝聚社会组织、爱心企业和巾帼志愿者的广泛力量，投入到抗击疫情的行动中来。持续引导广大妇女和家庭听从党的号召，自觉在卫生、防护、饮食等方面做好示范，带头做到不信谣、不传谣、不恐慌，科学防控。持续动员各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、妇女群众作疫情防控情况的第一发现者和收集者。要持续发现挖掘典型榜样，多形式讲述甘肃妇女抗“疫”故事，携手同心打赢疫情防控的人民战争。
	湖北省孝感市妇联主席邹巧琳说，孝感市新冠肺炎疫情形势严峻。妇联组织真心织牢关爱服务网。建立特殊群体服务微信群，搭建网上“爱的桥梁”，如孝南区招募志愿者及市区医护资源，建立“网上孕产妇关爱群”，汉川市建立 “关心关爱一线医护人员及家属”微信群，为特殊群体提供及时志愿服务。全市3万余名妇联执委，进社区进乡村，宣传党的惠民政策，组建线下生活物资配送及线上心理疏导志愿服务若干小分队，精准对接需求开展贴心服务。
	浙江省温州市妇联主席何莉平说，新冠肺炎疫情的暴发，既是对当前妇联能力和状态的“大考”，也是对妇联改革成效的“大考”。温州市妇联发出家庭动员令，开展“争当‘小家’平安最美守护者，争当‘大家’稳定最美助力者”活动倡议；下沉防疫一线，集结5万余名妇联执委、“平安妈妈”“芳邻守望”巾帼志愿者、2369个巾帼文明岗、上百户“最美家庭”开展防控宣传、排摸登记等，招募238名心理服务志愿者开通咨询热线，构筑心理防“疫”网；市妇联下拨妇女儿童关爱专项基金助力一线抗疫。
	湖北省武汉市妇联主席叶文静表示，要继续发挥全市各级妇联干部、巾帼志愿者和妇女群众参与疫情宣传引导、社区四类人员排查、小区封闭管理、防疫物资捐赠、生活困难帮扶等重点防控工作。号召全市妇女群众从家庭入手，引导家庭成员正确对待疫情；倡导妇女群众不信谣、不传谣、不恐慌、不囤积，做到不出门，不串门，不聚集。继续开展对抗疫一线医务工作者及其家庭的关心关爱工作。“积极投身抗‘疫’主战场，切实守好家庭主阵地，积极提供精准化服务，为坚决打赢疫情防控阻击战、‘武汉保卫战’贡献巾帼力量。”（姚鹏 徐旭 林志文 姚改改 贾莹莹 丁秀伟 王蓓 袁鹏 周玉林 许真学 党柏峰 姜军旗 茹希佳 强洪）
(责编：许心怡、崔元苑)
驰援湖北 青岛派出第五批医护人员
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	2月9日上午10时30分，青岛流亭国际机场广场上，来自青岛青大附院、市市立医院、市中医院、胶州中心医院、市第八人民医院和市第六人民医院的264名医疗队员列队集结，整装待发，准备驰援武汉防疫救治一线。医护人员分属山东省青岛市援鄂医疗队和青岛大学附属医院援鄂医疗队，各132人。
	据悉，这是新冠肺炎疫情发生以来，青岛市派出驰援湖北的第五批医护人员，也是青岛近年来一次性外派医务人员进行医疗援助人数最多的一次。截至目前，已经有303名青岛医疗工作者奋战在湖北疫情防控一线。
	青大附院援鄂医疗队副队长孔心涓表示：“这次奔赴武汉抗疫一线，我们代表的是整个青岛。在武汉最需要医护人员的关键时刻，我们必须勇于担当，挺身而出，每个人都抱定了‘不获全胜，决不收兵’的信念。”
	青大附院副院长牛海涛同样深感责任重大，使命光荣，他说：“我们希望尽快取得胜利，但也做好了打持久战的准备。作为青大附院援鄂医疗队的队长，我会照顾好战友们，力争让每个人都能在春暖花开时毫发无损地凯旋。”
	据介绍，青岛大学附属医院医疗队由32名医师和100名护士组成，其中医师有外科1人，内科8人，呼吸与危重症医学专业5人，重症医学专业5人，感染性疾病专业3人，急救医学科专业5人，麻醉专业5人。
	另一只医疗队由青岛市市立医院牵头，调集青岛市市立医院、青岛市中医医院、青岛市胶州中心医院、青岛市第八人民医院和青岛市第六人民医院30名医生、100名护士组成，另外还有领队1人、联络员1人，专业主要包括呼吸与危重症医学科、传染病或感染科、重症医学科等。
	9日中午，青岛市援鄂医疗队安全到达武汉，接下来将充分发挥整建制队伍的优势，接管华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区重症病区，积极开展救治。
	（赵  伟）
(责编：李轶群、许晓华)
坚持为武汉居民开车的志愿司机，给医院送物资的快递小哥，为市民送外卖的骑手——
赞！那些挺身而出的普通人
记者  徐佩玉
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
					美团骑手冯飞在送外卖。
					　　受访者供图
					京东物流武汉宝丰路营业部的尚黎明在为医院送货。
					　　受访者供图
					滴滴在武汉组建的社区保障车队。
					　　受访者供图
	饿了点外卖，打车用滴滴，购物从网上下单……当人们的生活已经习惯于送货送服务上门，一场突如其来的疫情却悄然改变了这一切。
	以往能送到家门口的外卖和快递，可能不容易约到了；以往每天坐的公共交通工具可能营运时间缩短了。生活还要继续，隔离在家的人如何保障日常生活平稳运转？
	有这么一群人，在这个非常时期，依然坚守岗位，穿梭于城市的大街小巷，为人们提供服务。
	解决居民出行难题的滴滴司机
	“这个时候我应该站出来”
	武汉居民肖师傅的妻子刘阿姨是一名癌症患者，常年瘫痪在床，需要定期去肿瘤医院做治疗。
	1月23日，受新冠肺炎疫情影响，武汉市政府决定“封城”，市内公交、地铁等所有公共交通暂停运营。
	带老伴儿看病成了难题。肖师傅将自己的情况上报给了社区，在社区的调度下，滴滴武汉社区保障车队的李明出现在肖师傅家楼下。
	司机有了、车有了，但武昌区付家坡社区是个老旧小区，又窄又陡的楼道难住了大家。怎么把瘫痪的刘阿姨从二楼搬到车上？
	“本来想用担架，但他们家是一门二户，没法拐弯。肖师傅说只能用床单将人抬下去。”于是，李明和肖师傅二人合力，用床单兜住刘阿姨，搬到车上，送去肿瘤医院打针。
	每次打完针，刘阿姨因为尿失禁，常会弄脏李明的车。然而现在的武汉，基本找不到洗车的地方。“我就自己拿着水桶，用3块抹布，几乎要清洗整整一个下午。”李明说。
	肖师傅对此一直心怀愧疚，老是对着李明道歉，李明自己却毫无怨言。“其实是他们感动了我。刘阿姨自从1998年就开始卧病在床，22年了，肖师傅一直不离不弃。我就觉得我应该帮他们。”
	从1月26日开始，每天9时，李明都会准时出现在肖师傅楼下，用床单将刘阿姨抬到车上，送去肿瘤医院，等刘阿姨打完针，再将他们送回家。“期间有别的小伙子想要替我的班，我说你肯定搬不动，还是我去吧。”
	除了接送刘阿姨往返医院，李明每天下午还要给付家坡社区居民送菜、送水。自1月25日加入滴滴社区保障车队后，他一天都没有休息过。“没事，我都习惯了。而且每天下午5点多就收车了，相当于晚上都在休息嘛！”
	1月23日，滴滴号召组建社区保障车队后，李明立马报了名。“其实当时没有多余的想法，我是党员，1989年参加工作，2008年入党，这个时候我应该站出来。”
	给医院送物资的京东快递小哥
	“我们不去送，谁去呢？”
	京东物流武汉宝丰路营业部附近有3家医院，背靠同济医院，200米外是武汉市肺科医院，离协和医院也不远。这样的地理位置，决定了该营业部的快递小哥要在疫情期间承担起往医院送物资的特殊任务。
	尚黎明是该营业部的一名站点助理，他的本职工作并不包括送快递，“我们站点助理帮忙送货是没有提成的。最近因为疫情期间人手紧缺，物资又多，所以就一起上了”。
	疫情牵动着很多人的心，该营业部每天都会接到热心网友自发捐献的物资。“我不希望这些东西在我这里停滞，都是医护人员现在很急需的东西，一定要尽快送出去。”
	这些快递中，很多是给协和医院的。“最开始我们统一送到协和医院4号门，那里离集中收治感染病人的地方只有500米远，离发热门诊只有300米远。后来公司给我们支援了车辆，可以直接送到医院里面了。不过这也要看司机害不害怕，如果害怕，就还是送到门口，我们再用拖车送进去。”
	尚黎明自己害不害怕呢？
	“说不害怕是不可能的。但是我们不去送，谁去呢？”因为人手紧缺，从去年12月底到现在，尚黎明一直没有休息，坚守在岗位上。“我每天7点就起床了，晚上一般8点多才能下班。每天早上先把医院的快递送了，再安排其他积压的快递。节假日期间，其实是对工作时间没有强制要求的，公司也希望大家能有充分的休息。”
	每天往医院送快递，尚黎明和同事们的安全如何保障？京东免费给司机们配备了口罩和护目镜。“防护服也有，但我们一般不穿。一是我们经常要搬东西，出汗比较多，防护服都是一次性的。二是现在物资这么紧缺，我们不能浪费，还是留给医护人员用吧！”
	今年春节，比往年更忙了。但是忙碌中，收获的温暖也更多。这两天，几个特殊的快递包裹吸引了尚黎明的目光——上面写着“送给快递小哥，你们辛苦了！”这些来自匿名网友的爱心快递，让大家更有干劲。
	“我可能捐不了什么款，自己工资也不高，还得养家，但是我愿意用自己的力量来做一些事情，无论有没有回报，这不是我在乎的，我要对得起自己的良心。”
	“我能帮上忙的，肯定义不容辞！”尚黎明说。
	每天送上百单外卖的美团骑手
	“我的工作能让大家吃上饭，这就是价值”
	“您好，您的外卖到了，给您放在北门了，麻烦您自己来取一下。”
	“好的好的，谢谢您，我马上去取！您辛苦了！”
	22时，美团骑手冯飞送完了最后一单外卖。回到家中，摘口罩、洗手、换衣服、洗澡，一系列消毒措施完成后，已经23时了。第二天早上9时，冯飞又出发了。
	“要说一点不紧张是不可能的。但是过了最开始那个阶段，也就不担心了。我们现在接触的人也不多，餐厅和客户两头都是无接触配送，戴好口罩、勤洗手，我觉得问题不大。”冯飞说。
	元旦时，冯飞就决定春节要留在北京赚点外快，于是早早将妻儿接来了北京。疫情发生后，冯飞的妻儿只能天天待在家里。“我想其他人也和他们一样不能出门。但是生活总要继续，不做饭的人需要吃外卖，做饭的人需要买菜、买肉。我的工作能让大家吃上饭，这就是价值。”
	冯飞的工作在这个特殊时期帮助了很多人，他自己也从中感受到了温暖。以往他都要将每一单送到客户家门口，送晚了可能还会被客户唠叨几句。“这段时间客户们都非常理解我，也很关心我，每天都能从电话另一头听到大家让我保护自己、注意身体，还有些客户会在订单备注里表达感谢和关心。”
	疫情发生后，武汉“封城”，不少城市的交通物流也受到影响。自1月23日，滴滴成立社区保障车队和医护保障车队、京东开通驰援武汉救援物资特别通道、美团推广无接触配送服务……李明、尚黎明、冯飞，像他们一样坚守岗位的人，穿梭于大街小巷，为老百姓提供服务。
	截至2月9日，滴滴武汉医护保障车队共接入武汉15家医院25个院区8600多名医护工作者；武汉社区保障车队已有1000多名司机志愿为武汉市民免费提供出行服务。截至2月2日，京东为各地消费者共提供1.89万吨米面杂粮、590万升食用油、180万瓶消毒液、300万瓶洗手液、近1.5万吨生鲜产品。美团联合百果园从1月30日起每日为武汉多个重点医院及支援医疗队送去600多份水果。截至目前，美团闪购平台上近7000家武汉超市、药店、便利店、果蔬店等商家，持续为武汉市民提供食材、药品、日用快消品等商品的及时配送。
	“守土有责、守土尽责，不计得失、不计代价”成了当下每一位中国人的信念。护士减掉蓄了几年的长发，餐厅老板免费为医护人员送餐，河南建筑工人日夜兼程跑到武汉为火神山医院添砖加瓦，非典时期的志愿者再次主动请缨为市民服务……正是这些普通人的挺身而出，为打赢这场没有硝烟的战争注入了无穷力量。
	这个春节，李明和妻子因疫情而无法团聚，他给记者发来短信：“相信与妻子团聚的日子不远了！”
	问起是否有信心战胜疫情，他们是这么说的：“当然有信心！”“这是肯定的！一定的！”“我相信疫情肯定会过去的，我要坚持到疫情结束！”
(责编：李轶群、许晓华)
上海积极开展疫情防控涉台工作
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情发生以来，上海市委、市政府高度重视防疫涉台相关工作，要求市台办及相关部门认真负责、积极主动做好涉及台企台胞的各项工作。根据中央台办和市委市政府相关要求，上海市台办积极部署疫情防控涉台工作，关心在沪台企经营和台胞生活情况。同时，上海台企台胞积极通过多种渠道为武汉等地捐款捐物，驰援疫情防控工作。
	一是完善组织架构，及时部署疫情防控涉台工作。上海市台办成立疫情防控涉台工作领导小组，下发《关于做好春节后疫情防控涉台工作的通知》《关于进一步做好在沪台资企业复工后疫情防控工作的通知》，及时上报有关情况。2月7日，召开区县台办疫情防控涉台工作专题会议，要求各相关涉台部门统一思想，切实关心帮助在沪台胞台企解决工作生活中遇到的困难，共同应对疫情。
	二是深入基层调研，关心台胞台企疫情防控情况。2月10日下午，上海市委常委郑钢淼赴台企广达集团上海制造城调研防疫情况并与市台协会长、常务副会长等台企代表座谈，关心台企疫情防控工作，希望企业提振信心，加强防疫和抓好生产两不误，继续为上海经济社会发展做出贡献。市台办节前摸排梳理春节期间留沪台商的情况，提醒台商注意防护、安度春节，节后实地走访慰问台企，调研企业生产情况及应对疫情防控工作，了解企业运营中遇到的困难，鼓励大家坚定信心，抗击疫情。
	三是加强政策宣导，全力支持台资企业应对疫情。充分发挥上海市台胞服务中心、上海市台协等涉台机构的平台作用，为台企台胞提供全方位服务。台胞服务热线24小时为台胞提供咨询服务，微信公众号及时向广大台企台胞推送疫情进展、本市应对疫情出台的企业扶持政策等信息和防疫温馨提示。针对台企受疫情影响发生劳资纠纷、经济合同纠纷等问题，市台办法律顾问团队提供免费线上咨询服务，帮助台企做好法律风险防控工作。积极协调相关单位，协助台企台商做好捐赠对接工作。
	疫情发生以来，上海台企台胞积极捐款捐物，奉就爱心，体现了两岸血浓于水的同胞情谊。上海市台协呼吁广大会员企业团结互助，要相信国家有智慧有能力战胜这场战役，并组织会员企业慷慨解囊。目前，上海共有66家台企及台商个人累计捐款捐物总额超过4650万元人民币。
(责编：李轶群、许晓华)
借疫情拉仇恨  台当局是何居心
王  平
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	　　世卫组织宣布将新冠病毒感染的肺炎命名为“COVID-19”，但台当局“流行疫情指挥中心”却唱反调说，岛内媒体报道仍可简称为“武汉肺炎”。这种故意跟国际通行做法对着干的行为，再次暴露台当局借疫情打“地域炮”的不堪用心。
	　　世卫组织命名流行病的原则之一是去掉地名因素，以避免被联结的国家或地区产生被歧视、被污名化的感觉。比如“MERS”这个正式名称确立后，学术界和大众媒体就不再使用“中东呼吸症候群冠状病毒感染症”。
	　　台当局专门处理疫情的机构，肯定不缺专业知识，也明白这个浅白的道理，却为何不顾职业操守和大陆感受，让媒体继续使用“武汉肺炎”？据称其理由是“基于让民众容易理解”。但明眼人一看便知，这根本不是理由，而是蹩脚的借口。
	　　带有侮辱性、歧视性、针对性的称谓，岂可因为“容易理解”而继续沿用？试想，如果这次是“台湾肺炎”，台当局还会鼓励沿用吗？台当局拿“便民”当借口，究竟是慷他人之慨，是麻木不仁，还是别有用心的恶意针对？
	　　不得不说，从大陆发生疫情至今，台当局的种种做法都给人以恶意针对之感。台当局“行政院长”苏贞昌竟公然宣称“中国武汉发生疫情害惨全世界”。澳大利亚发生山火，台当局捐赠10万个N95口罩，大陆发生疫情，台当局立马宣布禁止向大陆出口口罩。大陆及时向台方通报疫情信息和各种技术资料，台当局却谎称“被排除在世卫组织之外而错过疫情”，再演“以疫谋独”戏码。大陆使用包机向台湾运送滞留湖北台胞，台当局却百般挑刺找茬，阻挠拖延台胞返乡。台当局急不可耐地关闭“小三通”，研议关闭“大三通”，拒绝大陆配偶子女入境。种种过激反应，让人不得不怀疑民进党当局是拿疫情当工具，炒作“恐陆仇中”气氛，遂其阻断两岸交流和闭关锁台的私欲。
	　　民进党当局对疫情的反应，不但毫无同胞间血浓于水的情感流露，连最基本的人道关怀都付之阙如；不但没有实质性的支援行动，连假装关心的话都懒得说一句。面对大陆疫情，台当局脸上写的是冷漠、嫌弃乃至见猎心喜的丑陋表情。
	　　由是观之，台当局鼓励岛内媒体继续沿用“武汉肺炎”名称，恐怕不是一时疏忽而是别有用心。在苏贞昌的恐吓之下，台湾已出现“口罩之乱”，民众抢购口罩、卫生纸，若将来岛内防疫工作等出现更多疏失，民进党只需念一句“武汉肺炎”，即可暗中将矛头导向大陆，将“都是大陆惹的祸”潜台词藏在每一篇文宣和报道里，岂不省心遂意？
	　　台当局鼓励沿用“武汉肺炎”名称，可能另有一层险恶用心，即将武汉人乃至所有大陆民众与病毒联系在一起，给台湾民众心中多埋一道恐惧阴影，将来民进党不论是阻挠两岸交流还是炒作“恐中”，手里就又多了一张牌。
	　　视两岸同胞生命如草芥，借疫情贩卖“政治主张”，民进党当局道德底线之低，再次刷新外界认知。病毒是人类共同的敌人，民进党却要借病毒之力来对赴大陆，趁机大打“地域炮”，其行径用冷血卑鄙已不足以形容，简直是反人类反文明了。
(责编：李轶群、许晓华)
台湾知名医师魏峥：
新冠病毒才是两岸人民共同敌人
刘舒凌
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	台湾心脏外科名医、私立振兴医院院长魏峥2月11日受访表示，应对新冠肺炎疫情事关人道，两岸理应互相协助、一同面对。两岸人民的感情，不可因疫情及其相关政治操弄而撕裂。
	10日，在友人支持下，魏峥以一个医师的名义发出公开呼吁，希望台湾有心人士不要再借此次疫情进一步破坏两岸人民的感情。他直言，新冠病毒才是共同敌人，疫情很快就可以过去，然而撕裂的感情却难弥补。
	魏峥直言，世界上每隔一段时间都会出现新的流行疾病，这是谁都预料不到的。医疗本来就是人道、专业的工作，在两岸、在全世界都一样，把它政治化是非常要不得的。
	他表示，自从大陆改革开放后，两岸民众相处越来越好，这样的局面得来不易。现在，在选举之外，竟然有一些人士还要借新冠肺炎疫情激发对立情绪，使得民间出现更多恐慌、暴戾、仇恨，实在让人担心。
	仔细观察疫情发生以来各地医学界的应对，魏峥认为，新冠肺炎并没有民间想象中那么严重。台湾已确诊的18个病例，首例确诊个案已解除隔离，其余17名个案病况稳定，无一例发展成重症；两岸好好一起来面对，处理疫情并没有那么难。
	近期，台湾社会有一种声音，指滞留在湖北的台胞不应返台。魏峥说，往返两岸的台湾民众数量众多，因疫情而特别针对这一群体，甚至不让他们回家，实在很不像话。病毒不长眼睛，它才是两岸人民共同的敌人；期盼两岸医疗能够有更多互助，各方也不要放大一些人太过激烈的、破坏感情的言辞。
	魏峥表示，现在出现了一些过度恐慌，但他相信疫情不会持久。经过此次考验，希望民众得到正确观念，不因一部分人的挑拨而撕裂两岸民间的感情。
	台湾医界、学界近来已就两岸共同防控新冠肺炎疫情多次发声。1月31日，台湾医事联盟协会理事长高明见、台湾大学生物科技研究所教授杨宁荪等数十位专家学者和民间人士在台北发出声明，呼吁台湾民众共体时艰，给予大陆民间必要的协助，也希望台当局为两岸间必要物资运输及防疫人员来往提供便利，以助防疫合作。
(责编：李轶群、许晓华)
武汉“方舱医院”是如何建成的
潘旭涛  高俊元  何  玥
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	2月11日，武汉传来战“疫”捷报：34名康复者“出舱”！这是首批“方舱医院”患者康复出院。
	“方舱医院”被寄望给整个抗击新冠肺炎战“疫”带来拐点。谁能想象，武汉客厅“方舱医院”是在不到3天内建成的。
	“这是共产党员的使命！这是中铁人的责任！”
	2月4日早上，一份请战书交到了中国中铁四局机电公司党委书记张庆祥面前。
	“我积极主动请战，参加武汉客厅‘方舱医院’建设！”
	在请战书上，李亮第一个签下自己的名字。
	这位中铁四局机电公司副总级项目经理说话直率：“这是共产党员的使命！这是中铁人的责任！”
	作为“逆行”的勇士，在连续参与援建火神山医院、雷神山医院之后，中国中铁建设者再次出征，在没有硝烟的战场上书写奋斗者的故事。
	习近平总书记说：“疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。”
	疫情爆发后，中国中铁党委召开党委常委会议，号召所属各级党组织和广大党员克服一切困难，不讲条件、不计代价，全力以赴服务全国疫情防控大局。
	2月4日凌晨2时，位于武汉的中铁四局机电公司湖北分公司接上级通知，迅速组建队伍并于当日到达武汉客厅“方舱医院”参与建设。
	中铁四局机电公司立即组织精干力量，成立援建筹备领导小组，安排部署援建工作的各个环节。
	李亮受命担任中铁四局援建突击队队长，带队驰援“方舱医院”建设。接到任务，他赶紧拨通了同事的电话：“方舱医院建设需要支援，请加入援建突击队！”
	时间紧、任务重，又是特殊时期，李亮做好一遍遍动员的准备。但让他没想到的是，任务一下，一呼百应。
	2月4日，天空飘下雨丝，武汉迎来一个湿冷的清晨。先期参加援建的中铁四局29人集结完毕，准备赶往武汉客厅“方舱医院”施工现场。
	碰面后，大家话很少。一对视，看到的是彼此灼灼的目光。出发前，所有人一致决定，签下请战书。
	“写下名字的那刻，心里有义无反顾的力量涌出来！”中铁四局机电公司武汉分公司安全总监王洪雷说。
	响应号召参建的人数还在不断增加。到2月4日8时，中铁四局已有50人到达施工现场，火速投入建设。摆放床位、分离通道、安装电路……每个人都在同时间赛跑。
	在前线战斗的不止中铁四局。
	2月4日凌晨，王家亮期盼的机会来了！
	此前一天的2月3日，武汉地铁公司要求中铁六局武汉地铁16号线项目部紧急选派5名机电安装人员支援武汉火神山新型肺炎专科医院机电安装工作。
	接到通知，中铁六局武汉地铁16号线项目部党支部书记王家亮摩拳擦掌以待出征。但是，因专业不对口，王家亮被排除在应征人员之外，这让他很懊恼。
	2月4日凌晨，王家亮又接到武汉地铁公司紧急通知，立即抽调人员火速支援武汉会展中心“方舱医院”建设。
	这时，中铁六局火神山支援小队已完成施工任务，返回驻地。王家亮第一时间着手调整支援小队人员结构，重新组建了由17名机电安装技术人员和木工组成的中铁六局“方舱医院”支援小队，由他自己带队，奔赴武汉国际会展中心。
	疫情当前，中铁六局武汉地铁16号线项目部春节值班安全员白承恩自告奋勇，主动承担了运送支援小队成员和物资的任务。
	“我主要负责项目部防疫用品采购和发放工作。”“90后”白承恩脸上总是挂着笑容，虽然戴着口罩，但总能看到他眼角泛起的弧度，“我来武汉一年了，已经爱上了这座城市。希望她尽快好起来，相信她一定会好起来。”
	车子很快到了施工现场。武汉国际会展中心紧邻抗疫最前沿的武汉协和医院，那里收治了大量疫情重症患者，在此施工，被感染风险大。凝重的气氛笼罩着中铁六局“方舱医院”支援小队。
	为了鼓舞士气，项目部副总工程师范尊峰，这个刚完成火神山医院建设任务的支援小队长，再次主动请战：“我有支援火神山医院建设的经验，申请继续参加‘方舱医院’建设，感染的风险大不代表一定会感染，只要做好防护就没问题。”
	为缓解大家的紧张情绪，王家亮开始讲述战争英雄的故事和身边党员的先进事迹。
	“只顾着盯手中的活儿，一会就忘记了害怕。”精神高度集中，施工紧张忙碌，这使范尊峰几乎忽略了不那么安全的环境。
	两个23小时。能不吃东西就不吃，能不喝水就不喝
	一份份火热滚烫的请战申请，一声声坚定有力的铮铮誓言，一张张党旗下的坚毅脸庞，一个个逆行向前的抗疫身影，中国中铁建设者一次次推高工程建设极限的新刻度，诠释着央企的责任与担当。
	“真正到达现场之后，能够感受到的只有震撼。”中铁隧道局抗疫突击队带队的副总经理郭海军说，在施工现场，有人指挥统筹，有人运送物资，有人负责建设，人人各司其职，都只为了心中共同的目标——早日建成“方舱医院”。
	“看到这种场景，我内心充满了力量。”说这话的时候，郭海军的声音都变得更浑厚了。
	赶赴施工现场后，中铁四局援建突击队迅速成立项目临时党支部并召开会议，决定组建党员突击队、青年突击队。
	临时党支部采取一名领导干部带一、二名青年技术人员，一名党员带好身边三或四名普通员工的形式，成立了测量组、电器安装组、床位安装组、材料供应组、安全后勤保障组5个工作组，迅速展开施工。
	很多企业还没复工，建材成了棘手的问题。6个小时内，李亮和同事紧急联系了十几家供货商，反复沟通协调，终于找到可以正常供货的3家，加急调拨了4000米PVC塑料线槽、20000多米电线及1200个插座线。
	经过连续18小时奋战，2月4日21∶10，突击队完成A馆配电改造及800张医疗床位的正式电接通。
	2月5日00∶45，经过近14个小时的辛苦施工，中铁四局援建武汉客厅“方舱医院”C馆所有医疗床位配送电正式接通。
	从2月4日2时接到援建指令到完成A、C两个场馆1300张床位配送电施工任务，中铁四局仅用了23个小时。
	就在大家刚刚准备长舒一口气时，前来验工的医护人员却提出：“只区分大小走廊，不安装防护隔板，容易造成患者交叉感染。”
	怎么办？
	建造方舱医院，不就是为了尽快收治患者？一切必须以医疗要求为准！
	“当时的情况只能重新返工。”王洪雷说，返工就要把之前的电路全部拆解。
	2月5日下午，工人们重新回到武汉客厅施工现场，严格按照新图纸安装隔板、摆放床位、铺设电路，把20—30个床位分为一个小“方舱”。
	即便先前的努力都要重来，大家也没有一句抱怨。“只想着赶快把医院建好。”王洪雷说。
	又经过23个小时的昼夜奋战，2月6日，中铁四局圆满完成武汉客厅“方舱医院”的建设任务。
	武汉国际会展中心“方舱医院”建设同样紧张有序。
	施工现场机器轰鸣声不绝于耳。王家亮带领的支援小队和数百名穿着不同颜色马甲的建设者交织穿梭，争分夺秒，紧张忙碌地推进工程建设。
	经过一天一夜的奋战，2月5日凌晨6时，中铁六局“方舱医院”支援小队完成了3间病房40余个床位的隔板安装、材料转运、线路安装等施工任务。武汉国际会展中心“方舱医院”正式启用，开始接收新冠肺炎轻症患者。
	一次次高质量完成使命，背后是建设者们的无私付出。
	“施工现场人员多而杂，为避免感染，我们尽量不摘口罩。”郭海军说，大家能不吃东西就不吃，能不喝水就不喝，坚持到下工，十四五个小时不吃不喝。
	2月4日晚上20时后，战斗了一整天的中铁四局援建工人们总算能吃上一顿饭了。可实际参加援建的人数比预计的多，盒饭订少了。为保证工人们能吃得饱，李亮等一些党员干部主动让出自己的那一份。
	“家里有我，你放心！”
	家，永远是一线战士们坚强而温暖的后盾。
	原本已订好春节回家的车票，面对突如其来的疫情，中铁四局机电公司武汉分公司总会计师章旭决定留在武汉，与留守的同事们一起抗击疫情。“我不精通建筑专业技术，但我能为大家做好后勤保障。”章旭说。获知援建“方舱医院”的任务后，他第一时间提出了申请。
	“你去抗疫一线一定要注意安全。家里有我，你放心！”丈夫即将奔赴战场，章旭的妻子选择了支持和鼓励。
	元宵节，本应是一家团圆的日子，但奋战在一线的建设者们，舍小家团圆、为大家安全。
	2月8日接受采访时，中铁工业重工公司党委委员、副总经理易悦强正奔波在两个“方舱医院”施工点的路上，言谈间有些止不住的喘息。
	从正月初六接到援建火神山任务到正月十五仍在建设“方舱医院”，易悦强和公司突击队一直坚守一线。“在抗疫一线，昼夜不分，现在都搞不清时间了。”易悦强说。
	易悦强是武汉人，他说现在很想念家人。“武汉这座城市就是家，我们的付出顾全的是大家，家里人很理解。”
	这是中铁六局的姜博宣第一次没在家陪妈妈过春节。
	这个来自黑龙江、刚满20岁的大男孩，父亲在他上高中时突发疾病去世了。从此，每个春节他都陪妈妈一起过。
	疫情爆发后，姜博宣主动提出值守项目部，并给妈妈打去了电话：“妈妈，今年形势严峻，情况特殊，我就不回去陪您过年了，您一定要照顾好自己，做好防护……”
	因为姜博宣是项目部年龄最小的员工，在组建“方舱医院”支援小队时，项目部将他列入了替补队。当得知这一情况后，他主动找到支部书记王家亮，要求进入支援小队，到“方舱医院”建设第一线去，他说：“我跟我妈已经说了要去支援医院建设，不能食言。”
	果然，在施工现场，姜博宣跑得最快，最卖力气，主动承担了最脏最累的活，搬运物料、递送材料、搭建隔板，一刻不停，一项工作不落，手磨破了，脚也磨破了……
	亲情成为建设者们奋战的动力。
	王洪雷已经在武汉的项目上待了9年，他说武汉是他的第二故乡，妻子和两个孩子都在这里。
	离家上前线那天，年仅3岁的孩子抱着他的腿嚎啕大哭。
	“爸爸必须坚守岗位，回来给你带玩具。”王洪雷抱起孩子哄。“我不要玩具，只要爸爸！”孩子哭道。那一刻，他眼睛一酸。
	王洪雷深知，只有疫情赶快过去，整座城市恢复正常，孩子才能在阳光下自由奔跑。
	完成了武汉客厅“方舱医院”建设任务，如今王洪雷正在公司自我隔离。“接下来如果还有援建项目，我会继续参加，我时刻准备着！”他语气决然。
	张璇是中铁七局武汉地铁5号线项目部的一名普通员工，是土生土长的武汉人。当得知武汉国际会展中心“方舱医院”隔离病房建设急需人手时,张璇知道自己回报家乡的时候到了。
	忙完一天的工作，晚上与孩子视频，这是张璇最快乐的时光。“舍不得宝宝，但我不想等他长大后说妈妈是个‘逃兵’。”她毅然决然地留守在了自己的岗位上。
	中国中铁建设者已经以工地为家，以武汉为家。
	其实，祖国就是武汉的大家。
	“全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。”每当想起习近平总书记的这句话，中国中铁建设者就会热血沸腾，勇往直前！
(责编：李轶群、许晓华)
武汉第六医院急诊科医生林杰——
“守在患者身边，我才感觉踏实！”
记者  申少铁
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
					2月10日，在武汉抗疫一线，医护人员相互打气鼓劲。
					　　新华社记者 熊 琦摄
	“疫情就是命令，救治患者就是责任。若有需要，召必回！”1月18日，林杰向院领导提出希望回到原单位，到一线战斗。林杰是武汉市第六医院急诊科的主治医师，当时正在武汉协和医院进修。得到医院批准后，第二天，林杰作为第一梯队进入武汉市第六医院外科12楼的隔离病区。截至目前，林杰一直在隔离病区坚持，连大门都没有出过。“守在患者身边，我才感觉踏实！”林杰说。
	坚守阵地就要直面危险。武汉第六医院目前收治了400多名新冠肺炎确诊患者，其中有近一半患者是该院的医护人员。“疫情爆发之初，由于密切接触患者，加之医用防护工具的缺乏，一些同事感染了。”林杰介绍，在医院全力救治下，不少同事都已经康复了，“医院的关心和爱护使得我们可以更好地去冲锋陷阵。”
	坚守阵地就顾不上家人。2月8日是元宵节，上午10点，林杰正在会诊，突然接到了表妹的电话，说姨父突然跌倒，询问如何进行急救。林杰简单说了心肺复苏的方法，叮嘱她半个小时后再打电话，然后继续接诊患者。没过多久，林杰就收到了姨父去世的消息。“说起来真难受，我姨父去年10月份做的脑部肿瘤手术，出院后一直在家里休养。疫情发生后，我没有时间去看望他。”林杰有些哽咽。
	“没有你不分昼夜的守，就没有我的命了。”现已脱离危险期的小王对林杰充满感激。一天夜里，小王出现急性呼吸窘迫综合征，血氧饱和度不断下降。林杰发现后立即给小王上无创呼吸机，并施以其他辅助抢救措施。此后，林杰一直盯着小王的血氧饱和度数据，只要发现数据报警，立刻调整呼吸机压力参数。直到凌晨4点，等小王的血氧饱和度恢复到90%、病情稳定后，林杰才松了一口气。
	抢救患者是林杰的日常。这些天，林杰几乎每天都要抢救一两位危重患者，还要对中度症状的患者进行普通抢救，比如上呼吸机。隔离病区内，有些值班医生做手术是行家，但对于内科护理和呼吸机的使用不是很娴熟，需要林杰去指导。林杰粗略估计，自己一天要不断调整近20位患者的呼吸机。“我已经养成了碎片化睡觉的习惯。工作六七个小时，休息睡觉三四个小时，依次轮替。”林杰笑着说。
	阮女士是林杰接诊的一位新冠肺炎患者。她刚住进隔离病房的时候情绪很低落，也不愿意吃药。林杰发现后，每次查房时都会跟她聊天并安慰说：“不要急，病情发展是有一个过程的，放心，有我们在，不用怕！”阮女士情绪渐渐平稳，积极配合治疗，病情逐渐好转。2月6日，阮女士各项检查都符合出院标准，离开医院前，她还拉着林杰和其他医护人员合影留念。“患者从躺床上都没力气说话，到后来可以开心跟我们聊天，看着他们一天天好转，我们更加有信心战胜疫情！”林杰语气坚定地说。
(责编：李轶群、许晓华)
“想买的都有， 菜肉管够！”
——全国各地巿场供应见闻
记者  潘旭涛  孔德晨  叶  子
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	“现在店里缺人，我就多干点，一切为了顾客”
	2月12日上午，在永辉超市上海三林印象城店，售货员吴志阳正在切肉。他旁边是一排排生鲜：鸡腿，1斤9.98元；白刀鱼，1斤13.98元……
	吴志阳原定今年春节回江苏老家办婚礼。面对新冠肺炎疫情，他果断将婚礼延后并留在上海。大年初四，吴志阳决定回到店里。每天工作10多个小时，半个月来他一直如此。
	“现在店里缺人，我就多干点，一切为了顾客。”吴志阳说。店里有员工110人，现在到岗83人，他们的默默付出，保证了超市正常运营。
	记者看到，店里芒果、柑橘、苹果、草莓等个个鲜亮，绿叶菜摆满货架，各类生鲜齐全，蛋、鱼、肉充足。前几天，部分方便面和肉制品缺货，眼下新进的货已在路上，很快就可以上架。正在挑选水果的附近居民顾阿姨说：“货架上这么多商品，就是我们的定心丸。相信大家一定能挺过这个难关！”
	据记者了解，各地在防控疫情的同时，大力保供给，纷纷出实招，市场货足价稳，“米袋子”“菜篮子”满满当当。
	“我们吃住都在公司，大家劲头很足”
	2月10日晚21∶53，记者拨出一个电话。接通后，另一头传来含混的声音。
	“您是睡了吗？”记者问。
	“没呢，有点累，只是眯一下。”
	接电话的叫施建杰，下午17点后，他的身份是浙江宁波慈溪市海通集团运营总监。17点前，他的角色是生产车间工人。
	受疫情影响，企业延后复工。海通集团生产面饼和冷冻西兰花，为保证供给，经政府部门批准，海通提前复工。
	可是，很多工人暂时无法到岗。以冷冻车间为例，本来有150人，而正月初十到岗的仅50人。于是，公司作出决定：管理层全部下车间。
	这样，加上干部，冷冻车间一共有了110人，施建杰就被分到这里。他一人干两人的活，既端菜又切菜。
	下班后，施建杰再集中处理“本职”工作，包括管护设备、对外联络等。
	这几日，海通集团每天收购20吨左右的西兰花进行加工。在一条条流水线上，员工戴口罩、穿防护服加紧生产。“非常时期，这是企业的责任。”施建杰说。
	本周，各地陆续复工复产，市场供应更加丰富。
	2月12日，在新疆阿勒泰福海县旺源生物科技集团车间，一袋袋驼奶粉从生产线上下来，包装工人杨琼熟练地捡起它们，放进纸质包装盒里。“为了安全，我们吃住都在公司，一天工作8小时，大家劲头很足。”杨琼说。
	旺源集团副总经理刘姗姗告诉记者，为保障供应，集团一方面加大驼奶收购力度，一方面召集身体健康的工人，进行全封闭式管理，恢复生产。
	“我们每天能生产真空冷冻干燥驼奶粉700至800公斤。现在各地代理商备货都很足，许多老顾客选择线上购买。”刘姗姗说。
	据统计，截至2月10日，全国重点监测的粮食生产、加工企业复工率为94.6%。
	“运民生物资的，走‘绿色通道’，现场就能办证”
	保供给、稳市场，物流是重要环节。很多地方为生活物资运输开启了“绿色通道”。
	2月10日晚，河北保定市交警支队外环大队副大队长宋斌在南二环执勤。21点，一辆大货车停在了宋斌跟前。
	司机下车，神情焦虑：“货车限行，可我没通行证，咋办？”
	宋斌问后得知，司机是从辽宁来的，拉了一车萝卜，要送到保定新发地蔬菜批发市场。“运民生物资的，走‘绿色通道’，现场就能办证。”宋斌说。
	经过宋斌指导，司机在微信上提交信息，上传了一车萝卜的照片，仅3分钟，通行证就办妥了。
	39岁的杨成果是中储智运一位货车司机，平常驾驶4.2米高栏车来往于城市之间，总在高速路上奔波。他刚运完一车消毒液。“最近拉货不用交过路费，节省了我们路上不少时间。”杨成果对记者说。
	近日，交通运输部表示，保障应急运输“绿色通道”不断、必要的群众生产生活物资运输通道不断。“物流确实畅通，特殊时期真不易！”杨成果说。
	“价格稳住了，货也齐全，没人来抢购囤货”
	春节前，于迎春在西贝莜面店里干传菜工。一转眼，他成了盒马超市里的“标品小二”。
	2月12日，在盒马鲜生山东青岛大拇指广场店内，于迎春正忙着备货。防疫期间，一些企业无法复工，一些企业又急需招工，于是，西贝与盒马联手，于迎春就成了“共享员工”。
	虽然上岗才4天，于迎春对超市分区、商品陈列、库存核查等已很熟悉。“现在价格稳住了，货也齐全，没人慌慌张张跑来抢购囤货。采购、物流的同事很给力。”说完，于迎春赶紧跑去仓库补货了。
	傍晚，超市的人多了起来。一位中年男子走进这家盒马鲜生店，环顾一圈后说：“想买的都有，菜肉管够！”
	疫情当前，不少人选择少出门、网上购。
	“您好，您的快递到了，给您放小区门口快递柜里，请您有时间自取。”熟悉的开场白、亲切的红套服，京东物流快递小哥徐国斌戴着口罩，一边从车上分拣货物，一边电话通知客户。
	在位于陕西西安太元路的京东物流营业部，徐国斌对记者说，前些天口罩、消毒液的包裹比较多，这几天米面油、牛奶、蔬菜、水果等包裹明显增加了。
	据悉，京东今年春节粮油成交额同比增长15倍，方便速食类成交额同比逾10倍，牛奶品类成交额同比增长300%，饮用水成交额同比增长200%。
	最新监测数据显示，截至2月12日，全国各地生活必需品市场供应总体充足，36个大中城市米面油零售价格与节前基本持平，猪肉价格小幅上涨后趋稳，鸡蛋价格持续下降，15种蔬菜价格比1月底的高点回落了约10个百分点。
(责编：李轶群、许晓华)
同心协力遏制疫情 众志成城共克时艰
我在抗疫最前线
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	日访百户彰显网格员战斗力
	■ 姚  琪  四川成都  锦江区沙河街道通慧社区网格员
	今年53岁的我和社区其他网格员一样，在疫情防控阻击战中的主要任务，就是穿梭在一栋栋楼宇间，协助各级部门开展地毯式排查、网格化防控，确保“不漏一户、不漏一人”。
	大年初一早上8时半，来到办公室，我和网格员“战友们”准备好口罩、酒精，穿上红马甲，手持日志本，挂上资料包，6个人兵分三路，开始了挨家挨户摸排的“征途”。来到澳龙名城小区门口，看到守护大门的保安要让业主自己登记信息时，我飞快地走上去制止道：“防控病毒，要保持安全距离，一支笔一个本子传来传去，万一形成交叉感染咋办，信息登记还是交由门卫来处理。”保安笑着点点头，业主拱拱手表示感谢。进入小区，偌大的院子看不到几个人，看来大家的防护意识还不错。在一个不起眼的角落，我发现两位大爷在下象棋，旁边还有位大爷饶有兴致地观战，原来是认识的刘大爷他们几个。我走上前去假装生气地劝说：“这次的病毒可不是开玩笑的，厉害得很呢……疫情当前，咱不能添乱。坐在家里最安全，出来也不能扎推，还要戴上口罩哈。”他们听进去了，各自回家。
	下午主要是登门调查。我对照着手中的表格，一户一户地敲门，不入户，保持着安全距离进行信息采集。期间有个刚从外地回家的居民打来电话，说他虽然没有经过武汉，但之前同乘的列车上发现了一名确诊患者，他特别恐惧。我一边做好登记，一边安慰他，让他必须在家隔离，告诉他社区还有专门的居家隔离队，需要采购物品什么的，来个电话、发个微信，就有专人送到家。过了一会儿，他打来电话说：“姐，我现在平静下来了，感谢您，感谢社区，一定不会给你们添乱。”
	听到这样的声音，我感到很欣慰。又坚持了一个多小时，走访调查完全部居民户主，回到家已是晚上8时许。老公问道：“今天战绩怎么样嘛？”我打开登记本，初略估算了一下，总共敲了100多扇门，加入了小区楼栋、单元、物管等4个业主群，新增30多个社区居民微信好友，方便接下来协调解决他们提出的各类实际问题。
	我还把手机步数统计展示给老公：“看一看，今天一共步行了33116步，厉害吧！”老公提醒我这只是一天的工作，后续的路还长呢。但我很自信地说：“今天的实战说明网格员就是战斗员，请你拭目以待吧！”
	本报记者  王明峰文/图
	国门卫士坚守在中缅边境
	■ 熊丽娜  云南  瑞丽海关驻姐告办事处旅检一科副科长
	今年春节是我在口岸一线度过的第九个春节，也是最特殊的一个春节。新冠肺炎疫情发生后，我十分挂念家人，但作为“国门卫士”，我明白职责在身，必须坚守好岗位。
	瑞丽口岸是中缅边境口岸中人员、车辆、货物流量最大的陆路口岸。我所在的科室上班时间负责把守3个出入境通道，由于人手紧张，每个人都是一岗多责。受疫情影响，最近工作强度非常大，我与同事每天从上岗到下班几乎没有时间喝上一口水或是上一次厕所，拿着电子测温枪的手不断起起落落，一句“请配合海关测量体温”的简单话语不知重复了多少遍。
	我是临床医学专业毕业的，非常清楚普通人应对疫情最好的办法就是加强个人卫生做好防护。因此，下班后我都会用微信与家人视频通话，不厌其烦地叮嘱家人减少外出、戴口罩、勤洗手。牵挂是相互的，家人也非常担心我。母亲有一天打电话对我说：“你看，妈妈听你的话把口罩戴上了，你也听妈妈的话把秋裤穿上好不好？最近是非常时期，千万不能着凉了惹上感冒发烧。”
	1月25日起，海关总署重新启动了出入境人员填写健康申明卡制度。那天一大早，我就与同事在国门一线忙活开来。由于从瑞丽口岸出入境的缅甸边民较多，瑞丽海关特别将健康申明卡制作成中缅双语。但在工作中我发现，一部分缅甸边民不识字，在填写健康申明卡时存在很大困难。于是我快速调整科内人员配置，让熟悉缅语的同事专门负责这个岗位，并通过沟通联系，聘请了12位翻译前来支援。
	我还与同事一同在口岸宣传防疫知识，同时向上级汇报，建议缅方加强疫情防控宣传工作。随着宣传工作力度的加大，之前部分缺乏防疫意识的缅甸边民几乎都戴上了口罩，紧张心情终于可以放松了一些。在抗击疫情的过程中，缅甸朋友也帮助了我们许多。我要坚守岗位做好自己的本职工作，用实际行动守护中缅“胞波”情谊。
	难忘飞机上的不眠夜
	■ 李晨阳  上海浦东机场海关值机处关员
	1月25日，大年初一，正是阖家欢聚、其乐融融的日子。按照计划，新婚不久的我本应随丈夫一起回老家过年。然而此时，我和同事们正在上海浦东机场海关值机处，穿着密不透风的防护服，随时准备登机排查疫情。
	“丁零……”急促的电话铃声响起，接线员拿起电话。“喂？海关吗？这里是××航空，我们从东京回来的××航班上有8名重点旅客，预到时间是零时55分。”接线员快速在本子上做着记录。今晚注定是一个不眠之夜。
	飞机在远机位停稳靠桥后，我和同事携带测温设备登机。经询问，8名重点旅客目前无任何不适症状，被安排在机舱最后两排，前面空出了至少3排座位。
	交代乘务长做好广播后，我跟同事正要进去测温，突然一个空乘跑出来说道，“乘务长，有个旅客说自己发烧”。我的心一下子紧张起来。急忙询问情况，得知这名旅客并不在那8人之中。我们按照座位号找到了这个坐在前排的旅客，进行测温，口温显示37.5摄氏度。“您在过去两周内去过武汉或湖北吗？”“有接触过类似症状的人员吗？”“最近接触的人员中有去过湖北的吗？”一连串问题下来，得知该旅客一直在上海居住，未接触过相关人员，这次到日本旅游5天，因着凉引起感冒，我这才松了一口气，让同事按照普通发热病例先行移交旅检部门进一步排查，自己到机舱后部，对重点旅客进行排查：测温正常、没有接触过疑似病例，也没有任何症状。
	在测温过程中，一名旅客说，我们一路上特别小心，连喷嚏都不敢打，每天测温两次，就怕给别人添麻烦。我听了有些动容。是啊，疫情当前，所有的人都在努力。
	这样的航班，这样的故事，还有很多。疫情来势汹汹，但我看到我的同事们、机场所有工作人员乃至全国各行各业的人们，都在尽自己的一份力量，投入到疫情防控之中。我更知道，离疫情消散的那一天不会远了！
	人民解放军誓死不退
	■ 王立勇  中部战区空军航空兵某团团长
	1月24日，除夕之夜，我指挥我们团3架大型运输机分赴上海、西安、重庆，紧急运送450名军队医疗人员抵达武汉。2月2日凌晨，我又驾驶运输机连夜起飞，今天的任务是带领2架飞机到南京禄口机场接运解放军支援湖北医疗队的人员和物资。和除夕夜的那次任务相比，今天机场天气不错。
	5时30分，我驾驶第一架飞机率先升空，不一会，第二架飞机也紧接着起飞，两架飞机保持5分钟间隔飞往祖国东边。一路平稳飞行。6时40分，我们安全降落在南京禄口机场。虽是清晨，但机场上医疗队员已经整齐列队，等候我们的到来。
	看到这些奔赴抗击疫情前线的战友们，我的内心顿时充满了力量。停机到位后，我指示机组立即打开货舱大门和登机门，带领大家一起动手，协助医疗队快速装载。天气虽冷，但大家都在争分夺秒地抢运物资，好多同志的口罩被汗水打湿了。不多时，200名医疗队员和20吨物资全部登机完毕。
	8时8分，我下令起飞，飞机开始滑行直至升空。大家提议要我代表机组向医疗队员致敬。千言万语涌上我的心头，我将操纵交给副驾驶吴汉军，拿起了手边的机内广播设备。
	“亲爱的战友：你们辛苦了，我是本架飞机的机长王立勇，欢迎搭乘空军21043飞机。在全国人民共同抗击疫情的关键时刻，你们闻令而动、逆行武汉，积极支援武汉疫情防控，我谨代表昆仑雄鹰部队向英勇无畏、冲在一线的你们致以崇高的敬意！”
	话音未落，就听见机舱内传来阵阵掌声。战友和我开玩笑说：“机长，你刚才有点儿激动，把我们都感染了。”我缓过劲来，感慨说：“我的家就在武汉，现在它正在遭受病毒的侵袭，而他们逆行而上、奔赴一线，我怎么能不动容？”
	9时25分，我们顺利降落在武汉天河机场。先期抵达的6架飞机已经打开大门，医疗队员正在集结。滑向停机坪时，我再次拿起广播向大家表示衷心的敬意和祝愿，希望大家一定要平安凯旋！走下飞机，正碰上医疗队战友接受媒体采访：请全国人民放心，疫情面前，人民解放军必誓死不退！我的内心同样汹涌澎湃，很自豪能为打赢这场战“疫”贡献自己的力量！
	龙德勇  李世宁整理
	贴心管家忙碌在最危险的地方
	■ 王小平  湖北武汉  万科物业公司
	唐樾项目值班经理
	我们这里距离华南海鲜市场仅一墙之隔，是大家公认的“最危险的地方”。
	小区有超过1000户家庭居住，从疫情开始扩散至今，我们公司要求每天不少于两次消毒作业，门岗对所有进入小区的人测量体温，这使得工作强度明显加大，每个人每天工作时间都超过了12个小时，连续10天左右才有机会轮休一次，个别同事已经连轴工作了26天。我们在小区醒目位置贴满宣传标识，定时用小喇叭广播，提醒业主注意防护，劝导业主不要出门。园区实行封闭管理，我们用公司的客户APP“住这儿”平台发起采购需求收集，然后把蔬菜打包好摆整齐，住户下楼取菜的时候，间隔3到5米一个人排队，避免交叉感染。
	辛苦是有的，我们却收获了越来越多住户的表扬。为了让居民的生活不受影响，我们增加了转接外卖、代收快递、帮助处理生活垃圾、代购蔬菜等服务。有一天，一位同事跟我说，他去送住户采购的生活用品，敲门听到里面有回应了，就放下东西准备转身走。门开的时候，他已身在电梯里，隔着长长的过道，看到业主给他深深地鞠了一躬，他当时鼻子一酸眼泪差点儿掉下来。我们做每一件事的用心，住户都感受得到，这种特殊时期的感情让我铭记于心。
	我们的员工其实也会怕。门岗每天要给所有出入的人员检测体温，接触人多风险高，有时候小区里出现了感染病例，我们收到信息后要第一时间加强消毒，而且是不间断地消毒，对电梯、公共空间、卫生死角做到无一遗漏。有一次，在一个发现病例的楼宇门口，几个负责消杀工作的员工内心有顾虑，但还是互相鼓励，彼此检查好防护服和设备，然后鼓足勇气走进去，有点儿“上战场”的感觉。
	公司担心我们在现场压力太大，发起了总部和一线“结对子”活动，每20人到50个人一组，在一个群里每天聊聊天，说说心里话，彼此加油鼓劲。大家的情绪得到释放，心情好了，工作岗位上的压力就缓解了不少。
	十七年间最特别的春运
	■ 王琳娜  北京西站“036”爱心候车室值班员
	2020年春运对我来说是一个严峻的考验。作为北京地区距离疫情中心最近的铁路车站，北京西站每天途经武汉地区的到达列车59趟，防控压力巨大。服务老、幼、病、残、孕等抵抗力较弱人群的“036”候车室更是车站的关键环节。尽管受疫情影响车站旅客数量大幅减少，但重点旅客反而更向“036”爱心候车室集中，每天的轮椅和担架任务有三四十趟之多。
	前几天，我就遇到一对父子旅客，老人在北京出院返乡。因为身患重病，免疫力低下，家属提前给车站打电话，特意要求单独区域、单独通道送站，避免交叉传染。接到旅客家属的诉求，我赶紧带着工作人员提前将老人用的轮椅、所在候车区、进站通道、电梯轿厢，全都认真消毒，同时安排好时间，从绿色通道直接把老人送上车。这一系列服务让父子二人感动不已，连连道谢。赠人玫瑰，手有余香，我和同事也感到非常欣慰。
	说起疫情，虽然形势严峻，但我并不恐惧。2003年非典来袭时，20岁的我被抽到北广场临时隔离区，为进站口首次测量体温超高的旅客进行二次腋下测温、为发烧的旅客办理退票、联系救护车把发热病人送走……当时的我谨慎又害怕。17年后的今天，再次面对疫情，我少了份恐慌，多了份坚毅。
	为有效切断病毒来源，杜绝交叉感染，我带领班组同时采取多种消毒措施，保障乘车旅客安全。每到工作间隙，我都会再巡视一遍候车室，仔细检查重点候车区、轮椅等设备实施的消毒情况，排查薄弱环节和安全隐患。
	疫情防控，仍在路上，任务依旧艰巨，但我们“036”班组始终斗志昂扬，我相信坚毅勇敢我们就能赢，爱和希望远比病毒要扩散得更快！
	本报记者  贺  勇文/图
(责编：李轶群、许晓华)
武汉体育中心方舱医院，就位！
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
					 
	目前，武汉已启用7座方舱医院，新冠肺炎医疗机构超过40余家，患者诊疗和收治能力有效提升。
	2月12日，武汉体育中心方舱医院具备收治条件，这里将提供1100张医疗床位，收治新冠肺炎轻症患者。
	图为工人在方舱医院内进行整理和清洁工作。
	新华社记者  肖艺九摄
(责编：李轶群、许晓华)
海关已验放8.7亿件抗疫物资入境
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	海关总署今天公布的数据显示，疫情防控阻击战打响至今，1月24日至2月11日，中国海关共验放防控物资8.7亿件，价值28.4亿元。从品类看，防护用品共8.51亿件，主要包括口罩7.3亿只、防护服741万件、护目镜154万副；消毒物品153万件；药品222万件；医疗器械134万件，其中红外测温仪17.5万件；其他防控物资1426万件。捐赠物资占17.8％，共计1.47亿件，价值5.05亿元，包括口罩1.08亿只、防护服239万件、护目镜65万副。仅2月11日就验放防控物资7192万件，价值2.68亿元。 
	据悉，在抗击新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战争中，奋战在口岸疫情防控一线的中国海关“零延时”与疫情赛跑，争分夺秒力保防疫物资快速通关。目前口岸疫情防控工作正平稳有序开展，疫情防控进口物资通关顺畅。（记者任涛）
(责编：李轶群、许晓华)
千里视频 诀别母亲
——记火神山医院重症医学二科护士吴亚玲
鲜  敢  汪学潮
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	2月12日上午，在武汉火神山医院重症医学二科，负责感控物资准备和检查的护士吴亚玲，明显加快了准备防护物资的速度。
	11时许，做好一切物资准备的她悄悄走出工作区，在员工通道靠窗的角落里，面向家乡昆明的方向，拨通了家人的微信视频。
	远在昆明跑马山殡仪馆遗体告别厅，一个简单的遗体告别正在进行。十多名戴着口罩、披着孝衫的人，面向逝者站成一排。
	“一鞠躬、二鞠躬……”
	满眼泪水的吴亚玲，跟着遗体告别仪式，面向家的方向深深三鞠躬。这是在武汉抗击新冠肺炎“主战场”的战士向去世母亲最后的告别。
	跟她一同工作的护士许发发悄悄告诉记者，昨天下午4时50分，吴亚玲的母亲突发主动脉夹层破裂，抢救无效去世。得知母亲去世的消息，吴亚玲强忍着内心的悲痛，在她特殊的点位坚守至换岗。
	回到休息的宾馆，她痛哭了一晚。
	对此，火神山医院临时党委特别重视，立即安排专人前去她所在宾馆慰问，向她家人发了唁电，并委托她原抽组单位代表火神山医院临时党委送了花圈。
	重症医学二科也安排她先休息几天。但今天她还是决定像往常一样，监督每一名进入红区的医护人员穿戴好防护服，协助他们做好防护。
	记者在现场看到，吴亚玲对准备进入重症病房的每一个医护人员的防护服穿戴检查特别严格。她说必须要严，医护人员进病房里治疗病人，她在外面要保护好他们，不然的话，大家不小心感染生病了，就麻烦了！
	接受检查的医护人员也特别配合她的检查指导。一名医生告诉记者，吴亚玲工作特别负责，特别积极。昨天下午她妈妈去世的事情，好多人今天早上才知道，但她依然还像原来一样工作，大家都非常感动。
	千里视频送别母亲，不少战友都安慰吴亚玲，劝她多休息。她说，科室医护人员实现“零感染”是她的责任，请大家放心，她参加过援非抗埃、抗震救灾等重大任务，一定能挺过去。
	忠孝两难全，在这场新冠肺炎疫情面前，像吴亚玲这样始终把治病救人放在第一位的医护人员不是个例。今年元宵节那天，火神山医院医生王颢的父亲突发急症不幸去世，各级组织都特别关心他，但他一天也没有耽误抗击疫情。
(责编：李轶群、许晓华)
多个国家和国际组织全力支持中国抗击疫情
“中国加油，我们在一起”
记者  高  乔
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	近日来，中国抗击新冠肺炎疫情的努力，引发国际社会的普遍好评，赢得越来越多的支持。
	“全世界感激中国的努力”“我们和中国团结在一起”“我们愿举全国之力向中国提供一切帮助”“只要我们团结合作，就没有办不成的事”……暖心的话语令人感动，真诚的支持给人力量。
	据中国外交部消息，截至2月5日中午，韩国、日本、泰国、马来西亚、印尼、哈萨克斯坦、巴基斯坦、德国、英国、法国、意大利、匈牙利、白俄罗斯、土耳其、伊朗、阿联酋、阿尔及利亚、埃及、澳大利亚、新西兰、特立尼达和多巴哥等21个国家政府和联合国儿童基金会向中方捐助了疫情防控物资。不少国家社会各界友好人士也纷纷主动通过各种方式，对中国抗击疫情提供支持。
	“中国的努力很了不起！”
	据法新社报道，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯2月8日在非洲联盟总部举行的记者会上称赞中国：“显然，中国为控制这种疾病并防止其传播作出了巨大努力。我认为，这种努力很了不起。”
	据不完全统计，截至2月10日，全国已有来自29个省市的1.7万余名医疗人员前往湖北支援。医院建设体现“中国速度”，医务人员第一时间驰援湖北，中国的高效行动引发世界各国的积极评价。
	“面对新冠肺炎疫情，中国在最短时间集中力量应对危机的行动和成效，世界各国有目共睹。”中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖接受本报记者采访时表示，各国对中国防疫成效和前景的肯定，也是对中国制度优势和应对危机综合能力的认可。
	俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》2月10日发表社论《俄中患难与共》，并推出“中国加油 我们在一起”整版彩色海报，声援中国抗击疫情。文章指出，新冠肺炎疫情不会影响俄中关系持续稳定向前发展。俄罗斯总统普京和政府以及俄罗斯民众都在积极行动，全力支持中方抗击疫情。俄罗斯相信，中国一定能够战胜疫情。
	此前，普京总统曾3次在不同场合力挺中国。2月5日，普京在接受多国使节递交国书时表示：“俄方愿向友好的中国人民提供一切帮助，共同抗击疫情。”
	2月11日晚，中国国家主席习近平应约同印度尼西亚总统佐科通电话。佐科表示，值此中国抗击疫情的困难时刻，印尼作为中国的真诚伙伴，将始终坚定同中国人民站在一起，同中国人民共同努力尽快战胜疫情。
	“中国人民是卡塔尔的好朋友，卡方将始终坚定同中国人民站在一起。”2月11日晚，在同习近平主席通电话时，卡塔尔埃米尔塔米姆表示。
	“这一刻，我们与正在抗击新冠肺炎疫情的中国朋友感同身受，我们和他们团结在一起。”非盟委员会主席法基在第33届非盟首脑会议上表示。此次峰会期间，非盟执行理事会发布公报称，非盟各成员国外交部长一致声援中国政府和人民为阻断新冠肺炎疫情蔓延及后续应对所做的努力，对中国政府应对疫情挑战的能力充满信心。
	柬埔寨首相洪森5日抵达北京，对中国防控疫情能力投下信任票。洪森表示：我临时决定在此特殊时候来华，就是为了展示柬埔寨政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的大力支持。在中国困难的时候，柬埔寨人民同中国人民坚定地站在一起.。
	2月10日，在纽约联合国总部举行的社会发展委员会第58届会议上，77国集团和联合国积极声援中国抗击新冠肺炎疫情的努力。77国集团主席、圭亚那常驻联合国代表坦帕表示，77国集团全力支持中国政府为抗击新冠肺炎疫情作出的全面努力，积极肯定中方与国际社会开展合作。
	“中国竭尽全力应对疫情的努力，举全国之力支援湖北的效率，都体现了‘把人民群众生命安全和身体健康放在第一位’‘人民利益高于一切’的思想。人同此心，国际社会对中国的行动主流评价是非常积极的。”中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建接受本报记者采访时指出。
	“不遗余力提供帮助”
	在国际社会为中国抗击疫情行动点赞的同时，越来越多国家政府、机构和企业加入“为中国加油”的队伍，给处于抗击疫情一线战场的中国提供物质和医疗支援。
	2月5日，由7名俄罗斯防疫专家组成的代表团抵达北京，协助中国抗击疫情，与中方一同研制相关疫苗。9日，俄罗斯政府向中国提供的医疗援助物资运抵武汉市，其中包括超过200万只口罩在内的大量医疗防护用品。10日凌晨，由俄罗斯国家通讯社-塔斯社捐赠的首批防疫物资运抵海口美兰国际机场。该批物资共计47箱，包括2.4万只口罩和877件连体防护服。
	30万只医用口罩、800套防护服、6800副手套……巴基斯坦政府倾囊相助，从全国各地公立医院征集的医疗物资，第一时间运抵中国。2月10日，巴基斯坦参议院一致通过决议，支持中国抗击新冠肺炎疫情。巴基斯坦总理伊姆兰·汗表示，巴方愿调集巴全国现在所有库存向中方提供抗疫医疗物资援助。“巴基斯坦人民将坚定地与兄弟的中国人民站在一起。”
	斯里兰卡总统戈塔巴雅·拉贾帕克萨近日致信习近平主席，强调将为中国人民衷心挂念祈祷，不离不弃。斯总理马欣达·拉贾帕克萨率领多名内阁部长、议员和近千名各界民众齐聚科伦坡著名佛教寺庙无畏寺，共同为中国抗击新冠肺炎疫情诵经、祈福。
	“我们常讲患难见真情，日方愿举全国之力，不遗余力地向中方提供一切帮助，与中方共同抗击疫情。我相信，只要日中两国团结合作，就没有办不成的事。我们一定能够战胜疫情！”日本执政党自民党干事长二阶俊博表示，日方已募集到12万套防护服，将尽快运往中国湖北、浙江、广东等地医疗机构。
	据韩联社报道，首尔市政府2月11日表示，当日向北京、重庆等中国12座城市提供6亿韩元（约合人民币353万元）规模的援助物资。此次援助已运送1000件医用防护服、500副医疗护目镜、90个医用防护面罩和30台便携式热成像摄像机等医疗物资，12日抵达中国各市。
	据加拿大《环球邮报》报道，自2月4日以来，加拿大已向中国运送约16吨口罩、护目镜、手套、防护面具等防护物资。2月10日，加拿大外交部通过媒体发表声明表示，加拿大正在与其合作伙伴和国际组织合作，控制新型冠状病毒的传播。
	美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦表示，携手遏制新型冠状病毒肺炎疫情的爆发“符合中美两国共同利益”。美中贸易全国委员会代表着200家在中国运营的美国企业，部分会员企业已经向中国相关机构捐赠了抗病毒药物、医疗器械、款项以及其他相关物品。
	越南政府捐助的医用手套、医用口罩、防护服等医疗物资，也于2月10日运抵武汉。奥地利政府也向中方捐助了医疗物资。
	更多的防疫物资正源源不断地从全球各地向中国汇集。据统计，截至2月10日，297家外资企业累计捐款16.91亿元人民币。
	崔洪建认为：“我们处于全球化的世界中，面对疫情，中国与世界各国间及时有效的信息沟通、科学专业的学术交流、各尽其力的守望相助，为全球在抗击新冠肺炎疫情的战役中取得胜利提供信心和坚实支撑。”
	“世界感激你们的努力”
	“我向在中国的医护人员，特别是在湖北省的医护人员致敬。他们在巨大压力之下，不仅在照顾（新冠肺炎）患者，还在为针对新冠病毒的科学分析搜集数据。”世界卫生组织总干事谭德塞通过社交媒体表示，“全世界感激你们为找到最好的治疗办法和防止病毒蔓延所作的努力。”
	疫情当前，中国科研人员的迅速攻关，为全球科学家研究新冠病毒提供了坚实基础，获得国际专家的点赞。作为抗击疫情的前线，中国透明高效的信息分享、严格全面的防控措施和开放合作的科学态度，也获得国际专家学者的认可。
	英国牛津大学医学专家特鲁迪·兰教授表示，中国共享新冠肺炎疫情感染病例的研究报告，并公布病毒基因组数据，这有助快速开发出精确的诊断检测技术以及有效的疫苗。法国巴斯德研究所流行病学专家阿诺·丰塔内直言：中国科研人员“做了非常出色的工作”。国际抗病毒研究学会主席、比利时鲁汶大学病毒学教授约翰·内茨认为，在流感高发季里，能够在短时间内发现并确认新病毒非常难得。
	“疫情面前，中国始终保持信息公开和国际沟通，这也是中国推动构建人类命运共同体的实践。”苏晓晖认为，在此次抗击疫情的过程中，中国体现了负责任大国应有的担当，始终站在维护人类共同利益的立场上，进行及时有效的疫情防控和国际合作，强调世界各国共同科学应对疫情的重要性和必要性。
	澳大利亚外长佩恩表示，澳大利亚政府坚定支持中国政府和人民抗击新冠肺炎疫情，对中方在应对疫情过程中公开、透明地与国际社会及时分享信息、积极开展沟通表示赞赏。澳大利亚愿与中方继续保持密切沟通协调，并提供必要协助，帮助中方战胜疫情。
	土耳其卫生部长法科贾在接受中国媒体采访时表示，中国政府已采取非常迅速和有效的措施，阻止了疫情在全球的传播。中国政府一直采取非常透明的态度，与世卫组织和世界其他地区共享所有必要的信息和数据。
	据悉，世卫组织联合专家考察组已抵京，将与中国同行通力合作，抗击疫情。
(责编：李轶群、许晓华)
留学计划变化 语言考试暂停
疫情之下中国留学生如何应对
记者 赵晓霞
2020年02月13日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	近期，为防控新冠肺炎疫情，一些国家或地区相继采取入境管制措施。与此同时，一些语言考试延期。这些措施对中国留学生有什么样的影响，就此，本报采访了启德教育和新东方前途出国相关留学专家——
	语言考试延期怎么办
	受疫情影响，托福、雅思、GRE等留学考试中心相继发布通知，暂停2月的各项考试安排。新东方前途出国相关留学专家表示，同学们“不要过度恐慌”，因为从目前的通知来看，只是取消了2月的考试，相信随着疫情的好转或得到控制考试会很快恢复。随着2月考试的取消，接下来的两个月考位会非常紧张，需要尽早报名3、4月举行的相关考试。需要注意的是，2月份的托福考试需要学生通过官网取消，否则官网将自动把考生报过的考试延期至2020年12月最后一场。
	据启德留学英爱项目管理中心相关负责人介绍，对延期举行的各类语言类考试，英国多所大学推出应对措施。英国纽卡斯尔大学表示，由于近期受新型冠状病毒影响而导致被取消2020年1月31日和2020年2月7日雅思考试的学生，只需提供这两个时间段预定考位或者取消考位的证据（序列号码或其他），纽大口译笔译专业将延长原2月14日递交最后合格雅思成绩单的时间。学生可尽快预定下一次考试，并且在考试后两周内提供官方成绩单。伦敦玛丽女王大学表示，如果学生现持有本科、预科、硕士课程有条件录取通知书且暂未达到入学英语语言要求标准，伦敦玛丽女王大学语言班将持续开放申请直至截止日期。
	另据记者了解，部分法国高商提供内部测试，如果学生通过学校内部的测试可以获得录取；澳大利亚部分院校也提供英语内部测试，如果学生通过学校内部的测试也可以获得语言加主课的双录取。
	相关留学专家现阶段给学生的建议是尽可能做好准备，无论参加哪类语言考试，在这段时间都要认真复习，多参加线上的备考培训，争取在考场开放时能取得理想的分数。
	启德留学美国高本项目总监孙静表示，除了考试成绩这些标化成绩以外，美国的高中、本科院校对于申请者非学术类的软实力也非常看重，所以建议学生利用这段时间，参加一些线上学术和非学术类的背景提升项目。
	入境管制措施变化怎么办
	作为中国学生选择的热门留学国，美国、澳大利亚等国均采取了新的入境管理措施。美东时间2月2日下午5时起，过去14天内访问过中国的外国人（美国公民和永久居民的直系亲属除外）将被暂时禁止入境。另据美国驻华大使馆官网通告，自2020年2月10日起，北京美国驻华大使馆和美国驻成都、广州、上海和沈阳总领事馆的常规签证服务暂停。
	就此，新东方前途出国相关专家表示，受此次疫情影响最大的是2月开学的美国本科学生。建议大家遵循美国官方和校方的意见暂缓出国留学的计划，并且与入读的学校取得联系办理延期至夏季或秋季入学。同时，美国大学秋季开学通常在8至9月，一般情况下秋季入学的学生签证会在4月开启，6月进入申请高峰。建议大家密切关注大使馆的签证预约动态。
	澳大利亚政府也宣布了临时入境限制和旅行建议，自2月1日起，所有从中国大陆出境或中转到澳大利亚的非澳大利亚公民14天内不得入境。
	据启德留学澳大利亚、新西兰项目总监刘爽介绍，目前澳大利亚院校针对来自中国大陆的学生的应对方案主要分为两类：一是允许延期或晚报到。根据启德留学目前统计，2/3的学校已经把最晚报到时间调整到了3月，还有部分院校接受学生晚报到1至3周，如悉尼大学近期已经把3月9日的最晚报到时间调整到了3月30日。另一类就是开放学生的线上课程，以帮助学生尽量减少课业损失。如：新南威尔士大学正在开发一个“数字就绪”项目，以便把第一学期头两周的课程资料尽可能多地放在网上，供同学们在线查阅。此外，学校还在开发一个“数字传送”项目，将列出所有已完全可以在线学习的课程。墨尔本大学近期也详细列出了各专业报到时间——包括每个专业最晚报到时间，是否可以安排网课（一般网课是2-4周的时间）。
	（本文配图来源于网络）
	新闻链接
	作为中国学生青睐的留学热门国，加拿大的多所高校采取了延期申请截止日期、减免申请材料和线上面试3个举措确保中国学生不受影响。针对申请本科的学生，英属哥伦比亚大学和西门菲莎大学均允许中国申请者延迟提交语言成绩至3月31日，麦克马斯特大学语言成绩可延期至7月1日再提交，曼尼托巴大学确认可延期至8月15日提交语言成绩，安省理工大学直接决定暂时取消高中会考成绩和高中毕业证的学信网认证两项申请材料的要求；对申请研究生的学生，布鲁克大学商学院，温莎大学均可根据实际情况延期审理，湖首大学研究生的部分专业已经延期到3月1日，学生可通过官网查询想申请的专业是否延期，各个学院会根据实际情况决定最新截止日期；爱德华王子岛大学的MBA面试改为线上面试。
	启德留学加拿大项目总监罗琼介绍说，众多安省私立中学表示如有近期因隔离原因导致无法到校上课的学生，可以在家远程免费学习校方提供的加拿大中学课程，如安博逊高中将通过在线共享教室为学生提供课程资源（包括视频、PPT、额外课堂笔记等）。
(责编：李轶群、许晓华)
24小时在线待命的南京市中医院副院长徐辉
坚守抗“疫”一线直到生命尽头
2020年02月13日08:39  来源：中国妇女报
	疫情当前，她坚守防疫一线18天，一刻不得松懈；疫情未除，她却猝然离世，留下悲伤的战“疫”身影在人们心间，她就是南京市中医院副院长徐辉，一个温暖而充满力量的抗疫巾帼，她的生命定格在2020年2月7日凌晨时分，这位沉静的白衣战士用自己的实际行动践行了一名共产党员“随时准备为党和人民牺牲一切”的誓言。
	2020年农历新年的这场疫情不期而至，作为南京市中医院新型冠状病毒感染的肺炎防治指挥部副组长、防治工作小组组长，徐辉自1月20日医院接到疫情防治工作的通知后，便全身心投入到这场没有硝烟的战争中。
	2月12日下午，当中国妇女报·中国妇女网记者来到南京市中医院，看到医院虽地处人流密集的住宅区对面，但人员、车辆进出管理却井井有条，院门口设有预检分诊点，走入院内，沿着标识清晰的发热门诊专用通道可以直接走到发热门诊，避免交叉感染。
	按照院方设计好的专用路线，记者来到约定的采访地点，见到记者，该院感染管理科副主任谢发仁便忧伤地说：“抗疫期间，徐院长也经常在这间会议室开会部署到很晚，2月6日下午，她还在这里开过会，没想到当晚就倒下了，太突然了。”
	谢发仁心疼地说：“从参加会议到安排具体工作，从制定防控方案到组建医疗专家队伍，从设置隔离病房到筹集防控物资，徐院长带着我们防治小组，没有休息一天，没有按时吃一顿饭，没有睡一个安稳觉，始终处于24小时在线的待命状态。”发热门诊遇到的疑难病例，哪些需要留院观察？住院病人出现发热怎么办？医护人员如何防护？……一个又一个问题等着徐辉拍板。
	在谢发仁的印象里，徐辉是和蔼可亲的老大姐，是亦师亦友的好领导，“她很沉稳，我们从来没有见过她高声说话。”但徐辉的丈夫却说，这段时间，她回到家，电话没完没了，语气里能听得出她非常焦急。连续18天，她几乎没有上下班的概念，一直奋战在防疫一线。这18天里，她带领16名中医专家制定《南京市中医院新型冠状病毒感染的肺炎中医诊疗方案》，选派3名中医专家参加市公共卫生中心疑似病例的会诊治疗。这18天里，她始终记挂着患者安危和医护人员安全，带领相关部门制定应急处置机制和处置预案，每个环节亲自过问、每个留院观察病例都逐一把关，这18天里，南京市中医院各项防治工作运转有条不紊，“做到万无一失”是徐辉对自己的要求。
	“她让我们觉得很温暖。”南京市中医院城南分院副院长孙静说，“徐院长分管我们，不管遇到什么难题，想到她在身后帮我们撑着，就很安心。”
	大年初一，江苏首批赴湖北医疗队驰援武汉“前线”，其中3名医护人员来自南京市中医院。徐辉专门为他们整理防护物资，送他们到高铁站，反复叮嘱：“一定要注意安全，做好防护工作。”看到发热门诊医护人员工作压力大、感染风险高，她又提出将发热门诊换班时间从8小时一班调整到6小时一班，对长时间工作的医护人员还强制安排休息。
	“她心里想的都是病患和职工，唯独没有她自己。”南京市中医院党委书记陈延年、院长虞鹤鸣都这样说。每天高强度、超负荷的运转，让徐辉“累到极限”——左下肢接连几天出现胀痛。2月6日中午，普外科的同事还建议她赶紧做B超检查一下，但是下午一忙起来，她又忘记了。晚上，当她结束了最后一个会议，拖着疲惫的身体回到家里，倒下就再没醒来。
	“得到徐辉去世消息的那天，对我们来说，是充满悲伤的一天，也是充满力量的一天。”南京市中医院副院长赵国梁说。新冠肺炎疫情发生后，徐辉和作为后勤保障组组长的赵国梁天天战斗在一起。“隔离区病人如果要做检查，从哪个通道走、怎么返回，有哪些可能发生交叉感染的点，她每一步都想得非常细。”
	“对医生这份职业，徐大夫有一种由衷的热爱。”该院妇产科副主任周雪梅印象很深，“看到年轻夫妇初为父母时手足无措，她会一边好心责怪，一边悉心指导；听到孕妇胎心平稳有力，她会自然地流露出欣喜……”徐辉曾是在秦淮医院的妇产科工作，她好学肯钻研，业务能力特别强，始终把病人放在第一位。
	有一次凌晨，院里一名剖宫产妇大出血，同事们立即打电话给徐辉。10多分钟后，徐辉就来到手术室，和大家一同会诊、定方案，最终，产妇被成功抢救回来。大家都说，“她在，我们就像吃了定心丸。”在她的带领下，妇产科接生婴儿数在同级医院中名列前茅，被评为南京市重点医学专科，并获全国“巾帼文明示范岗”称号。
	徐辉去世后，一位父亲辗转打听到地址后前来吊唁，在灵前深深一鞠躬，这位中年男子泪湿眼眶，当年如果不是徐大夫竭尽全力抢救，他的儿子活不下来。“徐大夫不一定记得我，我却一辈子忘不了她！”
	2月11日，江苏省委书记娄勤俭作出批示，号召向南京市中医院副院长徐辉同志学习，共同努力，打赢疫情防控阻击战；同日，江苏省妇联追授徐辉同志为江苏省三八红旗手；南京市委追授徐辉同志为“南京市优秀共产党员”称号。
	“驱走疫魔，我们再来告慰你的英灵。徐辉，一路走好！”这是同事们的共同心声。（记者 茹希佳）
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠病毒核酸检测出现假阴性 到底是什么影响了准确率
2020年02月13日08:43  来源：科技日报
	国家药品监督管理局（以下简称国家药监局）网站显示，根据《医疗器械应急审批程序》，目前已有7个新冠病毒核酸检测试剂经过应急审批。近日，有报道称，北京中日友好医院出现一名三次咽拭子检测均为阴性、通过检测下呼吸道样本才确诊为新冠肺炎的患者。
	为什么核酸检测结果会出现假阴性？不同企业的试剂检测产品有何异同？
扩增让新冠病毒现形
	大多数生物体的遗传物质是DNA，只有少数病毒的遗传物质是RNA，例如这次的新冠病毒。为了知道人体内是否含有新冠病毒，需要采集人体样本进行检测。根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，在鼻咽拭子、痰、下呼吸道分泌物、血液、粪便等标本中可检测出新冠病毒的RNA。
	但实际上，样本中病毒的遗传物质极其微量。而且与DNA相比，RNA极易降解。问题来了，样本中的RNA病毒量少又不稳定，怎样才能逼这只妖怪“现形”呢？
	逆转录-聚合酶链反应技术（RT-PCR技术）就是“照妖镜”。该技术能将病毒的RNA合成为DNA，然后对合成DNA进行扩增，再通过荧光探针检测这些扩增产物。荧光探针就像雷达一样，一旦锁定目标就会发出信号。
	扩增产物越多，累积的荧光信号就越强。核酸检测就是通过检测荧光信号的累积来确定样本中是否有病毒核酸。目前，获批的新冠病毒核酸检测试剂使用的均是RT-PCR技术。
	中国工程院院士、清华大学生物医学工程系讲席教授程京接受科技日报记者采访时表示，除RT-PCR这一热循环扩增技术之外，等温核酸序列扩增技术（NASBA技术）和环介导等温扩增技术（LAMP技术）等恒温扩增技术也在分子诊断领域中扮演着重要角色。
	“目前，获批的核酸检测试剂产品都是单一指标的，即只能用于检测新冠病毒这一种病毒。”程京坦言，对于大量疑似病人来说，这类检测试剂作用有限，临床上急需能一次性检测多个病原体的检测试剂产品。
审批从简但该有的流程不会少
	为应对突发的新冠肺炎疫情，国家药监局迅速启动医疗器械应急审批程序，加快审评审批速度，扩大新冠病毒核酸检测试剂供给。在获取新冠病毒RNA序列后，多家企业在短短几天内迅速生产出检测试剂产品，并很快获批以供应前线需求。
	南京医科大学公共卫生学院流行病学系教授杨蓉西撰文称，正常情况下，核酸检测试剂从研发到临床再到拿证需要3—5年，甚至更长。但紧急情况下，简化流程符合需要。“质量检和正式临床试验可以暂时不做，但是基本的研发流程，少量的预临床试验，以及标准化生产都是需要的。”
	2月8日，在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，国家药监局器械注册司稽查专员江德元对有关核酸检测试剂有效性的质疑作出回应。他表示，已批准的产品都有相应的临床使用实验，完成了产品的注册检验，质量管理体系检查，提交了临床评价资料和相应的研究资料，经过严格的审批程序。相关资料表明，产品性能能够达到技术要求的规定，产品安全性、有效性和质量可靠性可以得到保障。
	程京也告诉记者：“检测试剂还要通过3家以上独立医学机构的临床样本检测并出具临床试验报告。中国食品药品检定研究院也会测试产品性能，给出鉴定报告，判定检测试剂产品是否满足安全性、可靠性、有效性。满足不了这些硬性指标，检测试剂在实验室的效果再好，也不会拿到注册批文。”
	也就是说，虽然特事特办，但国家药监局还是遵循“统一指挥、早期介入、随到随审、科学审批”的原则，确保产品安全、有效、质量可控。
多种因素导致检测结果有偏差
	有疫情一线的医生反映，一些患者核酸检测结果为阴性，但CT影像却显示为新型冠状病毒肺炎，病情也在不断发展。
	“当前，用核酸检测新冠肺炎敏感性即阳性率只有30％—50％，假阴性带来的漏检是个大问题。”丹娜（天津）生物科技有限公司首席科学家周泽奇告诉科技日报记者。
	为何核酸检测结果会出现假阴性？
	程京在采访中表示，这可能由多种因素导致。“首先，试剂盒研发需要十几种关键化学原材料，比如酶、合成DNA等。不同企业选择的原材料供货方不同，酶的活性、DNA的纯度就会有差别，这都会影响到核酸检测试剂的准确度。”程京说。
	“而在试剂盒产品研发过程中，原材料制备、生产工艺选择、研发人员能力、技术手段使用，每一个环节都有可能产生偏差，误差累计起来也会导致试剂盒产品灵敏度出现差别。”程京说。
	再者，取样过程不规范也会影响后续的分离和测定结果。以使用最普遍、操作简单的咽拭子采集为例，由于咽部的新冠病毒含量少，所以有可能造成漏检。“虽然只是在咽部拿棉签划几下，但如果没有良好的专业实操技能，样本的采集部位和手法可能不符合规范，就可能直接影响检测结果。”程京表示，此外，刚被感染的病人因体内带毒数量有限，也可能出现检测结果为阴性。
	送样本时必须采取冷链运输，如果在运送过程中样本受损，也会影响检测结果。
	核酸检测出现假阴性的问题，一度引发用CT影像代替核酸检测试剂确诊新冠肺炎的呼声。近日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，在“疑似病例”和“确诊病例”之外新增了一个“临床诊断病例”，并将“疑似病例具备肺炎影像特征者”作为其诊断标准（只限于湖北省之内），这也意味着CT影像结果成了“临床诊断病例”的判定依据。
	浙江大学附属第二医院放射科主任医师、中国医师协会放射医师分会呼吸专委会主任委员张敏鸣教授曾指出，CT影像结果阳性也存在误诊可能。他还提到，如果都去做CT检查而忽略防护，容易造成交叉感染。专家表示，无论是CT检查还是核酸检测，都不能保证绝对的准确性。
	“尽管核酸检测存在假阴性问题，但核酸检测是病原诊断的一个依据，也是目前确诊的最重要依据。”国家医疗专家组成员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示。（实习记者 代小佩）
(责编：许晓华、崔元苑)
从今日起，将临床诊断病例数纳入确诊病例数
湖北省卫健委：截至12日24时新增肺炎病例14840例 含临床诊断病例13332例
2020年02月13日09:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月13日电（董童）据湖北省卫健委于13日在官网发布的《2020年2月12日湖北省新冠肺炎疫情情况》（以下简称“情况”）称，随着对新型冠状病毒肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。
	根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。
	2020年2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例(含临床诊断病例13332例)，其中：武汉市13436例、黄石市37例、十堰市26例、襄阳市13例、宜昌市26例、荆州市321例、荆门市231例、鄂州市204例、孝感市123例、黄冈市264例、咸宁市9例、随州市31例、恩施州26例、仙桃市20例、天门市69例、潜江市4例。
	全省新增病亡242例（含临床诊断病例135例），其中：武汉市216例、黄石市3例、襄阳市1例、宜昌市3例、荆州市2例、鄂州市2例、孝感市4例、黄冈市4例、咸宁市1例、随州市2例、恩施州1例、仙桃市3例。新增出院802例（含临床诊断病例423例），其中：武汉市538例、黄石市17例、十堰市11例、襄阳市6例、宜昌市10例、荆州市22例、荆门市11例、鄂州市23例、孝感市28例、黄冈市89例、咸宁市19例、随州市11例、恩施州10例、仙桃市5例、天门市1例、神农架林区1例。
	情况提出，截至2020年2月12日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例48206例（含临床诊断病例13332例），其中：武汉市32994例（含临床诊断病例12364例）、黄石市911例（含临床诊断病例12例）、十堰市562例（含临床诊断病例3例）、襄阳市1101例、宜昌市810例、荆州市1431例（含临床诊断病例287例）、荆门市927例（含临床诊断病例202例）、鄂州市1065例（含临床诊断病例155例）、孝感市2874例（含临床诊断病例35例）、黄冈市2662例（含临床诊断病例221例）、咸宁市534例（含临床诊断病例6例）、随州市1160例、恩施州229例（含临床诊断病例19例）、仙桃市480例（含临床诊断病例2例）、天门市362例（含临床诊断病例26例）、潜江市94例、神农架林区10例。
	全省累计治愈出院3441例。全省累计病亡1310例，其中：武汉市1036例（含临床诊断病例病亡134例），黄石市9例，十堰市1例，襄阳市13例，宜昌市11例，荆州市23例，荆门市24例，鄂州市30例，孝感市49例，黄冈市58例，咸宁市7例，随州市14例,恩施州4例（含临床诊断病例病亡1例），仙桃市16例，天门市10例，潜江市5例。
	目前仍在院治疗33693例，其中：重症5647例、危重症1437例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例9028人，当日排除3317人，集中隔离6126人。累计追踪密切接触者158377人，尚在接受医学观察77308人。
(责编：董童、杨迪)
湖北首次将临床诊断病例数纳入新增数据 专家：有益于临床医生对疾病多一个判断
2020年02月13日10:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月13日电（董童）据湖北省卫健委于13日于官网发布的《2020年2月12日湖北省新冠肺炎疫情情况》（以下简称“情况）”公布，2020年2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例(含临床诊断病例13332例)，全省新增病亡242例（含临床诊断病例135例），新增出院802例（含临床诊断病例423例）。
	其中，新增病例这一数字与前几日相比，由于增幅较大引起了网友的广泛关注。
	对此，情况也予以了说明。情况显示，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断，并将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。
	中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖在接受央视采访时，详细解释了“临床诊断病例”的概念。他说：“平时，我们在看病诊断肺炎时，能够拿得到的数据病原学，也就百分之二三十，而依靠临床诊断能拿到百分之七八十。从临床思维和临床医生的临床路径角度来说，增加临床病例的诊断，有益于临床医生对疾病多一个判断。”
	“前一段时间我们主要是靠核酸来进行确诊病例，但实际上按照我们临床诊断的标准，是有一大部分疑似病例在临床工作中，可从4方面进行综合诊断。第一是如果病人在湖北或者在武汉地区，已经有流行病学史；第二是发热或呼吸道症状，比如咳嗽、憋气等临床症状；第三是临床有体征，比如查体检查；第四个是CT影像。” 童朝晖指出。
	童朝晖还提出：“比如说常见的肺炎链球菌肺炎，实际上能拿到阳性的比例以及培养的比例也就百分之二三十，大部分是靠临床医生来对临床病例下一个临床诊断。”
	中国疾控中心流行病学首席科学家曾光也在接受媒体采访时表示，“临床诊断病例”就是实验室还没确诊，还没有查到核酸检测阳性，只是临床症状“看着像”。他说：“这种‘迟迟不呈现阳性’的病人确实存在，又不能排除，因此很容易在社会上传播，把这些人纳入新增病例，就可以对他们采取隔离措施，入院治疗，这对社会和病患本人都有好处。
	曾光认为，把“临床诊断病例数”纳入“确诊病例数”进行公布，是正确的步骤，堵塞了一个传播的漏洞。
	此外，童朝晖在谈及如何认识核酸检测和CT检测的价值时指出：“经常会有人讨论，化验重要还是CT影像重要。很多放射科的专家也强调CT影像的重要性，实际上在临床工作中，都需要依据二者进行诊断。病人的病史、症状体征、临床化验、CT都要进行分析，所以说这些对临床医生来讲都不可或缺，从而进行综合判断、综合分析。”
	“我们不能强调核酸的重要性，也不能强调CT的重要性，实际上二者都需要作为参考。我们临床医生要会分析核酸相关的化验，也要会看、会读、会分析CT影像。作为一个呼吸科医生，一个临床危重症医生，我们要仔细地去询问病史，发现临床的蛛丝马迹，要重视临床上查体的手段，之后再根据一些先进的检验技术进行诊断。”在童朝晖看来，读CT影像，既是放射科医生的看家本领，也是临床医生的看家本领。在进行疾病综合诊断时，化验和CT影像都需要综合分析，不能单独强调某一个的重要性，要结合临床、检验和CT的角度综合分析判断，最终得出临床的疾病诊断。
(责编：董童、杨迪)
佩戴口罩有学问？ 不同人群佩戴口罩攻略来了
2020年02月13日14:02  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/10/0a1ea28c-94aa-4cab-bc63-2bba96316e28.xml",width:640,height:525});
 为什么最近都要戴口罩呢？1分钟动画看懂 
	疫情期间，不同人群如何正确选择口罩，如何保存及清洁口罩，不同风险人群何时更换口罩等一系列问题，成了大家关注的重点。
	国家卫健委指出，不同的人群选择口罩时应根据自身情况选择合适的口罩类型，不过度防护。另外，戴口罩时要进行气密性检查，双手捂住口罩呼吸，若感觉有气体从鼻夹处泄漏，应重新调整鼻夹，若感觉气体从口罩两侧漏出，需进一步调整头带、耳带位置；如果不能密合，则需更换口罩型号。
	以下是有关口罩选择，保存，更换等问题具体内容。
不同风险人群如何正确选择口罩
老人、儿童、孕妇选择口罩及佩戴注意事项
不同风险人群何时更换口罩
不同类型口罩如何保存及清洁
如何正确佩戴不同类型口罩
	（以上内容引自《新冠肺炎健康教育手册》）
(责编：王国菁、杨迪)
健全传染病防治中西医协作机制
2020年02月13日14:39  来源：健康报网
	　　 2月12日，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室联合发出《关于在新型冠状病毒肺炎等传染病防治工作中建立健全中西医协作机制的通知》，要求更好地发挥中医药在新冠肺炎等传染病防治中的作用。
	　　《通知》提出，各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门建立新冠肺炎等传染病救治中西医协作机制，组建省级专家组时要含有一定比例的中医专家，指导区域内传染病防控和医疗救治工作。各传染病救治机构要建立中西医协同机制平台，把中医药参与诊疗方案制订、多学科会诊等纳入医院管理制度。鼓励当地力量较强的中医医院参加到协作机制中来。各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门组织中西医专家制订符合当地实际的中西医结合诊疗方案，不断探索总结中西医结合在新冠肺炎等传染病临床救治中的有效方法。（记者崔芳）
(责编：许心怡、崔元苑)
“病毒不可怕，就怕人们不听话”
2020年02月13日14:43  来源：健康报网
	　　“隔离解除了，也要待在家里。”2月7日，在江苏省淮安市淮阴区徐溜镇新和村，一名刚刚解除隔离的密切接触者家中，乡村医生王素银放下一箱方便面后叮嘱道：“不要到处乱跑，每天房间多通通风。”
	　　今年45岁的王素银虽然身体不好，但是从大年三十开始就一直坚守在乡村疫情防控工作的第一线，每天两次上门为居家隔离人员测量体温，问询健康状况，开展健康宣教，还要为确诊病例的两位密切接触者进行医学观察、消毒居所。
	　　自新冠肺炎疫情发生以来，淮阴区共有580多名乡村医生坚守在基层疫情防控的第一线。
	　　“这时候待在家里最安全。”2月8日，正在村里走访的西宋集卫生院合兴村乡村医生索祥提高嗓门，拦住一对想要出门溜达的老两口，耐心劝说：“忍一下，再过一些天就好了。”
	　　“冠状病毒不可怕，就怕人们不听话……”淮阴区马头镇的村医天天带着小喇叭下村宣传。当地爷爷奶奶说，听到喇叭声就知道医生来了。吴城卫生院9个村卫生室的村医则制作了一条条大红横幅挂到了村里显著位置，提醒居民。
	　　每天7时45分，淮阴区高家堰镇河头村乡村医生左行兵来到卫生室，穿上白大褂，进行简单的防护后，带上体温表和居家隔离人员观察记录本，开始一家一户走访居家观察人员。“体温正常，一定要戴好口罩，待在家里时，一有发烧、咳嗽什么的立即打电话给我！”测量体温后，左行兵再三叮嘱。河头村共排查返乡人员140人，排出湖北和武汉返乡人员8人，全部纳入居家健康观察。左行兵一天两次给他们测量体温、问询身体状况、记录健康状况，一户一户走访完了通常都要到中午12点，还要将观察情况整理上报到卫生院。
	　　原本就患有肝血管瘤和肾囊肿的左行兵，连续工作10多天。妻子叫他歇歇，他却一刻也停不下来。
	　　“本来镇里给我们村居家观察对象是4个人，但是在走访中，又发现了几个从湖北回来的人。”淮阴区渔沟镇包圩村乡村医生包东海说，对摸排出来的几个人，也全部纳入了“四包一”联防联控管理。
	　　包东海说，乡村医生熟悉了解辖区内人员结构，不仅可以很快找到大数据筛选的人员信息，及早上门管理，还能在逐户摸排中发现数据筛选遗漏的人员，有利于对湖北返乡人员以及密切接触者早发现、早隔离。（通讯员 支梅 本报记者 沈大雷）
(责编：许心怡、崔元苑)
阿里携手妙健康、清华大学发起“公益AI之星”挑战赛
2020年02月13日15:28  来源：人民网-人民健康网
	近日，由阿里云天池、阿里云达摩院机器智能语音实验室、妙健康以及清华大学计算机系联合发起了“公益AI之星”挑战赛。该比赛主题是利用AI对新冠疫情相似句对判定，要求参赛选手通过自然语义算法识别疫情相似问答和无关问题，不断调试优化算法，帮助问答系统快速匹配准确答案。本次活动面向全社会开放，高等院校、科研单位、互联网企业等人员均可报名参赛。
	作为大赛协办单位之一的妙健康，为AI算法比赛提供了最重要的训练数据库，包含近万条真实语境下关于新冠肺炎疫情的提问句对，来自呼吸领域的真实数据积累，数据粒度更加细化，判定难度相比多科室文本相似度匹配更高，同时问答数据也更具时效性。这就要求选手本着宁缺毋滥的原则，通过自然语义算法和医学知识识别相似问答和无关的问题。
	比赛的目的是希望人工智能、自然语言处理等技术PK，为打造肺炎疫情智能问答系统提升准确率。例如需要能够识别患者提出的问题，对肺炎、支气管、上呼吸道感染、气管炎、结核病、气喘、胸膜炎、肺气肿、伤风、咳血等专业性名词进行梳理，理解患者真正诉求，同时归纳医生相似答案，帮助提问者快速匹配准确答案，保证疫情期间问诊规范性，避免误诊。
	当前，打赢疫情防控攻坚战是最重要的使命任务，“公益AI之星”挑战赛本着科研攻关的态度，积极挖掘人工智能算法应用场景，让技术人经历这番磨刀石和试金石般的比拼，给疫情知识问答系统快速升级。借助有温度的AI技术，为政府部门、医疗机构以及各类社会团体提供力所能及的帮助，释放他们的精力去做更有价值的事，传递正能量，鼓舞抗疫斗志。
(责编：刘卿、李栋)
同舟战“疫”，诺守光明
新冠肺炎疫情期间的眼病防护
2020年02月13日15:28  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎的感染疫情来势汹汹，抗击疫情已进入关键时期，需要全社会的协同努力。近期，人民好医生推出“科学防控，战胜疫情——人民好医生守护人民健康系列访谈”。
2020年2月14日（周五）13:00-14:00，中华医学会眼科分会候任主任委员、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院孙兴怀教授进行科普直播访谈，在线讲解眼病防护知识。
专家简介
孙兴怀，复旦大学附属眼耳鼻喉科医院眼科青光眼与视神经疾病学科主任，卫生部近视眼重点实验室主任，复旦大学上海医学院眼科学与视觉科学系主任。中华医学会眼科学分会候任主任委员，中国研究型医院学会眼科学与视觉科学专委会主任委员，中国医师协会眼科分会副会长，上海市眼科专委会候任主任委员，上海市眼科医师协会会长。
擅长：主要从事青光眼及相关视神经疾病的临床诊疗和研究，具有处理各类复杂性青光眼、难治性青光眼的丰富经验。
如何做好眼部防护？
	正确了解传播途径，在工作场合、外出时应佩戴口罩、减少被传染的机会。同时要注意手部卫生，做到勤洗手、正确洗手。春季过敏季即将到来，过敏原刺激下诱发眼痒、眼红等症状，务必不要揉要，防止病毒通过眼结膜间接接触传染。
宅在家要注意保护视力
	在家期间科学用眼十分重要，需要减少看电脑、手机的时间，这些LED屏幕产生的光线属于蓝光，蓝光能够穿透眼睛的角膜和晶状体，到达视网膜，可诱发眼疲劳、干眼等症状；特别是在关灯环境下使用手机，更容易造成黄斑的损伤。对于过敏性结膜炎患者，频繁揉眼会增加感染风险，且容易损伤角膜。对于青少年儿童，更需要注意近距离用眼过度导致近视的发生和加深一定要注意用眼健康。
如何收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行观看。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端观看。
(责编：崔元苑、许心怡)
国家卫健委：新冠肺炎最主要的靶器官仍为呼吸道
2020年02月13日15:34  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月13日电 （许晓华）据广东通报，广州医科大学联合广州海关及中山五院从新冠肺炎患者粪便中分离到病毒。在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，粪便中分离到病毒，并不意味着新冠肺炎病毒的主要传播途径发生变化。
	米锋介绍，部分病例早期症状中，有腹泻等胃肠道症状，患者粪便标本中核酸检测阳性或分离到病毒，提示感染新冠病毒后，病毒在消化道内也可以增殖。通过对病例临床表现分析表明，不管患者消化道症状是初发症状，还是并发症状，该病最主要的靶器官仍为呼吸道，肺炎仍是最主要的临床表现。粪便中分离到病毒，并不意味着该病主要传播途径发生变化，仍为呼吸道、接触传播为主，消化道（粪-口）传播在全部传播中的作用和意义仍需进一步观察和研究。
	米锋表示，目前，戴好口罩和做好手卫生，是最重要、最有效的防护措施。坚持勤洗手，规范洗手和手消毒，可以从根本上减少感染风险。在有疫情发生地区，医院、餐馆、商场等公共场所，需要做好常规的环境卫生和消毒工作。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：一手抓疫情防控 一手保障正常医疗服务
2020年02月13日16:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月13日电 （许晓华）13日，国务院联防联控机制就重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况举行发布会。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在回答记者提问时表示，要做好两手抓，一手抓疫情的防控，一手保障正常的医疗服务。
	郭燕红说，全国各地面临的疫情形势不同，所以进行要分类管理、精准施策。对于疫情比较严重的地方，要全力做好新冠肺炎患者的医疗救治工作。在做好新冠肺炎患者医疗救治工作的同时，要特别关注儿童、老年、妇女等重点人群，以及肿瘤、尿毒症等重点患者的医疗需求，统筹医疗资源，对他们的医疗服务工作予以保障。
	对于疫情不是很严重的地方，一方面要抓好疫情的防控，发热门诊定点的医疗机构要保持工作的顺畅，能够使得疫情的防控工作始终在一个完整顺畅的服务体系内予以保障。另外一方面，要做好日常的医疗服务工作，加强管理，保障正常人群的医疗服务需求。
	此外，互联网医疗以及互联网医疗咨询服务可以通过线上来引导患者的就医，分时段就诊，尽量减少患者在院内的聚集，降低交叉感染的风险。例如，浙江、上海、北京等地在线上服务和互联网服务方面积累了很好的经验。 
(责编：欧阳易佳、李栋)
新冠肺炎患者合唱《感恩的心》 唱哭在场医护人员
2020年02月13日17:06  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/13/c00de311-d69f-430f-bd95-c0f9e3f4f097.xml",width:640,height:525});
      感恩的心 感谢有你
伴我一生
让我有勇气做我自己      
	2月9日下午，北京地坛医院隔离病房内，三名新冠肺炎患者正在合唱《感恩的心》，献给奋战在抗疫一线的医护人员们。这三名患者，经过地坛医院的治疗，病情已经明显好转。
三名新冠肺炎患者合唱手语版《感恩的心》。北京市地坛医院供图
	小平（化名）今年35岁，是一名技术人员，业余时间喜欢听歌。1月初在武汉出差期间不幸感染新型冠状病毒，“来到地坛医院，看到医生护士，我就觉得有希望了。”和小平一样，其他两位病友也都希望通过某种方式表达感激，于是三名病友一拍即合，决定通过“手语版《感恩的心》”来表达他们对医护人员的谢意和敬意。
	三名病友病情好转后的第一件事就是练歌，对着手机通过网络他们学习动作、练起歌来。歌声并不优美、动作并不曼妙，通过医护人员工作用的对讲机传出的歌声时断时续，可他们用真情表达的心意，感动了医护人员。唱到“要苍天知道我不认输”他们紧握的双拳，唱到“感恩的心感谢有你 ”他们双手比心……
透过小小的玻璃窗，观看的医护人员们格外感动。北京市地坛医院供图
	当演唱结束后，他们对医生护士们深情地说：
	“当你们穿上防护服，我们甚至都不能一一认出你们，不能看清你们的容貌。但是通过护目镜，我们看到了那关切的眼神；通过《生命缘》，我们看到了你们防护服后，那张张被汗水浸透了的脸，那被N95口罩留下勒痕的脸……你们是那么的美丽。”
	“感谢北京地坛医院感染二科全体医生和护士，对我们住院20多天的治疗、照料、关怀和鼓励！”
	透过小小的窗口双层玻璃，楼道里和病房内观看的医护人员感动了。“医患本一家”，在大疫当前的时下，医患以及全社会共携手才能打赢这场新冠肺炎阻击战！（陈明莲 巩阳） 
(责编：许心怡、许晓华)
疫情期间集中空调如何用？专家：每周清洗消毒很关键
2020年02月13日17:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月13日电 (李轶群) 13日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。针对集中空调使用的问题，中国疾控中心环境所研究员张流波表示，每周要对空调出风口、回风口的滤器等部位进行清洗，这很关键。
	张流波表示，联防联控机制疾病控制组发布过《办公场所和公共场所集中空调管理的办法》，规定中有几个问题应注意：
	一是集中空调在使用之前应该了解它的类型、新风口卫生状况、供风范围，这些情况了解清楚了，大部分的中央空调是可以用的。
	二是中央空调有一部分是全空气系统的，全空气系统的中央空调在使用时要求关闭回风，用全新风来运行。
	三是有一些风机盘管加新风系统的，这是我国最主要的一款集中空调类型，此类型集中空调要求各个房间之间的空气应该是独立的，在独立的情况下，这种风机盘管加新风系统的空调是可以用的，用的时候应该尽量开最大的新风。
	除此之外，还要特别注意，有些集中空调有消毒装置或有净化装置，在疫情流行期间应该打开运行。
	张流波强调，每周要对出风口、回风口的滤器等部位进行清洗，这很关键。如果在供风的范围内发现有新冠肺炎的病人或疑似病人，应该及时关闭中央空调，进行消毒，再评估合格以后再使用。
(责编：欧阳易佳、李栋)
疫情防控期间，糖尿病患者居家科学膳食8条建议
2020年02月13日18:15  来源：人民网-人民健康网
	疫情防控期间，科学合理的居家饮食能有效改善营养状况、保护和增强免疫力，是我们抵抗病毒的最有力的方式。对于糖尿病患者，如果血糖控制不佳会引起抵抗力变弱，容易并发感染性疾病，属于新冠肺炎的易感人群。为了帮助广大糖尿病患者做好科学饮食，保持血糖稳定，中国营养学会糖尿病营养分会提出了一些指导建议。
一、主食定量，粗杂粮占三分之一以上
	主食是影响餐后血糖最重要的因素之一，糖尿病患者主食摄入量因人而异，应综合考虑患者的生理状况、营养状况、体力活动强度、血糖控制水平、胰岛功能以及用药情况等因素。
	专家建议，主食摄入量可控制在每餐50-100克(生重)之间，不宜低于50克。血糖指数较低的全谷物、粗杂粮及杂豆类宜占主食摄入量的1/3至1/2，以利于餐后血糖控制。虑及居家活动比平时活动量明显减少，建议每餐可比平时酌情减少主食量5%-10%（每餐少吃2-3口主食）。
二、适当增加蛋白质的摄入量
	高蛋白饮食具有良好的饱腹感，有利于控制食欲，同时也还有利于增强机体抵抗力。
	专家建议，可适当增加优质蛋白质的摄入，减少肥肉和加工肉制品的摄入。优质蛋白质除了牛奶、鸡蛋、鱼虾、瘦肉等动物蛋白之外，还包括大豆及其制品。中餐和晚餐每餐应包括75克左右的瘦肉类、鱼虾和/或大豆及其制品。
	专家提醒，糖尿病肾病患者不宜采用高蛋白饮食，可在营养医师或营养师的指导下，根据肾功能情况调整蛋白质摄入量。
三、多吃新鲜蔬菜，水果适量摄入
	蔬菜能量密度低，膳食纤维含量高，增加蔬菜摄入量可以降低混合膳食的血糖指数，有利于增加饱腹感和控制血糖。
	根据不同种类、颜色的蔬菜和水果的营养特点不同，专家建议糖尿病患者可采用“3-2-1”蔬菜模式安排每日的蔬菜。
	3-2-1蔬菜模式有两层含义，一是指全天蔬菜可按照绿色叶菜300克（如油菜、菠菜、苋菜、卷心菜、茼蒿菜、白菜等）、其他种类蔬菜200克（如茄子、青椒、西红柿、白萝卜、豆角等，不包括土豆、山药、南瓜、藕、慈姑、芋艿等）、菌藻类100克（如新鲜或水发的蘑菇、香菇、金针菇、海带、紫菜、黑木耳等）安排。一是指中餐或晚餐可按照每餐吃3两绿色叶菜、2两其他种类蔬菜及1两菌藻类。老年患者可适当减少蔬菜摄入量。
	另外，专家建议，血糖稳定的患者可选择血糖指数较低的水果，如樱桃、李子、柚子、苹果、柑橘、梨、桃子、小番茄等。应合理安排食用水果的时间，可选择两餐中间或者运动前、后吃水果，每次中等大小水果1个（100-150克），每日1-2次。
四、奶类天天有，零食加餐可选坚果
	奶类中含有丰富的钙和优质蛋白质，发酵奶更容易被人体消化吸收，有益肠道健康。专家建议每天吃300毫升液态奶或相当量奶制品。
	瓜子、花生、杏仁、腰果、开心果、核桃、松子等坚果含有多种有益健康的脂肪酸、蛋白质、矿物质等营养素。专家建议可作为零食，在两餐之间食用，每日10-15克。但油脂类坚果脂肪含量高，不可过多食用。
五、清淡饮食，足量饮水，不饮酒
	烹调油摄入过多会导致膳食总能量过高，从而引起超重及肥胖，对血糖、血脂、血压等代谢指标不利。因此，糖尿病患者应清淡饮食，注意选择少油的烹调方式。专家建议每日烹调用油量控制在30克以内，食盐用量不超过6克。不建议饮酒，特别是白酒。
	足量饮水有利于身体健康，饮用茶和咖啡对2型糖尿病患者也具有一定保护作用。专家建议每日饮水1500～1700毫升，提倡饮用白开水、茶水和咖啡。
六、适量运动，保持健康体重
	宅在家里，必要的运动不可少。要尽可能减少久坐时间，每隔1小时就要起来动一动。
	专家建议每餐后在家中散步20-30分钟，也可根据自身条件在家中进行打太极拳、做操或跳舞等运动，以利于餐后血糖控制，保持健康体重，此时不建议减重。
七、规律作息，定时定量进餐
	固定吃饭时间，一日三餐。专家建议血糖不稳定的患者及睡前打胰岛素的患者应注意加餐，减少餐后血糖波动，预防低血糖的发生。进餐时要细嚼慢咽，注意调整进餐顺序，按照蔬菜-肉类-主食的顺序进餐，有利于短期和长期血糖控制。
	同时，专家提示要规律起居，不熬夜，保证充足睡眠。
八、注重自我管理，定期监测血糖
	糖尿病患者的自我管理行为水平会直接或间接影响血糖的控制。定期监测血糖有利于及时发现高血糖和低血糖。
	专家建议，对于血糖不稳定的患者，应增加血糖监测频次，条件允许可通过电话或者网上咨询专业医务人员；病情严重者，应及时到医院就诊。（中国营养学会提供素材）
(责编：崔元苑、许心怡)
疾控专家：所有消毒剂对新冠病毒都有效 酒精最好用于手消毒
2020年02月13日18:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月13日电 (李轶群) 13日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。针对目前大家都很关注的花式消毒问题，中国疾控中心环境所研究员张流波进行科普，就目前对新型冠状病毒的认知，所有消毒剂都是有效的。用酒精消毒最好用在手消毒上，它的作用很快。
	会上，张流波介绍，现在一些企业、一些商场甚至有一些交通要道布置了一个消毒通道，人员经过这个通道时，要对全身喷消毒剂或做消毒处理以后再放行。这种措施是多余的，也起不到切断传播途径的作用，而且这种方式对人员的健康存在潜在危害，应该避免。
	关于大家都关注的“消杀”一词，张流波介绍，“消”是消毒，“杀”是杀虫，这次防疫重点是针对病毒，属于消毒范畴。因此，酒精受到大众关注。但是，目前出现了酒精使用不当造成的危害，导致着火、身体烧伤的情况，这需要注意。就目前对新型冠状病毒的认知，是基于以前对冠状病毒的了解，所有消毒剂都有效。
	张流波指出，这一次的新型冠状病毒，世界卫生组织的《指引》中谈到了洗必泰作用要差一些，目前未作推荐。
	张流波强调，如果用酒精消毒，推荐最好用在手消毒上，它的作用很快。如果用在其他的部位，应该是用在面积较小的物体表面，如果把它用在空气喷雾消毒或大面积擦拭和拖擦消毒，一定会有安全隐患，应该杜绝。
(责编：欧阳易佳、李栋)
万众一心，兆亮希望
第三期多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动预告
2020年02月13日18:33  来源：人民网-人民健康网
	随着新冠肺炎疫情的扩散蔓延，2020年的春节成为了举国上下共抗疫情的奋战时刻，疫情肆虐，牵动人心，当全国人民的目光都集中在“疫情”之上，医疗资源的调配也随之面临挑战，加之公共交通的出行受限，使得众多多发性骨髓瘤（MM）患者的就医需求得不到满足。为缓解患者受疫情困扰的焦虑情绪，降低患者特殊时期出行就诊的感染风险，中国初级卫生保健基金会特推出“万众一心，兆亮希望--多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动”，届时将邀请知名血液领域专家针对MM患者最关心的问题和疑惑提供专业有效的指导与建议。
	第三期《多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动》将于2020年2月18日上午10:30--11:30在线直播，届时特邀浙江大学医学院附属第一医院血液科的蔡真教授为您讲述：在疫情当下，MM患者如何规范治疗？以及就医过程中如何做好个人防护？蔡教授还会直接在线上接受提问，为您答疑解惑。敬请关注！
(责编：刘卿、李栋)
侧记：确保重要医用物资和医疗资源用于临床救治一线
2020年02月13日22:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月13日电 （高瑞瑞）2月13日下午3点，国务院联防联控机制新闻发布会准时举行。
	“发热、乏力、干咳仍然是最重要的临床表现。粪便中分离到病毒并不意味着该病主要传播途径发生变化。”发布会一开始，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋针对从新冠肺炎患者粪便中分离到病毒的情况进行了说明。
	“为做好新型冠状病毒肺炎患者早诊早治，落实好湖北病例应收尽收、应治尽治工作，湖北省增加了“临床诊断病例”分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者，确定为临床诊断病例，以便患者能及早按照确诊病例相关要求接受规范治疗，进一步提高救治成功率。”米锋说。
	当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，医疗物资和医疗资源始终牵动着全国人民的心。在今天的发布会上，国家发展改革委、工业和信息化部、国家卫生健康委医政医管局和中国疾控中心相关负责人和专家，针对重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况给予了权威解答。
	“医用防护用品非常重要，特别是在医疗服务工作当中。”国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，科学做好防护工作，既保护医务人员的生命健康，降低感染率，同时也是保护医疗救治有生力量的重要措施。面对防护用品现在存在需求量大、供给不足的矛盾，尽最大可能保护医疗救治的有生资源，做到多措并举，科学合理、分级分区使用不同种类和级别的医用防护用品，以确保医用防护用品更多的用于临床救治一线。
	据工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军介绍，截至2月12日，国内生产企业累计向湖北运抵医用防护服72.67万件，医用隔离面罩和隔离眼罩35.84万件，负压救护车156辆，呼吸机2286台，心电监护仪6929台，全自动红外测温仪761台。
	“保障防控物资的供应和生产，特别是重点骨干企业的生产，是当前工信部的首要工作和任务。”曹学军表示，目前，医用防护服等重点医用物资仍然处于“紧平衡”状态，保供压力依然较大。为推动实施重点医疗物资统一管理、统一调拨，帮助企业及时反映困难、协调解决问题、配合有关部门抓好产品质量监管，1月26日晚工信部启动了驻企特派员的工作。帮助企业解决复工复产中遇到的原材料、劳动力、资金、运输等方面的实际困难，使其尽快实现满负荷生产，增加有效供给。
	如何有效缓解口罩供求矛盾问题，也引起了现场媒体的普遍关注。国家发展改革委产业发展司一级巡视员夏农表示，从扩大口罩生产方面来讲，目前通过迅速组织企业恢复生产、大力推动企业扩能改造、保障企业全产业链协调运行，来保证口罩生产需要。“请相关企业放下包袱、全力以赴，开足马力生产，从而有效缓解口罩供求矛盾的问题。”
	同时，针对民众比较关心的集中空调的问题、病毒携带者是烟民吸二手烟会不会传染、消毒通道必要性等问题。中国疾控中心研究员张流波进行了详细的回应。
	“集中空调是有消毒装置或者是有净化装置的，在疫情流行期间应该打开运行。如果在供风的范围内发现有新冠肺炎的病人或疑似病人，应该及时关闭中央空调，进行消毒，评估合格以后再使用。”
	“病毒主要的传播方式还是呼吸道传播、飞沫传播和接触传播，是个呼吸道传染病，二手烟不是我们所说的飞沫传播的方式，但在吸烟时，还是要保持一定的距离，风险是有的。”
	“消毒通道通过消毒处理放行行人，这种措施是多余的，起不到切断传播途径的作用，而且这种方式是有害的，因为它对通过人员的健康有潜在危害，应该避免。”
	……
	越是疫情防控关键阶段，一线医护人员情况越是牵动着人们的心。“此时此刻，来自全国2万多名医务人员，正在和英雄的湖北人民、武汉人民一起，全力抗击疫情，他们，始终把人民生命健康放在第一位，以铁的担当和家国情怀，挺身而出，勇敢逆行。我们期待着，他们早日平安凯旋。”发布会结束时米锋说，而这也是全国人民的期盼。明天，发布会还会继续如期举行，将介绍疫情防控最新进展、特别是关爱医务人员举措。
(责编：李栋、孙博洋)
