《防疫课堂》
疫情期间，孕妈妈出现哪些情况需尽快就医？如何自我防护？
2020年02月25日08:01  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/20/ab4ec0a9-54a9-420c-8179-4bb11f09e712.xml",width:640,height:525});
疫情防控期间，孕妈妈出现哪些情况需要尽快就医
	孕妈妈如出现发热、乏力、干咳、鼻塞、流涕、腹泻等可疑症状，且本人14天内有疫情高发区旅游史、居住史或与确诊病人有密切接触史，应去指定医疗机构尽快就医。
	此外，孕期出现异常情况（头晕头痛、视物不清、心慌气短、血压升高、阴道出血或流液、异常腹痛、胎动异常等）或有分娩征兆时应及时就医。
孕妈妈一旦出现异常情况，应该如何选择就诊医院
	如孕妈妈因发热就诊，首诊应去医院的发热门诊排查。
	如孕妈妈无发热，且因非产科情况就医，应就近选择能满足需求、门诊量较少的医疗机构。
	如因产科情况就医，除紧急情况外，尽量选择建档医院。就诊前做好预约和准备，尽可能缩短就医时间。注意做好防护，减少陪同就诊人员。
如需到医院就医，孕妈妈如何做好自我防护
	需要就医时，孕妈妈应提前预约，分时段就诊，避免集中候诊，尽量缩短就医时间。孕妈妈和陪同人在途中及医院均应全程正确佩戴口罩。
	到医院时应配合进行体温筛查和流行病学调查。如果孕妇有发热的情况，建议直接先到发热门诊就诊，遵医嘱进行下一步检查建议。
	孕妈妈应做好自身防护。外出就医时尽量避免乘坐公共交通工具。应做好充分的个人防护，离开家后需要全程佩戴一次性使用医用口罩，如果有家属陪同，家属也要戴口罩。注意防寒保暖，避免感冒；随身携带免洗洗手液或消毒湿巾，保持手卫生。
	此外，孕妈妈接触医院门把手、门帘、医生白大衣等医院物品后，尽量使用手部消毒液。手消毒之前不要接触口、鼻、眼。在医院和路上，和其他人尽可能保持1米以上的距离。尽量减少在医院停留的时间。
	离开医院后，要尽早清洗双手。回家后，要妥善处理口罩，及时更换衣物，洗手洗脸。
疑似或确诊新冠肺炎的孕产妇分娩后，宝宝应该怎么办
	建议宝宝出生后，隔离至少14天，此期间不推荐直接母乳喂养。建议母亲定期挤出乳汁，保证泌乳，直到排除或治愈病毒感染后，方可母乳喂养。
疫情防控期间，产后42天复查怎么办
	对于孕期及分娩期正常且产后也没有发生异常情况的产妇，可以通过网络、电话和医生商议，产后复查时间可适当延长。
	如有孕产期合并症、并发症未恢复或有自觉症状者（如高血压、重度贫血等），应规范进行产后复查，以便了解疾病恢复情况，及时处理。
	产后42天内如出现发热、晚期产后出血、腹痛等异常情况，应在提前做好防护的情况下及时就医。
	（资料来源：中国疾病预防控制中心及中国人口出版社联合出版的《孕产妇和儿童新冠肺炎防控手册》漫画版）
(责编：许晓华、李轶群)
北京市新冠肺炎中医药治疗率约为87%
2020年02月25日08:19  来源：中国新闻网
	　　截至2月22日，中医药治疗率总体为87%。在中医药治疗患者中，使用中药汤药的比例82%。中医药治疗总有效率为92%。中医药在提高治愈率、降低病死率上做出了积极贡献。
	　　这是记者24日从发布会上获悉的。
	　　“截止到2月22日，中医药治疗率总体为87%”，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊表示，在中医药治疗患者中，使用中药汤药的比例82%。中医药治疗总有效率为92%。
	　　为促进中西医结合，北京市建立中西医双查房、双组长机制，对各型确诊病例，只要条件符合，在第一时间使用中医药治疗。高小俊强调，对引导收治的各类病例，包括疑似病例，选用中医药治疗，对新收治患者的首诊首治，按照要求，由中医药医师参与并确定中医药治疗方案。
	　　高小俊透露，中医药在提高治愈率、降低病死率方面，做出了积极贡献。对重型、危重型患者，调动中医药技术力量，由市级中医药专家组织会诊，并提出治疗方案。在一名危重症患者的救治中，东直门医院、地坛医院三位中医专家参与会诊，拟定中药处方，连夜给患者服用中药，次日晨患者体温降至37.2度，目前患者病情趋稳，没有进一步恶化。
	　　此外，北京市还推进中医药预防性服药。高小俊指出，二级以上中医医疗机构提供预防饮服务，累计受益近40万人次；建立预防与治疗、药物干预与综合干预，现阶段以定点医院和涉及发热门诊的医护人员、密接人群为对象，社区医学观察的密切接触者等重点人群预防性服药2万人次。(陈杭)
(责编：许心怡、崔元苑)
细化防控举措 确保复工安全有序
评论员 金雨红
2020年02月25日08:25  来源：北京青年报
	有关部门、单位应进一步细化各类精准防控制度规定，做到严格防控不留空白、不留死角。要依法处理推诿扯皮、不作为、瞒报漏报等行为，复工复产中防控不力造成疫情反弹的企业或单位，须严格追究相关人员责任。对疫情防控和复工复产做得好的企业或单位，可给予减免办公场所租金等奖励激励，帮助企业认真落实防控工作。
	2月24日，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊在北京新冠肺炎疫情防控新闻发布会上表示，北京已经连续两天没有新增病例，但是零增长并非零风险，目前没有解除医学观察的密切接触者有613人，而密切接确者转化为确诊病例的比例为5.8%，因此切不可掉以轻心。随着返京人流和复工复产等多因素叠加，增加了疫情走势的不确定性，北京市输入和扩散双重风险依然存在，不能有丝毫懈怠。（相关报道见05版）
	一个多月来，全国新冠肺炎防疫防控工作取得阶段性显著成效。北京市学习贯彻习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，进一步严格进京管理，引导人员有序进京，坚决防止高风险人群进京，坚持疫情防控和复工复产“两手抓”，确保复工复产安全有序进行。
	北京服务业占比高，商务楼宇密集，这要求切实加强园区、楼宇、企业、工地等人员密集场所防疫工作，确保复工复产人员安全和秩序良好。相关部门将制定印发《关于进一步明确在商务楼宇内办公单位防疫要求的通告》，明确鼓励弹性工作制、每日监测员工体温、分流乘坐电梯、降低办公密度、重点区域每日消毒、关闭回风、分散就餐、严格访客管理等10项防控要求，并通过“一楼一企一策”“双楼长”举措，督促楼宇管理方和楼宇内企业实行最严格岗位责任，精准落实防控责任，将防控风险降到最低。
	随着复工复产范围扩大，城市交通流量逐步回升，公交、地铁等需做好返程大客流应对准备。据介绍，北京地铁公司在做好安检测温、站车消毒、通风换气等日常防控工作基础上，将针对地铁高满载率线路加开临客，为减少客流聚集，工作人员将引导乘客分散乘坐电梯或者选择扶梯出行。由于采取限流、分流措施，乘客还可通过手机查询车辆满载率，安排好出行计划。
	有关部门、单位应进一步细化各类精准防控制度规定，对人群容易聚集场所采取分区、限流等措施要不留空白、不留死角。这些防控举措要有利于企业安全有序复工复产，有利于管理部门严格检查落实，也有利于市民群众严格监督防范。要依法处理推诿扯皮、不作为、瞒报漏报、编造传播虚假信息等行为，复工复产中防控不力造成疫情反弹的企业或单位，须严格追究相关人员责任。对疫情防控和复工复产做得好的企业或单位，可给予减免办公场所租金等奖励激励，帮助企业认真落实防控工作，渡过经营难关。
	依据各自不同的防控形势，广东、江苏等多地下调了新冠肺炎疫情的应急响应等级，北京目前仍保持一级应急响应等级。北京疫情防控工作没有任何放松余地，严防死守不能有失。我们要清醒判断依然严峻复杂的防控形势，收起任何侥幸心理，严管严控绝不动摇，直到所有确诊病例、疑似病例、隔离观察的密切接触者全部解除危险，再带着战“疫”必胜的微笑走进春天。
(责编：李轶群、许晓华)
戴口罩有哪些讲究？对抗新冠病毒，防护干货来了
2020年02月25日08:25  来源：科技日报
	近日，在广西百色站开往广州南站的列车上，医护人员帮小朋友戴口罩。新华社记者 陆波岸摄
	飞沫传播、气溶胶传播、空气传播都属于经呼吸道传播，防范的方法也一样——疫病流行期间，不要到人员密集的地方去，室内经常通风，同时戴好口罩、戴对口罩，就能有效避免病毒经呼吸道感染。
	 
	新冠病毒如何传播？弄清这个问题是防护的前提。
	可它异常狡猾，疫情暴发至今，病毒传染快、难防控、潜伏期长，被医生们叫做“流氓病毒”。不同传播途径导致传染的传闻甚至引发了恐慌。
	为此，中国医学科学院医学实验动物研究所所长秦川、中国医学科学院医学实验动物研究所研究员魏强接受了科技日报记者的采访，详解新冠病毒的传播途径以及防护措施。
	科技日报：新型冠状病毒肺炎主要还是通过呼吸道传播？
	秦川：是的，主要是因为病毒经空气中飞沫传播，通过呼吸道进入人体，导致人体感染，经呼吸道途径感染的病毒传播速度是最快的，疏于防护不经意间就容易大范围感染。
	科技日报：近日，有报道说，该病毒可以通过气溶胶传播。大众对气溶胶的概念比较陌生，甚至引起恐慌。到底什么是气溶胶呢？
	秦川：其实气溶胶不神秘，它是悬浮在空气中大小为0.001—100微米的固体或液体小粒子形成的胶体分散体系，是空气的一种物理状态。因为处于这个大小范围内的颗粒不易沉降，所以可以长时间悬浮在空气中，可以作为病毒、细菌等病原微生物的载体而传播疾病。
	科技日报：那么，是否存在气溶胶传播？
	秦川：最近几天，出现了病毒可以通过气溶胶传播的说法。由于大多数人对气溶胶不是十分了解，引起了不小的恐慌。
	2003年SARS期间就有气溶胶传播的说法，并在相关医院进行了气溶胶传播研究，在医院内部一些区域（病房区、病房阳台、内走廊、护士站、排风扇和清洁区等）的空气中有SARS-CoV RNA的检出，但没有检测到活的病毒。
	目前针对新型冠状病毒传播途经，科学家在实验室开展了小鼠实验，证实经近距离直接呼吸道和密切接触最易受感染，而经气溶胶途径难以在短时间内吸入足量病毒，因而一般在空气流通情况下而非极端高浓度时，被气溶胶感染的可能性不大。
	科技日报：飞沫和气溶胶传播有何不同？
	秦川：飞沫传播强调感染者呼吸道中飞出的液滴，直接被近距离接触者吸入呼吸道而感染。由于飞沫直径较大，在空气中会很快下沉，通常是指近距离传播的意思。
	气溶胶传播，理论上是讲病毒或细菌可以通过气溶胶进行远距离传播，能达到数十米，乃至数百米，远远超过飞沫的传播距离，通常是指远距离传播的意思。
	病毒能不能通过气溶胶传播，主要取决于它在空气中的存活时间、感染能力和病毒浓度。但是，在通风良好的环境中，载有病毒的气溶胶会被稀释，感染发生的几率极低。
	科技日报：在不清楚是否存在气溶胶传播的情况下应如何防护？
	秦川：通俗讲，不管是飞沫传播、气溶胶传播、空气传播都属于经呼吸道传播，防范的方法也一样：疫情流行期间，不要到人员密集的地方去，室内常通风。另外，只要我们戴好、戴对了口罩就能有效避免经呼吸道感染。
	除了有效佩戴口罩预防呼吸系统的感染和传播外，其他途径的传播方式也应引起重视，如经手抠鼻孔、揉眼睛、抹嘴巴等间接呼吸道、眼结膜、消化道传播等。防护最有效的方法是注意手卫生，不仅饭前便后要洗手，去过公共场所、触摸过公共用品后也要洗手，卫生部门强调的勤洗手就是指这个意思。
	科技日报：有报道说，新冠病毒有粪口传播的风险，您怎么看传染病特别是新冠肺炎的传播途径？
	魏强：人类传染病主要通过三大自然途径在人群中感染、传播。
	第一种是经消化系统传播，也就是我们常说的粪口传播。习惯上也将这类病原归为消化系统病原，如霍乱、痢疾、沙门菌腹泻等等。这类病原相对好控制，只要保证经口的东西是干净的就没问题了，如将食品加热充分、饮用洁净水，不乱吃等就能解决问题。
	第二种是经血液、体液、黏膜（鼻腔、眼结膜、口腔等）系统传播，如乙肝、艾滋病等。
	第三种途径是经呼吸系统传播。经呼吸系统传播的病原最难防范，因为我们不能不呼吸。病原体会选择最大机会、最有效的途径侵入机体，因此，很多病原体具有多途径传播的能力，如这次的新型冠状病毒主要通过呼吸道传播，又有推测（尚未明确）可能通过消化道传播，甚至眼结膜途径传播。其实，人体各系统也是相通的，病毒只要接触到有效部位，如气道、消化道、伤口等，就有机会侵入。一旦进入机体后，病毒就会在它最合适的部位繁殖，造成相应系统的疾病。
	科技日报：如何正确选择和佩戴口罩？
	秦川：口罩大体上有三种，包括N95/KN95口罩、医用外科口罩及普通口罩。适合的口罩能有效阻挡病原飞沫的吸入，减少甚至避免经呼吸道感染病毒的机会。
	我们应该根据身处环境选择口罩。在医疗救护、病原检测、病原研究等场所，应该佩戴阻挡效果好的N95/KN95或医用外科口罩，它能充分有效阻挡携带病毒的飞沫吸入。在普通场所，我们可以佩戴普通类型的口罩，它的防护效果虽然不如专业口罩，但也能阻挡粒径大些的病毒飞沫和粉尘，同时也能起到鼻腔黏膜保湿作用，不利病毒入侵。
	提醒大家注意的是，戴口罩不是越多越好，这样反而会适得其反。如果佩戴多层口罩，导致呼吸费力，变为口式呼吸，使得口罩变湿增厚，容易导致口罩侧漏，反而起不到防护的效果。同时，呼吸受阻会引起乏氧呼吸，危害健康。
	一次性口罩不能长时间反复使用，因外表层积累了大量尘粒，会增加病毒聚集的风险。还要注意，临时摘戴口罩时，不能里外戴反了，不仅起不到保护作用，反而增大了风险。
	此外，需要特别提醒的是，已经患病的人员一定注意，不能佩戴阀门式N95/KN95口罩，因是单向向外排气，病原会通过阀门向环境中释放。
	什么时候戴口罩也是有讲究的。原则上讲，传染病流行期间与人近距离接触时应戴口罩。在空气不流通或车站、机场、地铁、医院、影院、楼内、市场、庙会等人员易于聚集的公共场所，一定要佩戴口罩。另外，有动物，特别是野生动物或活禽出现的地方一定要佩戴口罩。
	现在我们经常看到空旷的大街上、人员稀少的公园内也有不少人戴着口罩。其实大可不必，病原在空气中很快会被冲散，有些对紫外线敏感的病原几分钟内便被灭活。在这种场合，我们就不需要佩戴口罩了。
	另外，口罩也有有效期。一个是产品要求的有效期，一个是使用的“有效期”。口罩主要是通过物理屏障起到拦截飞沫等尘粒的作用，效果越好的口罩，气密性越强，戴着有“憋气”的感觉，如N95/KN95或医用外科口罩。口罩戴过一段时间后湿气很大，说明通透性受阻了。当我们喘不过气时，意味着口罩失效了，该换了。（记者 崔 爽）
(责编：许心怡、崔元苑)
关爱医务人员应该成为全社会自觉
乔杉
2020年02月25日08:26  来源：北京青年报
	2月22日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》。《通知》指出，当前全国疫情防控进入关键时期，医务人员工作任务重、感染风险高、工作压力大，各地各有关部门务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，加强各方面支持保障，解除他们的后顾之忧，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康、心无旁骛投入战胜疫情斗争。
	正如《通知》所说，新冠肺炎疫情发生以来，全国广大医务人员义无反顾冲上疫情防控第一线，为保护人民生命健康作出重大贡献。这段时间，一个个医务人员的名字为人们熟知，一个个医务人员的故事为人们熟悉，他们冲锋在前、英勇奋战，有的甚至付出了生命代价，用行动诠释了白衣天使救死扶伤的崇高精神。他们是我们这个民族的脊梁，是这个时代的英雄。
	今年央视元宵晚会上，有一首诗朗诵戳中泪点，“这世上哪有什么天生的英雄，那是因为有人需要，有人愿意牺牲才成为了英雄”。疫情这个魔鬼，狠毒而狡诈，采取的是无差别攻击，但凡血肉之躯，都不能绝对幸免。由于职业的特点，医务人员更知道风险，他们逆流而上、负笈前行，最根本的原因就在于“仁心仁术”这四个字。这样的医护人员，值得我们保护、关心、爱护。
	关爱医务人员，重在实在的行动。纵观《通知》，十方面措施，每一条都体现了务实靠实的特点。提高疫情防治人员薪酬待遇，做好工伤认定和待遇保障，实施职称评聘倾斜措施，落实一线医务人员生活保障，加强医务人员个人防护等等，考虑到了方方面面。而像“对长时间高负荷工作人员安排强制休息”，更是传递了一种温情。近日，多地向一线防控人员下达“强制休息令”，要求他们立即停止工作、强制休息。“强制休息令”的话题，一再冲上微博热搜，也反映了民心所向。
	十方面举措推出了，现在关键是落实好。对医务人员的关爱不是功利性的，医务人员的选择也从来都不是功利性的。连日来，一批又一批医务人员踏上了湖北的道路，他们连安危都不顾，又怎么可能掺杂一些利益得失的“小目标”。走近医务人员身边，去听听他们的心里话，也就可以知道，没有一个医务人员是奔着关爱措施而选择逆行的。
	昨天，朋友圈刷屏一张图：浙江绍兴的一名小男孩和一位护士面对面互行鞠躬，画面单纯而美好，小患者感谢医务人员精心照顾自己，而医务人员感谢小患者的尊重。这几天，还看到一则新闻：扬州大学附属医院神经内科护师吴红，正在支援武汉，有一天在上班的过程中，病房里有一位阿姨看到医务人员工作十分辛苦，便提出唱歌给他们听，“阿姨唱了一首《烟花三月》，悦耳的歌声萦绕在病房的上空，满满的感动。”这样的尊重，同样是医务人员需要的。
	疫情终会结束，关爱不能停止，关爱医务人员既是政府部门的事，也是全社会的事。关爱医务人员应该成为全社会的自觉。希望能借此机会，构筑起更加和谐良性的医患关系，并且巩固发展下去，这是医务人员之幸，也是整个社会之幸。
(责编：李轶群、许晓华)
中央赴湖北指导组： 千方百计加强救治工作
2020年02月25日08:27  来源：科技日报
	　　新华社武汉2月24日电 （记者赵文君 胡浩）日前，中央指导组迅速学习传达习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，到医院与一线医疗专家研究患者救治和医用物资保障等工作。
	　　23日晚，中央指导组集体学习了习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰说，习近平总书记的重要讲话，对防控工作进行了系统总结、作出了科学判断、明确了重点任务，为我们立足经济社会发展全局、打赢疫情防控阻击战坚定了必胜信心、提供了根本遵循。中央指导组要深入贯彻落实工作部署会议和习近平总书记重要讲话精神，发扬连续作战精神，坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战，不辜负习近平总书记和党中央、国务院的重托。
	　　当前，患者救治的任务非常突出，习近平总书记高度重视，强调要继续加大救治力度，李克强总理在今天上午的中央应对疫情工作领导小组会议上提出了明确要求。下午，中央指导组来到同济医院主院区远程会诊中心，与北京、上海和军队等援湖北医疗队专家会商，听取他们在诊疗方法、有效药物筛选、紧缺医疗设备保障等方面的意见建议。孙春兰指出，落实“四早”原则，坚持重症轻症并重，精心统筹调配医疗力量，不断优化重型、危重型病例诊疗方案和轻型、普通型病例管理规范。对重症患者要“一人一策”，先进管用的仪器设备、行之有效的诊疗技术和药物都要优先用于救治重症患者。对轻症患者要关口前移，尽早介入治疗，控制轻症转重症，使患者尽快康复出院。医用物资保障要直接对接医院。要抓紧落实新版诊疗方案，坚持中西医相结合、基础医学与临床实践相结合、前方临床救治与后方多学科支持相结合、医疗与护理相结合、医疗与管理相结合，大幅提升治愈率，减少病亡率。
(责编：许晓华、崔元苑)
关心关爱医务人员措施确保落实到位
2020年02月25日08:27  来源：北京青年报
	　　2月24日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组要求，进一步落实分区分级差异化防控策略，毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控，扎实推动有序复工复产，恢复正常生产生活秩序，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
	　　会议通过视频听取了中央指导组和湖北省关于武汉市疫情防控相关工作汇报，详细了解防控一线还有哪些需要，部署相关部门进一步加大支持力度。会议要求，武汉市要进一步落实排查和分类收治措施，加快补齐社区防控的短板漏洞，切实卡住源头、切断传播途径，提高收治率，降低感染率。全面提高救治能力，尽最大努力提高治愈率、降低病亡率，抓紧从全国调配急需的人工心肺机等医疗设备和专业人员，实施联合专家组分区包片，有针对性加大重症和危重症患者救治力度，推进轻症患者治疗“关口前移”，防止轻症转为重症。把关心关爱医务人员的措施确保落实到位。要完善疫情信息发布，做到公开透明、及时准确，不得隐瞒。加强与群众沟通，倾听意见，及时回应关切，适时合理调整措施。国务院联防联控机制要继续切实保障湖北省特别是武汉市医疗防控物资需要，加大生活必需品调配力度。中央财政增加对湖北省转移支付予以支持。湖北省和武汉市要畅通物流配送，解决好送货到小区的“最后一公里”，保障好群众基本生活。
	　　会议指出，科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见印发以来，各地高度重视，部分省份根据本地疫情形势变化已研究调整应急响应级别。下一步要指导各地在省级层面加强疫情态势研判和全面细化部署，以县域为单位采取差异化防控措施，统筹做好疫情防控和经济社会发展。要落实老年人、孕产妇、学生等重点人群防护指南，完善办公场所、商场超市、交通运输等重点场所防控方案，细化医疗机构、工业和建筑企业等重点单位防控措施，做到简明易懂，使防疫人员便于操作、群众日常有遵循，最大限度防止发生感染，做到在有防护保障情况下企业正常复工复产，人民群众正常生活，促进经济社会健康发展。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议，孙春兰参加视频连线。
	　　据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
消毒剂会诱发哮喘吗？居家哮喘患者如何防护？
2020年02月25日08:27  来源：光明网
本期专家：
上海长海医院主任药师王卓、四川大学华西医院主管药师严郁
问：喷洒消毒剂会诱发哮喘吗？
答：有可能会诱发哮喘。
	新冠病毒袭来，让千千万万的人们改变了生活方式。勤洗手、戴口罩、定时通风和消毒，都成了老幼皆知、妇孺共守的日常习惯。然而，在全社会都特别重视环境消毒、空气消毒的过程中，消毒剂可能会成为有些哮喘患者的诱发因素。
	哮喘发病的危险因素包括宿主因素(遗传因素)和环境因素两个方面。哮喘患者多数都属于过敏体质，他们对环境中某些特定的过敏原产生超敏反应，有时候就表现为哮喘的急性发作。
	常用的消毒剂产品按照成分可分为9种：含氯消毒剂、过氧化物类消毒剂、醛类消毒剂、醇类消毒剂、含碘消毒剂、酚类消毒剂、环氧乙烷、双胍类消毒剂和季铵盐类消毒剂。其中有许多带有刺激性气味，特别是浓度过高、喷洒过于密集时，容易刺激皮肤粘膜或诱发咳嗽、哮喘。
	因此，应该按照各种消毒剂的说明书正确使用消毒剂；喷洒消毒剂不应正对着人喷洒；如果哮喘患者对某种消毒剂特别敏感，可尝试换用其他类别的消毒剂。一旦诱发哮喘，一定要及时应用迅速起效的哮喘症状缓解药物(如沙丁胺醇气雾剂等)，并尽快脱离诱发环境。
问：正值冬末春初换季时分，居家哮喘患者如何做好防过敏准备？
答：1、寻找生活中过敏原并制定避免接触过敏原的措施：常见过敏原包括但不限于：尘螨、花粉、吸入烟、尘、汽油、油漆等气味、冷空气、真菌、猫、狗毛和皮屑、蟑螂和食物过敏原，如牛奶、花生、坚果、鸡蛋、鱼虾等；
	2、警惕药物过敏，如常见药物阿司匹林等也可能诱发过敏。居家哮喘避免自行加用药物；
	3、应注意目前常用的消毒剂也有诱发过敏可能，应注意正确使用；
	4、为避免尘螨等过敏，居家时注意保持室内空气流通及清洁，床品和衣服要勤洗勤换，保持干净。
问：疫情期间，居家的哮喘患者如何自我防护？
答：1、一定要规范用药，不要自行停药或改剂量，注意正确使用吸入装置。有问题建议使用专业正规网络医疗平台咨询；
	2、定期清点药物库存，病情平稳者如有需要，建议一次性去医院适当多补充药品以减少此间就医频次；但如病情持续恶化，不能控制还是建议做好防护，必要时及时就医；
	3、过敏是哮喘常见诱因，应寻找过敏原并做好防过敏措施；
	4、避免自行加用药物，注意药物过敏。消毒剂也可能诱发过敏应注意正确使用；
	5、避免感冒，居家时小心通风过度而导致感冒，注意保暖。注意保持室内清洁，床品和衣服要勤洗勤换保持干净；
	6、建议戒烟，因香烟中化学品及烟雾会刺激呼吸道；
	7、建议适当和适量运动锻炼心肺功能，增强自身抵抗力。(战钊)
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情期间，特殊人群该如何健康饮食？
2020年02月25日08:28  来源：光明网
	　　编者按：吃作为生存必需，一直是头等大事。新冠肺炎疫情期间，吃得好、吃得对才能更好提升免疫力，对抗病毒。那对于孕妇、儿童以及患有慢性病的特殊人群，又应该如何均衡饮食，注意营养摄入呢？
	　　本期科普专家：陈伟，北京协和医院临床营养科副主任，主任医师
	　　孕妇、儿童等人群该怎么吃？
	　　新冠肺炎不挑人，谁都可能会感染，只要你个人防护没有做好，就可能会发生感染。
	　　孕期是一个特殊的时间，前三个月是致畸发生的最高时间，而后三个月是早产出现最多的时间，所以在孕期个人防护一定要做好。第二，就是维生素D的摄取一定要保证，应该每天至少站在阳台开着窗，能够接受一点阳光，能够让自己补充一部分维生素D，每天要有20-30分钟来满足营养代谢的需求。该吃孕期维生素的可以去额外摄入一些维生素。
	　　同时在孕期的过程中，为了防治新冠肺炎，应该进一步增加优质蛋白质的摄入，达到每天2到3两的瘦肉，1到2个的鸡蛋，1袋到2袋的牛奶以及1块豆腐，这样才能够满足孕期蛋白质的需求。
	　　儿童同样是一个抵抗力比较低下的群体，特别是6岁以下的孩子，他的自身免疫功能还没有很好地去发展，也不能去吃太多的补品，所以儿童的免疫力一定是靠一日三餐去补充的。这个时候妈妈们就要着力去补充一些优质的蛋白质的食物，这样才能够达到更好的作用。可以给孩子买一点奶酪，既含有丰富的钙质，又含有丰富的蛋白。每天可以让他加喝一杯酸奶或者是多喝一袋奶，因为酸奶中所含有的益生菌也都是帮助我们来提高免疫功能的。这些小窍门都可以帮助孩子安全度过这样的防疫时期。
	　　慢性病人群该怎么吃？
	　　第一，要按时吃药。很多老年朋友，特别是已经得了慢性疾病的朋友，要加强对自己身体的监控，加强对自己身体的关注。疫情期间，应该按照医嘱，按时吃药，保证药量。
	　　第二，越是在困难的时间越要保持生活的规律和稳定，一定要按时吃药，按时吃饭、按时活动，这样才能够达到您的一个基本的目标。
	　　第三，不要改变自己的生活习惯。既然是慢性疾病，都不是短时期能好甚至终生陪伴的，所以整个的生活习惯不要因此而改变。不要说在防疫之前我是低盐饮食，一旦到疫情来了算了，我还是每天吃点咸菜，这样其实对于整个的慢性疾病的控制是非常不利的。不要因为防疫或提高免疫力的目标，去吃一些平常自己不吃，甚至说不该吃的东西。这一点要非常关注，一定要做好病情的这种规划。
	　　第四，要做好病情的监测。身体越不好或者是病情越复杂的时候越要经常监测，包括血糖、血脂、血压，凡是在家能够常规测的，应检查，这样才能够保证在疫情期间做到一个长治久安。
	　　最后就是运动的配合。每天老年人在家里面原地走走，做操、打太极，都是比较好的方式。要做个有心人，不能被恐惧所占据，要回归到常规的生活。
	　　癌症病人怎么吃才能保证营养、提升免疫力？
	　　癌症患者情况比较复杂，因为癌症患者本身不是因为吃得不够，而是因为有东西耗费你太多，造成的这种影响。从这个意义上来说，癌症患者本身就处于一个严重的营养不良的模型，也就是说即使吃也达不到营养的需求。
	　　从这个角度来讲，特别建议癌症患者不论是手术治疗、放疗、化疗，还是处于癌症的康复期，一定要关注自己的一日三餐是否能满足自己的营养需求，达到足量的优质蛋白质，主食和适当的油脂。如果吃不到这个量，应该注意补充一部分营养补充剂，实际上对提升身体抵抗力是有帮助的。
	　　有没有必要吃保健品来提升抵抗力？
	　　首先在营养学中有一个很重要原则，但凡饮食能够保证提供的，我们不用制剂去补充。所以第一个原则还是要规划一下自己的饮食健康。第二，锦上添花的事可以做，但不要做得太过分。
	　　举个例子，比如说维生素C我们一天吃到100毫克，这是一个老年人每天推荐的一个摄入量。100毫克是多少呢？250克左右的一个水果，比如苹果、橘子基本上能够达到100毫克维生素C的量，也就是说我们吃一个大一点的苹果或橘子，就可以满足这个需求。在防疫期间，想额外地再去补充，那么吃两个水果就能够满足了。但是如果因为身体原因，什么水果都吃不了，想用点制剂去补充，完全可以，可以去选购一点500到1000毫克的维生素C制剂，每天做一定的补充。不过这种制剂虽然补充了更高剂量的维C，但是它的营养价值绝对不如吃自然水果好。所以这个原则一定是饮食不够，再去补充才会有意义。
	　　从这些意义上来说，只要是药物，包括保健食品，它都不同于我们的饮食。饮食你吃得再多，顶多会让你胖一点，不会造成其他的不良影响，而我们所吃的药物时间长了，吃大剂量的，都可能会影响到我们身体的健康，这就是为什么我们针对保健品要很慎重地去选用，最好在医生或者临床营养师的指导下去选择。(肖春芳)
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
战疫期间宅在家 这些做法会影响你的免疫力
2020年02月25日08:29  来源：科技日报
	 
	 
	　　在新型冠状病毒肺炎疫情期间，不少地区实行了封闭小区、居家隔离等管控措施，白领居家办公，学生线上学习。居家期间科学适度的运动、合理膳食、规律作息、乐观心态能提升自身免疫力，构筑我们抵御病毒的第一道防线。
　　规律运动，偶尔猛练会降低免疫力
	　　近来运动免疫学的研究表明，强度不同、持续时间不等的运动对机体免疫力的影响有所差异。规律从事适量中等强度运动的人群可以提高自身的免疫功能，与久坐少动的人群相比患呼吸道感染的风险更低；但是不系统、偶尔一次长时间高强度运动的人群上呼吸道感染的概率却会提高。
	　　尽管疫情来袭让我们不能进行户外或健身房锻炼，更不能参加团体运动，但是我们仍然可以在家进行高效锻炼。疫情期间应避免长时间高强度训练，规律维持中等强度运动量，每周锻炼3—5次，每次1小时左右，运动强度约为最大运动心率的60%—80%即可。
	　　我们可以将整个运动分为热身、有氧、无氧、牵拉放松4个环节。不同的人可根据自身的运动能力，酌情调整运动强度及有氧、无氧比例，遵循循序渐进的原则，避免突然加量，每周的运动量增加不要超过5%—10%。
	　　运动场地可在家中或小区内通风、空旷的场所，若需戴口罩运动，应避免高强度无氧锻炼。
　　营养均衡，减肥也会减掉免疫力
	　　新冠肺炎“当道”，在没有特效药的情况下，自身的抵抗力就显得尤为重要。因此大家注意卫生防护的同时一定要重视营养均衡。不要过度节食，也不要大吃大喝。科学的运动搭配合理的膳食结构才能使身体从量变到质变，增强心肺功能，提高免疫力。
	　　保持膳食均衡，每天饮食中50%能量来自碳水化合物，不可不进食脂类，确保充足的蛋白质摄入，优质蛋白占总比例的三分之一，多食新鲜果蔬等。疫情可能造成物资匮乏、日照不充足等情况，必要时可补充饮食中无法满足的参与抗氧化作用的维生素C以及在骨代谢方面发挥重要作用的维生素D与钙剂。
　　自我调节，心理状态能影响免疫力
	　　大量研究表明，心理状态会直接影响机体免疫功能。紧张、沮丧的负面情绪以及对外界环境的不适感会使神经—内分泌调节功能下降。所以，对疫情过分的焦虑、睡眠质量差也会导致免疫力下降。
	　　因此大家要勇敢面对疫情，保持积极向上的心理状态。避免生活中的负面事件，学会管理和控制自己的情绪，乐观、平和的心态会提高机体对病毒的抵御能力。
	　　每天保证7小时以上的充足睡眠，减少睡觉前的“屏幕时间”，避免熬夜、作息时间不规律。日间的睡眠补充及午休有助于免疫力的恢复。
	　　（作者均系西南医院关节外科中心主治医师  文字整理：本报记者雍黎）
(责编：许晓华、崔元苑)
外国政党领导人积极评价中方抗击新冠肺炎疫情取得重要进展
2020年02月25日08:29  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月24日电  近日，一些政党领导人致电致函中共中央对外联络部，积极评价中方抗击新冠肺炎疫情工作取得重要进展，期待同中方加强合作，共同抗击疫情。
	蒙古人民党主席、总理呼日勒苏赫表示，中国为应对疫情采取了一系列有力措施，得到了世界广泛赞誉，充分展现了中国负责任大国的形象和雄厚的综合实力。在此时刻，蒙古国作为中国的邻国和全面战略伙伴，对中方予以坚定支持。相信在中国共产党的坚强领导下，在中国人民的团结努力下，中国一定能早日战胜疫情。随着情况好转，蒙中双方经贸合作和人员往来一定能早日回归正轨。
	泰国人民国家力量党领导人、下议院第一副议长素察表示，最近的数据显示，中国患者治愈率明显超过病亡率，治愈患者的速度也大幅提高。这些进展令人振奋，充分证明中国政府采取的防疫举措已产生积极成效。我们坚信，中国将很快战胜疫情，并且有能力协助其他国家防控疫情。
	塞内加尔独立劳动党总书记桑巴·西表示，我们高度赞赏习近平总书记的英明决断以及中国共产党领导中国人民英勇抗疫的巨大勇气，坚信中国共产党能从中国数千年的文明中汲取力量，带领中国人民战胜疫情。我们呼吁世界各国和所有进步力量为中国提供一切必要的帮助，共同应对此次公共卫生危机。
	摩洛哥公正与发展党总书记、首相欧斯曼尼表示，相信中国有能力度过当前危机，守护中国人民的生命安全和身体健康。中国一定会很快恢复各领域发展，实现社会进步和人民幸福。
	几内亚人民联盟—彩虹联盟全国政治局行政书记迪亚内表示，我们曾经历过埃博拉疫情，对中国人民当前的处境感同身受。几内亚人民在那场抗疫斗争中得到中国人民的宝贵支持和无私帮助，我们对此铭记在心。相信经历风雨、英勇坚强的中国人民一定能战胜此次疫情，再次书写伟大民族的荣光。
	突尼斯复兴运动主席、议长格努希表示，我们赞赏中方为控制疫情扩散所采取的迅速、有效的方法，坚信在习近平总书记的领导下，中国共产党和中国政府将取得抗击疫情的最终胜利，中国经济社会将继续发展。
	墨西哥劳动党主席阿纳亚表示，中国政府为保护中国人民所采取的行动既是人类社会抗击疫情的典范，也是对世界各国负责任的体现。因此，所有针对中国歧视的言行都是不能接受的。世界各国应携手努力，共同应对这次公共卫生危机，并最终战胜疫情。
	此外，印度尼西亚国民民主党总主席苏利亚·巴洛、埃及社会主义党总书记沙班、几内亚比绍几内亚和佛得角非洲独立党全国书记伊雅齐、中非劳动党总书记贝阿、特立尼达和多巴哥联合民族大会党政治领袖比塞萨尔、苏里南进步改革党主席单多吉、波黑独立社会民主人士联盟主席多迪克、巴布亚新几内亚单一民族党领袖努姆、塞浦路斯民主大会党主席奈奥菲多、科摩罗复兴公约党总书记优素福、德国左翼党干事长辛德勒等政党领导人也在来电来函中赞赏中方为保护中国和世界人民生命安全和身体健康所做出的巨大努力，相信疫情过后，中国经济将迎来新一轮发展。
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国一定能战胜疫情
沙伦赛·贡玛西
2020年02月25日08:29  来源：人民网－人民日报
	老挝与中国是传统友邻和命运共同体，老挝党、政府和人民始终同中国守望相助、共渡难关
	新冠肺炎疫情发生以来，在习近平主席的领导下，中国政府凝聚各方力量，从中央到地方采取了及时、果断、有力的防控措施，有效遏制了疫情蔓延势头。中国政府采取的防控措施，不仅维护了中国人民的生命安全和身体健康，也维护了世界人民的生命安全和身体健康。老挝政府和人民高度赞赏中方为抗击疫情做出的巨大努力，将坚定地与中国人民站在一起。相信在中国共产党和中国政府领导下，中国人民一定能打赢这场疫情防控阻击战。
	在应对疫情方面，中国和东盟各国一直保持密切沟通。2月20日，在老挝举办的中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会具有重要意义。东盟各国与中国就共同抗击疫情交换意见、交流经验，为双方在合作采取有效措施、分享信息、共同抗击疫情等方面提供了重要支持，为维护地区国家人民的健康和安全，也为世界公共卫生事业作出了重要贡献。
	外长会发表了《中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会联合声明》。联合声明是东盟应对此次疫情的良好基础，各国相关部门将共同推动合作落实。东盟和中国应加强团结合作，打击谣言，防止恐慌，全力避免正常交往和合作受到影响，使此次抗击疫情成为东盟与中国合作的又一个成功故事。东盟国家愿同中方加强经验交流，共同提升维护地区公共卫生安全的能力。
	老挝与中国是传统友邻和命运共同体，老挝党、政府和人民始终同中国守望相助、共渡难关。疫情发生后，老挝各界举办各种募捐活动，积极支持中国人民抗击疫情。尽管老挝仍然是欠发达国家，能力有限，但老挝人民对兄弟般的中国人民情深义重。老挝党和政府领导人以及全体老挝人民无论何时都全力支持中国和中国人民。
	随着疫情形势好转，很多中国企业已开始逐步复工复产。尽管中国经济受到了一些影响，但一定能够迅速恢复，中国经济的发展对整个世界意义重大。过去70多年来，中国克服了无数困难，取得了举世瞩目的伟大成就，中国在改革开放进程中积累了雄厚经济实力。相信疫情完全解除后，中国经济定能重回正常增长的轨道。
	老方愿同中方一道，扩大各领域务实合作，推动老中铁路如期竣工通车，加快推进老中经济走廊建设。明年是老中建交60周年，双方将共同努力，推动两国关系不断结出新硕果。
	（作者为老挝外交部长）
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
意大利积极应对新冠肺炎疫情
人民网驻意大利记者  孔  歌
2020年02月25日08:29  来源：人民网－人民日报
	意大利政府2月24日表示，截至当天16时，意大利累计有229人确认感染新冠病毒，其中6人死亡，2人治愈出院。欧盟疾控中心23日发布声明称，正密切关注意大利新冠肺炎疫情发展，将向意大利政府提供所有必要的帮助以遏制新冠病毒的持续传播。意大利政府表示，计划拨款2000万欧元应对疫情。
	据意大利《晚邮报》报道，意政府已对出现确诊病例的11个市镇约5万居民实施隔离管理，措施包括禁止任何人出入封闭城镇，暂停在公共或私人场所举办会议等活动，要求市民减少外出等。禁令由警方执行，违者将面临刑事处罚，可判处最高3个月监禁或最高206欧元罚款。受疫情影响，威尼斯狂欢节庆祝活动被暂停，多场意大利足球甲级联赛赛事也宣告推迟举行。
	自2月21日以来，意大利新冠肺炎确诊病例人数持续增长，确诊病例主要集中在意北部4个大区，北部经济重镇伦巴第和威尼托大区受疫情影响较严重，仅伦巴第大区就有172例确诊病例，死亡5例。目前该大区宣布，暂停除公共需要和企业内部生产之外的商业活动，鼓励远程办公，暂时关闭全境所有学校、影院、博物馆等场所并取消公共活动。威尼托大区和皮埃蒙特大区也宣布学校暂时停课。意大利总理孔特呼吁民众不要恐慌，积极配合政府行动。
	意大利政府此前公布消息称，一名来自伦巴第大区的38岁男子，是意大利境内首例确诊新冠肺炎的本土传播病例，该患者的妻子、朋友以及其所就医医院的部分病患和医护人员也被确诊感染。在此之前，意大利确诊病例仅为3例，均为输入型病例。专家表示，意大利新冠肺炎疫情已从输入型传播阶段转为本土传播阶段。意大利比萨大学卫生学教授路易吉·洛帕克认为，北部地区出现了多例没有相互联系的确诊病例。
	意大利卫生部紧急颁布条例，要求最近14天与新冠肺炎确诊患者有过密切接触的人员，以及从疫情严重地区返意人员必须到当地卫生部门报备并接受隔离观察。政府已启动应急专线电话，以协助公民就医和排查感染情况。
	欧盟疾控中心23日发布声明称，正密切关注意大利新冠肺炎疫情发展，将向意大利政府提供所有必要的帮助以遏制新冠病毒的持续本地传播。欧盟卫生委员与食品安全事务委员基利亚基德斯表示，欧盟将与意大利共渡难关。孔特表示，目前没有必要中止申根条约，没有必要关闭国界以防控疫情。相关分析认为，受疫情影响，该国经济最活跃的北部地区停止生产活动，可能会对经济产生一定冲击。
	（本报罗马2月24日电）
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
江苏省强化协调服务和政策支持，党员干部狠抓落实
疫情防控复工复产两手抓
人民网记者  何  聪  姚雪青
2020年02月25日08:29  来源：人民网－人民日报
	“如果没有你们的帮助，上游配套企业就无法及时复工，公司正常运转将无法想象！”日前，江苏省无锡星洲工业园区开发股份有限公司党支部书记杨二观，收到了希捷公司全球磁头及硬盘运营高级副总裁庄镜发的致谢短信。位于该园区的这家年销售170多亿元的外资企业，目前复产率达九成，生产势头良好。
	截至2月23日，全省规模以上工业企业复工总数4.3万家，复工面95%；复工人数507万人，占复工企业所需用工数的71%。
	坚持两手抓，帮助企业渡难关
	2月2日，庄镜发给杨二观打来越洋电话，焦急地说：“几家重点配套企业复产困难，我们的存货恐怕撑不了多久了！”
	经了解，遇到困难的供应商有两家，一家是位于新吴区的福群电子有限公司，生产传动臂组件；另一家是位于宜兴市的微密科技有限公司，生产磁极组件。杨二观立即向新吴区疫情防控指挥部上报。随即，新吴区党委政府成立了企业复工领导小组，对备案复工的微电子、新能源、高端装备制造等产业集群的重点企业全生命周期服务、全方位疫情联防联控。
	“2日下午，区里就来电问我们复工有什么困难。我如实说：缺人、缺物资，资金压力大。”福群电子有限公司人事部经理朱晓杰说。
	获悉情况，从区党委到街道党支部，为企业复产保障护航。缺人手，人社部门指导线上招聘，还紧急复工了几家人力资源机构；缺物资，市场监管部门协调购买口罩、消毒液，帮助公司做好防护措施；缺资金，稳岗补贴、房租减免、税收优惠，三级惠企政策送来大礼包。
	“一家企业的运行与上下游环节息息相关，全链条复工才能稳定复工复产。”记者从江苏省工信厅获悉，截至2月19日，全省规模以上企业复工数占全国17.7％。
	坚持两手抓、两手都要硬，帮助企业渡过难关，是江苏各级党委政府关注的焦点。日前召开的江苏省委常委会会议强调，咬定全年目标任务不动摇，在降低疫情冲击中牢牢把握发展主动权，要有序恢复经济社会秩序，稳住经济发展基本盘，夺取疫情防控和经济社会发展目标的双胜利。
	苏州市率先提出“苏惠十条”，泰州市出台全省首个“稳外贸”政策，宿迁市建立疫情期间企业关怀制度，镇江市推进“一门帮办”暖企行动，多地开出复工返岗包车接回工人……政策及时雨、服务靠前站，为平稳有序复工提供了有力支持。
	安全平稳复工复产，就是支持疫情防控
	防护服告急！隔离衣告急！口罩告急！
	春节期间，面对防疫物资紧缺的形势，江苏迅速组织国家重点调拨物资生产企业复产。红豆“秒改”生产线、盛虹“复活”生产线、康缘“加急”生产线，多家企业启动了防疫防护服转产项目，或全面开动产能保障重点物资供应。在党组织引领下，江苏多家企业职工连续奋战在生产一线。
	2月20日，位于南通市的江苏大生集团数字化纺纱车间内，机器的轰鸣声中，戴着口罩的工人们有序工作。经过一周的运行，纺织产业2300名职工中已有2000人复工，复工率87%；除了作为单独观察区的一家车间，其余37万锭均已开出，产品产量和质量双双达到春节前水平。
	在集团党委副书记张启祥看来，顺利复工复产，离不开企业党委坚强有力的领导和决策。
	张启祥介绍，1月31日，企业党委返岗后第一时间启动防控新冠肺炎疫情应急预案，立即成立应急领导小组；2月3日，中层党员负责人上班后，随即实施“网格化”疫情防控工作，各车间、班组都是小网格，做实人员追踪，加强密切接触者管理，做到“事不过夜、每日清零”。“企业党委将疫情应对、复工复产看成是进一步转型升级的试炼，一手抓安全、一手稳发展。”张启祥告诉记者，2月10日企业的纺织主业已全面复工，而且10万锭智慧纺纱车间项目也在按计划推进，下一步发展充满底气。
	企业是经济发展的生力军。安全平稳复工复产，就是支持疫情防控，就是稳就业保民生。疫情防控与有序生产如何兼顾？这一两难问题，也摆在了江苏润和软件股份有限公司党委书记、总经理周红卫面前。公司分布在全国有10374人，在湖北就有两个共计577人的团队，必须力争“零疫情”；公司承担的多是世界500强客户，容不得业务长期停滞。
	企业党委会上，周红卫号召党员干部以新思维、新路径解决两难、实现双赢。企业党委正月初三紧急部署，两套方案一起做，两手措施一起抓，既要保证员工健康，也要咬住全年经营指标不变。各事业部、分子公司的党支部负责人牵头，与全国110多个城市的客户逐一洽谈联系；梳理出分布在全国各地的所有员工，根据具体情况、时间节点和工作环境，制作远程办公的任务清单；立即着手远程办公账号、设备的建立及采购……远程办公展开得平稳有序，复工复产有了万全准备。
	2月10日，是江苏各类企业复工复产第一天。上午8点，江苏润和软件股份有限公司南京总部400多名员工陆续来到公司门口排队测量体温。体温超过37.3℃的，一律不得进入厂区；防控措施不到位，随时亮红灯叫停生产；采取楼长制，每天4次巡检……目前，企业总复工率70%，远程办公占比60%。
	“企业作为社会的基本细胞，在疫情防控中不能成为薄弱地带、真空地带，要落实好主体责任，扎实做好疫情监测、有序复工……”近日，江苏省委组织部重点联系的30多家民营企业党组织书记，联合发出《齐心战疫，我们责无旁贷》倡议，提出企业党组织要充分发挥政治引领作用和党员先锋模范作用，带头抓实抓细各项防控工作；企业党组织书记更要把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，靠前指挥，干在前头，当好表率。
	党旗飘在一线，党员冲在一线
	数十米高的桥面工地上风刮得正紧，起重机稳稳地将水泥预制板精准放置桥面外侧。盐通铁路通榆河特大桥的施工正在紧张有序进行。焊花四溅的工地上，党旗高高飘扬，工人们佩戴口罩，争分夺秒抢抓工期。
	盐通铁路跨通榆河228米连续梁拱桥工程，是国内在建设计时速350公里最大跨度连续梁拱桥。2月13日，盐通铁路盐城段复工，成为节后江苏首个开工建设的铁路项目。复工仪式上，中铁四局二公司盐通三分部经理、老党员刘涛为大伙鼓劲：“拱肋能不能在4月底拼装完成，就看咱们的了！”
	“盐通铁路是国家‘八纵八横’高铁网中沿海铁路的重要部分，计划在年内建成通车，任务重、时间紧。”中铁四局盐通铁路工程指挥部党工委书记王洼介绍，受疫情影响，项目比原计划复工推迟半个月。为充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，项目作为“党员先锋工程”来建设，确保按时序完成建设目标。目前全线已有560名管理和施工人员到岗，党员带着职工干，疫情防控和工程推进两不误。
	徐工集团围绕国际化战略举措，组成党员突击队，短短时间已在欧洲和非洲市场接连斩获批量订单。“接到新图后，需要逐张导出二维图，再缩放比例进行编程，效率较低。党员突击队成立攻关小组，实现了批量二维图导出及图块自动比例缩放，编程时间也缩短了近30％！”在徐工集团铲运事业部，作为产品制造的第一道工序的下料分厂，有着26年党龄的厂长武惠君说。
	“在疫情防控最吃劲的关键阶段，统筹做好疫情防控和经济社会发展，是一次大战也是一次大考。”江苏省委组织部相关负责人介绍，全省组织开展“党旗飘在一线、堡垒筑在一线、党员冲在一线”突击行动，大力弘扬“我是党员我先上”精神，全省25.3万个基层党组织、520.8万名党员，正积极奋战在各行各业的复工复产一线。
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国规上工业企业复工率逐步提高
政策密集出台 对冲疫情影响
人民网记者  陆娅楠
2020年02月25日08:30  来源：人民网－人民日报
	复工复产进展如何？新冠肺炎疫情是否影响就业？年度目标任务还能如期实现吗？2月24日，国新办邀请国家发改委等六部委，回应社会关切。
	●疫情改变不了中国经济长期向好的趋势
	国家发改委秘书长丛亮介绍，全国规模以上工业企业复工率逐步提高，其中浙江复工率超过90%，江苏、山东、福建、辽宁、广东、江西超过70%。从重点行业看，钢铁企业复工率为67.4%，有色金属企业复工率为86.3%。粮食应急加工能力复产率已超过70%，煤矿产能恢复率达到76%，铁路装车数已恢复到节前正常水平的95%左右。
	商务部部长助理任鸿斌透露，近期上海、湖南等地重点外资企业复工率已经超过80%，山东32家韩资汽车配件企业2月15日前全部复工，稳定了全球汽车供应链。
	“疫情确实对经济运行带来冲击，但影响是短期的，总体上是可控的，不会改变我国经济长期向好的基本面。”丛亮说。
	作为全球第二大经济体，疫情对中国经济的冲击是暂时的、短期的。疫情期间，线上课堂、远程办公等加快成长，体现出中国经济的巨大韧性和潜力。
	应急政策措施正在积极对冲疫情影响。推动有序复工复产、减税降费、金融服务、租金减免和稳岗补贴等政策措施不断出台，将会缓解经济运行特别是中小企业面临的困难。
	在做好疫情防控工作的前提下，我国分类推进复工复产。“各部门要加大对重点行业和中小企业帮扶力度，真正让企业在做好疫情防控的前提下‘动起来’，让经济‘转起来’。”丛亮说。
	我国发展潜力和政策储备仍然充裕。疫情防控暴露出公共卫生设施、应急能力建设、物资储备体系等领域仍存在短板。短板就是投资增长潜力所在。有关部门将适时出台实施政策，加大宏观政策调节力度。
	“只要我们众志成城、团结奋斗，落实好中央经济工作会议各项部署，积极扩大国内有效需求，着力做好政策对冲，2020年经济社会发展各项目标任务是可以实现的。”丛亮说。
	●多措并举帮助中小微企业渡过难关
	受疫情影响最大的行业，是传统服务业和劳动密集型制造业，其中多数都是中小微企业。
	工业和信息化部总工程师田玉龙介绍，根据监测数据，目前中小企业开工率接近30%。工信部将尽快推进分区分级精准复工复产，特别是切实协调解决中小微企业在复工复产中遇到的实际困难，例如各生产要素的保障、原材料供应、防控物资保障，以及物流运输中出现的实际问题。
	财政部部长助理欧文汉表示，财政部已对受疫情影响较大的行业调整了企业所得税政策，对公交运输等行业免征增值税。下一步要抓好已出台政策的执行。
	“要加大政策力度，防止经济运行滑出合理区间，防止短期冲击演变成趋势性变化。”欧文汉透露，财政部将继续研究出台阶段性有针对性的减税降费政策，帮助中小微企业渡过难关。还要扩大地方政府专项债券发行规模，指导地方做好项目储备和前期准备工作，尽快形成有效的投资。
	人民银行副行长陈雨露表示，3000亿元专项再贷款的贷款对象企业名单中，多数是中小微企业。下一步，除普惠金融定向降准、支小再贷款等货币政策工具要加大力度之外，还要加大中小微企业金融专项债券的发行力度，让商业银行有充足的优惠资金来源。
	陈雨露表示，要支持3家政策性银行对制造业和外贸中的中小微企业等加大信贷支持力度。“2019年，我国商业银行的平均不良贷款率1.86%，中小企业的不良贷款率略微高于这个平均水平，但是远低于5%的监管标准。”我国商业银行的拨备覆盖率高达180%以上，有充分的资源和能力来应对这次疫情对中小企业和国民经济的影响。
	●全面强化稳就业举措
	人力资源社会保障部副部长游钧介绍，受疫情影响，旅游、餐饮等服务业、中小企业生产经营困难加大，市场招聘需求下降，高校毕业生、农民工等重点群体就业势必难度会增加，企业用工难和劳动者就业难并存的结构性矛盾更为突出。
	尽管有冲击，但总体可控，中国经济长期向好的基本面为稳就业提供了坚实支撑。
	“全面强化稳就业举措。我们有底气、有信心保持今年的就业局势总体稳定。”游钧介绍，全面强化稳就业举措，重在5个字。
	“扩”，坚持把扩大就业摆在经济社会发展的优先位置，各方面的政策要围绕促进就业来综合发力。
	“稳”，根据就业形势变化调整政策力度，减负、稳岗、扩就业要并举。抓好社会保险费阶段性减免、就业补贴等已出台政策的落地见效。
	“保”，注重高校毕业生就业工作，鼓励低风险地区农民工尽快返岗复工，实施24小时重点企业用工调度保障机制。因地因人施策，精准帮扶，多措并举来保障重点群体就业。
	“促”，要优化就业服务来促进供需双方高效便捷对接。
	“兜”。要及时将受疫情影响的就业困难人员纳入就业援助范围，对市场上难以就业的要通过公益性岗位兜底安置。加快线上登记失业和线上申领失业保险金，确保失业人员应发尽发、应保尽保。疫情严重地区要开发临时公益性岗位。
	欧文汉表示，财政已通过失业保险稳岗返还、职业培训补贴等多种渠道，支持企业稳定现有的就业岗位，不裁员、少裁员。同时，对受疫情影响的小微企业和个人，还专门出台降低融资担保费等政策。“这些政策举措将对稳定社会预期、提振企业信心发挥积极作用。随着复工复产持续推进，政策效应会进一步释放。”
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
科学应对疫情对农业农村经济的影响
清华大学中国农村研究院课题组
2020年02月25日08:30  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	■当前，应重点保障农产品市场供给，做好春耕备耕、不误农时，稳妥有序推动农民工返城务工。
	■从长期看，应增强农业生产能力和抵御风险能力，为经济社会持续健康发展奠定更加坚实的基础。
	■从应对风险冲击角度考虑，需要强化应急管理意识，健全应急管理机制，提升农业应急管理能力。
	科学研判新冠肺炎疫情对农业农村经济的影响，寻求应对之策，健全有利于农业农村经济健康运行的应急管理体系，对于打赢疫情防控阻击战，决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚具有重要意义。
	做好近期应对疫情工作
	从当前打赢疫情防控阻击战的要求看，应重点保障农产品市场供给，满足群众生活需求；做好春耕备耕，不误农时，奠定全年农业再夺丰收的基础；稳妥有序推动农民工返城务工。
	加强流通管理。当前重要任务是保障货畅其流，畅通绿色通道，实现供需对接，并严厉打击哄抬菜价、肉价等行为，保障市场供给。按照国务院联防联控机制发布的通知要求，落实好鲜活农产品运输绿色通道政策。把粮油、蔬菜、肉蛋奶、水产品等农产品纳入疫情防控期间生活必需品保障范围，除必要的对司机进行快速体温检测外，对运输车辆严格落实不停车、不检查、不收费等优先便捷通行措施，确保区域间快速调运，必要的地方可设立农产品运输“接驳区”。畅通农业生产资料物流通道，不得拦截蔬菜种苗、仔畜雏禽及种畜禽、水产种苗、饲料、化肥等农资运输车辆。
	保障“菜篮子”产品供给。2019年秋冬季以来，各地按照稳产保供的要求，积极发展南方露地蔬菜和北方设施蔬菜，预计全国冬春蔬菜在田面积8400多万亩，产量1.7亿吨，均比上年同期增长2%左右，这是疫情防控期间“菜篮子”供应的坚实保障。在此基础上，要充分发挥新型农业经营主体特别是农民合作社和相关企业的作用，通过及时了解主要农产品供求信息，合理安排蔬菜、畜禽等重要农产品生产，保持正常生产秩序，确保“菜篮子”产品有效供给。各地政府和农业农村部门应加强对生产计划的指导，提供技术服务，及时解决瓶颈问题。
	抓好春耕备耕工作。做好春耕备耕，不误农时，强化田间管理，才能奠定全年农业再夺丰收的基础。应重点保障种子、化肥、农药、农膜等农业生产物资供应运输，做好疫情防控期间相关农业企业的复工对接工作，确保春耕备耕期间农资质量可靠、市场稳定、运输顺畅。加强柴油调配储备，全力做好农机备耕，做好人员准备和物资储备。鼓励各村统筹安排，可采用人员分散的方式进行春耕种植。为降低疫病传染风险，农技培训可借助网络授课平台、微信等方式，从线下培训转为线上培训。
	稳妥有序推动农民工返城务工。加强对农民工的防疫宣传，发挥基层就业和社会保障服务平台、农民工综合服务中心等的作用，广泛开展应对疫情政策措施和科学防护知识的宣传讲解。引导农民工合理安排返城返岗时间，避免盲目外出。加强输出地与输入地有效对接，农民工输出地要加强主要输入地企业用工、复工、交通、疫情等信息的发布工作，农民工输入地要加强企业用工情况监测，有组织地做好对接服务。有条件的地区可为农民工提供包车服务。
	加强对受疫情影响企业的劳动用工指导和服务。支持企业按时发放农民工工资。通过减免企业房租、降低担保费率、延期缴纳税款、返还失业保险费、增加就业补贴等方式帮扶中小微企业应对疫情、渡过难关。按照国务院农民工工作领导小组办公室的要求，加强对受疫情影响企业的劳动用工指导和服务，促进企业保持正常生产经营秩序，依法依规处理相关劳动关系问题。对于因隔离、留观、治疗或政府采取紧急措施导致暂不能提供正常劳动的农民工，企业不得解除劳动合同或退回劳务派遣工。
	增强农业抵御风险冲击能力
	农业是国民经济的基础，农业稳则天下安。农业的这种重要作用在这次疫情防控中进一步凸显出来。从长期看，应进一步增强农业生产能力和抵御风险能力，为经济社会持续健康发展奠定更加坚实的基础。
	强化农产品生产保障能力建设。种植业要重点提高粮食综合生产能力，确保国家粮食安全。严守耕地红线，加快划定和建设粮食生产功能区、重要农产品生产保护区。夯实农业生产能力基础，实施藏粮于地、藏粮于技战略，加强高标准农田建设。统筹用好国际国内两个市场、两种资源，推动农产品优进优出、引进来走出去齐头并进。畜牧业要进一步加大生猪生产力度，推进新建猪场建设，大力发展标准化规模养殖，同时积极带动中小养猪场（户）发展。支持畜禽养殖企业与屠宰加工企业按订单收购加工，及时补上市场供需缺口。
	强化农产品供应链建设。加强信息沟通，积极推动产区和销区构建稳定的对接关系。加强主体建设，重点支持签订长期农产品采购协议、发展订单农业的农产品流通企业或新型农业经营主体；支持向生产环节、销售环节延伸产业链条的新型农业经营主体；支持农产品流通企业和新型农业经营主体通过参股控股、兼并收购等多种方式形成产销优势互补、风险共担、利益共享的股权投资合作企业。加强农产品流通应急绿色通道建设，降低疫情等重大灾害对农产品产地和销地衔接的影响。
	提高重要农产品储备能力。做好基本农产品储备工作，在数量上要有保障，但也不能简单理解为增加储备量。重要农产品的储备能力建设要和生产能力、产品供应、消费需求相适应，综合考虑储存成本、管理成本和社会效益等因素，合理设计储备机制，达到在出现突发情况时产品能够满足需要的目标。
	切实解决农民增收问题。充分发挥农业的多重功能，推动农村一二三产业融合发展，加快培育发展农村新产业新业态新模式，总结推广一些地方发展农村电商、乡村旅游、休闲农业等方面的成功经验，出台激励政策，扩大农民就业门路，拓宽农民增收渠道。提高农民工劳动合同签订率，在全国形成劳动力自由流动、自由就业、全面保障的就业制度。
	改善农村公共卫生防疫条件。推动乡村医疗卫生机构标准化建设和设备提档升级。加强乡村医生人才培养和引进，支持乡村医生申请执业（助理）医师资格，引导并鼓励本专科及以上的大学毕业生和城市医疗卫生技术人员到农村服务。通过城乡医院对口帮扶，提升基层医务人员的公共卫生防疫知识和防疫能力。同时，扎实推进农村人居环境治理，抓紧完成乡村生活垃圾、污水集中治理和农村“厕所革命”三项硬任务，全面整治提升农村人居环境。
	提高乡村治理效能。充分发挥党员、干部在乡村治理中的带头作用，将自治、法治、德治相结合，利用多种治理手段和方式，调动农户参与乡村治理的积极性，提高治理绩效。依托网络信息技术打造“云党建”平台，将党建工作、经济工作、村政建设等纳入信息平台，让村民在线上参与和监督，建立更加有效、充满活力的现代乡村治理新机制。
	健全农业应急管理体系
	这次疫情提醒我们，应对风险冲击，更好发挥农业的基础作用，需要强化应急管理意识，健全应急管理机制，提升农业应急管理能力。
	强化应急管理意识。农业发展面临各种可预期或不可预期的自然风险、市场风险、社会风险，必须强化应急管理意识。各地对农业和农村经济的管理，不仅体现在促进农业增效、农民增收和农村经济发展等常态管理上，而且体现在重大突发事件发生时的非常态管理上。这就要求我们既考虑中长期发展战略，也考虑应急之策，确保重大突发事件发生时能够有效应对。
	完善预测预警机制。应急管理重在预防。加强预防的关键在于做好突发事件监测。应完善预测预警机制，一旦有发生重大突发事件的苗头，立即采取措施予以制止；不能制止的，尽量把损失降到最低。
	健全应急管理机制。完备的应急管理机制大体包括六个方面内容：统一的协调指挥机构，及时有效的反应机制，畅通的信息输送网络，健全的物资储备体系，成熟的科技研发支撑，完善的法律保障体系。这六个方面既相互独立，又相互依存，共同构成应对重大突发事件的机制保障。
	加强应急资金保障。处理重大突发事件，需要动员大量人力物力，离不开资金保障。对于农业来说，有时还要对受损主体给予必要补助。比如，染疫畜禽被扑杀后，要给予农牧民合理的经济补偿；农业环境受到严重污染给农业生产造成损失时，要给予农民必要的经济补助；等等。为了保证应对重大突发事件时有充足的资金保障，可以探索建立农业应急管理基金。
	加强应急人才储备。重大突发事件发生时，最需要业务熟悉、能够迅速有效处理各种复杂情况的专职队伍和专业人才，同时要求这些专职人员勇于奉献、敢于负责、以国家和人民利益为重。这就需要着力建设一支高素质的应急人才队伍，重点抓好专职队伍的培训、演习。在此基础上，加强对社会公众特别是农民的宣传和训练，提高他们对重大突发事件的防范意识和防范能力。
	（执笔：张红宇  胡凌啸  胡振通  王亚华）
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
筑牢疫情防线，兜住民生底线
2020年02月25日08:30  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。同时，各地生产生活秩序正在逐渐恢复。在这种情况下，既要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，又要加大民生托底保障力度，做到防控疫情和保障民生两不误。
	当前，全国疫情发展拐点尚未到来，各地生产生活秩序正在逐渐恢复，特别是复工复产后人员流动加大，如何做到战疫情和保民生两不误？记者进行了探访。
	严格防疫
	属地、部门、单位、个人都得尽责
	最近一段时间，各地正有序推动复工复产，但如果不加强疫情防控，不只是复工复产会出现停顿和卡壳，还会影响打赢疫情防控阻击战。
	北京市疾控中心职业卫生所副所长叶研认为：“严格落实疫情防控措施，关键是落实好属地责任、部门责任、单位责任、个人责任这四方责任，全面落实早发现、早报告、早隔离、早治疗等措施。”
	社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。叶研认为，筑牢社区防线，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉。要使社区成为疫情防控的坚强堡垒，关键是落实属地责任，重点是健全辖区管理。无论是街道办事处还是乡镇政府，都要组织指导居（村）民委员会做好辖区内人员往来情况摸排工作，有针对性地采取防控措施。
	上海市青浦区香花桥街道香花桥社区党支部书记李春表示，社区内三个开放式小区，共357户人家，是疫情防控工作的难点。这三个小区建成时间较久，也没有物业，仅出入口就有15个之多，周围商铺多、人员杂、车辆往来密集。只有实施封闭式管理，把人管住，才能降低疫情传播风险。“我们封闭了其中的10个出入口，留下5个供居民进出。”
	李春介绍，目前已经有30余名居民加入了志愿者队伍走上疫情防控岗位，为社区进出人员量体温、做登记，还在小区里划出区域用来放置外卖和快递，实现无接触配送。大家轮流上岗，24小时值守，筑起一道安全屏障。
	上海市静安区卫健委主任叶强提醒，随着企业陆续开始复工，不少外来人口陆续回到上海，一定要督促企业落实主体责任，每天对员工进行体温检测，争取能够和社区防控形成互补。
	专家提醒，在严格落实疫情防控措施的同时，也要注意防范误区。多地有关部门陆续出台规定，提出在公布疫情信息工作中，注重依法依规保护公民个人信息和个人隐私；保证好人民群众生产生活等刚性需求，不采取封门、焊接出入口、堆放物料等硬性隔离措施封闭村庄、小区等场所；要求在加强出入管理的同时，保障本居住小区居民或已租住人员的合法权益，确保正常出入。
	保障民生
	稳就业、保供应、畅运输一起抓好
	要加大民生托底保障力度，首要问题就是做好稳就业。
	专家认为，稳就业首先要保企业发展，尤其是要支持中小微企业发展。有关部门出台一系列措施，千方百计为企业减负担、添活力。
	日前，国务院决定阶段性减免企业社保费、医保费和实施缓缴住房公积金政策。同时，人社部、财政部还扩大中小微企业稳岗返还政策的受益面，中小微企业裁员率不高于5.5%，30人以下的企业裁员率不超过20%，都可以申领返还企业所缴上年度失业保险费的50%。
	“近期有关部门和地方还聚焦中小微企业的发展，出台了税费减免、金融支持、房租补贴等很多政策，我们相信这些政策最终都将惠企惠就业。”人社部就业促进司司长张莹说。
	张莹介绍，人社部针对高校毕业生、农民工等重点就业群体，多措并举推出帮扶措施。帮助农民工安全有序返岗是顺利实现复工复产的关键。人社部将通过多渠道第一时间发布企业开复工信息，并依托基层公共就业服务机构、劳务工作站、微信小程序等，动态掌握农民工返岗需求信息，提供出行指导促进有序返岗。对高校毕业生，人社部将通过优化服务，扩大在线办理事项，鼓励网上面试、网上签约、网上报到，引导用人单位适当延长招聘时间、推迟体检、推迟签约录取等方式帮助高校毕业生顺利就业。
	此外，生活物资、防疫物资也要保障供应。
	记者在山东省安丘市大汶河旅游开发区贾家王封村名峰蔬菜种植专业合作社的蔬菜交易市场看到，一车车蔬菜被搬运上车、码放整齐。“我们这个市场现在每天早晨走货2万公斤。坚持平价出售，蔬菜价格最近20多天与春节前保持一致。”合作社理事长贾明峰说。
	在位于山东青岛的青岛黑盾防护科技有限公司，记者看到，为抗击新冠肺炎疫情，企业从1月20日进入备战状态，在全面加强员工防护的前提下，开足马力保障口罩生产。公司紧急增加两条生产线，目前共有5条生产线，保证了每天约10万个口罩的产能。企业生产负责人邱经理表示，为了保证防疫物资正常生产，当地相关部门主动作为，积极协调，很大程度上帮助企业解决了生产原料的难题。
	畅通物资供应，打通“最后一公里”，“无接触”的送货方式被人们广为接受。记者了解到，目前大部分生鲜到家业务都支持送货上门到小区，不需要到店自取。大部分快递公司、外卖服务平台一般也会要求外送员将物品放在小区保安处，由货主自取，避免面对面接触，降低感染风险。
	有序复工
	科学防护、严格制度、积极应对
	企业复工复产的同时，需要建立起与疫情防控相适应的运营秩序，加强生产经营区域的防控，配合相关部门、街道社区做好排查工作。
	叶研表示，无论是机关单位、社会团体，还是企业事业单位和其他组织，都要建立健全防控工作责任制和管理制度，配备必要的防护物品、设施，开展宣传教育，落实各项防控措施，加强对本单位人员的健康监测。发现异常情况要及时报告，按照要求采取相应防控措施。
	森马数字零售管理运营部的张珊珊介绍，应对疫情，森马选择了“云复工”。1月31日，森马宣布核心人员远程办公。IT部门发布网上办公指南，包括视频会议、日常工作要求等。随后，森马照常复工，除了工厂生产环节，所有业务相关讨论和决策都已经被搬到云平台上。“各个部门群组迅速建立，社群营销方案该进行还进行，线上零售该营业还营业。”张珊珊告诉记者。
	“最重要的是注意个人防护。”中国科学院院士周琪提醒，要减少与潜在病毒接触的机会，在人员密集区域，正确佩戴口罩防止病毒进入机体，保持勤洗手的习惯。
	科学防控疫情，积极的心态非常重要。中国科学院院士、北京大学第六医院院长陆林认为，大家要多关注政府、权威机构发布的权威信息，善于甄别谣言与真相。
	北京回龙观医院党委书记、北京心理危机研究与干预中心主任杨甫德说，如果心理症状较为严重，则需要及时去寻求专业的心理帮助。他表示，要确保生活的正常化，包括规律的一日三餐、充足的睡眠和适度的运动。要多关心家人和朋友，与身边人保持联系。
	（综合本报记者王君平、李心萍、潘俊强、巨云鹏及新华社报道）
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
内蒙古保障疫情防控期间困难群众基本生活
2020年02月25日08:30  来源：人民网－人民日报
	人民网呼和浩特2月24日电  （记者张枨）日前，记者从内蒙古自治区民政厅获悉：为全力保障疫情防控期间困难群众的基本生活，服务疫情防控大局，内蒙古自治区民政厅推出几项举措。
	放宽条件，及时救助。放宽户籍地申请限制，对因探亲、旅游、务工等原因在非户籍地患新冠肺炎，导致基本生活出现严重困难的流动人口，由乡镇、苏木（街道）或旗县级民政部门直接实施临时救助。
	重点监护，联防联控。对分散供养特困人员，明确监护人，全面落实监护责任，确保其“平日有人照应、生病有人看护”，密切关注监护对象身体状况，协助做好监护对象疫情防控工作。
	优化程序，应保尽保。疫情防控期间，对新申请低保等社会救助的人群，适当优化、简化审核审批程序；对已纳入低保的困难家庭，可视情况延长定期核查时限。对低保、特困人员救助供养等社会救助申请的审核审批推行全流程网上办理。
	主动发现，及早救助。启动自治区、盟市、旗县三级民政部门联动暗访和抽查工作机制，畅通社会救助热线，及时受理群众诉求，主动发现“急难对象”，做到早发现、早介入、早救助。
	截至目前，内蒙古全区三级民政部门累计抽查城乡特困供养对象12273人次。
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
咬定青山不放松，不破楼兰终不还
——习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话引发强烈反响
2020年02月25日08:31  来源：人民网－人民日报
	　　“习近平总书记的重要讲话科学总结了新冠肺炎疫情防控各项工作，明确提出了统筹推进疫情防控和经济社会发展各项重点任务、重点举措，具有极强的思想性、指导性、针对性！”“习近平总书记的讲话指明了前进的方向，增强了我们的必胜信心！”……
	　　习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话，在广大干部群众中引发强烈反响。大家纷纷表示，坚决贯彻习近平总书记的重要讲话精神，结合各自实际，把党中央国务院部署的各项工作落细落实，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来。
　　咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作
	　　习近平总书记强调指出，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。
	　　“我们将以更加严格的标准、更加完善的措施，及时准确分析研判形势，依法精准做好患者救治工作，巩固成果，扩大战果！”2月24日上午，无锡市第五人民医院（无锡市传染病医院）党委认真学习习近平总书记重要讲话精神。院党委书记鲁晓杰表示，将按照习近平总书记的要求，在严格做好疫情防控工作的基础上，分阶段有序恢复各项诊疗业务，满足百姓就医需求。
	　　国家卫生健康委有关负责人表示，习近平总书记的重要讲话对卫生健康部门提出了新的更高要求，国家卫生健康委将把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，坚定信心、接续努力，奋力夺取疫情防控人民战争、总体战、阻击战的全面胜利。
	　　“习近平总书记的重要讲话是对广大医务工作者的极大鼓舞！”北京大学人民医院院长、支援湖北抗疫医疗队领队姜保国表示，战斗在抗疫一线的医疗队员们将众志成城、迎难而上，全心全意救治患者，不辜负党和人民的重托。
	　　新冠肺炎疫情发生以来，江西省定南县全县党员领导干部实施包镇（街）和卡点、片区方式，8664名党员冲锋在一线，做到疫情防控和经济社会发展两手抓。县委书记赖正文说：“我们将以对党绝对忠诚的政治品格和对历史、对人民、对组织高度负责的精神，在这场大考中交出优秀答卷。”
	　　中国医学科学院北京协和医学院教授吴晨，此次担任该院首批支援湖北抗疫医疗检测队队长，承担了武汉方舱医院临床病例检测和确诊工作。目前各家方舱医院运转有序，出院的患者越来越多。“我们会坚定信心、一鼓作气，早日夺取疫情防控阻击战的胜利！”吴晨说。
	　　“习近平总书记深刻阐明了科学技术在新冠肺炎疫情防控中发挥的重要作用，为加快推进疫情防控科研攻关、做好应急状态下科技工作指明了前进方向。我们将深入学习领会习近平总书记重要讲话的内涵要义，组织全国科技界和广大科技工作者勇于担当、主动作为，统筹推进疫情防控科研攻关和科技改革发展各项重点任务，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供有力支撑。”科技部部长王志刚表示。
	　　“习近平总书记的重要讲话举旗定向、坚定信心，暖人心、提士气，是我们打好疫情防控人民战争、总体战和阻击战的行动指南。”中科院院长白春礼说，中科院将坚持疫情防控和科研攻关业务两手抓，在为疫情防控工作贡献更多国家战略科技力量的同时，充分利用各类工作平台和信息化技术手段，力争今年计划的科研任务按期完成。
	　　中国工程院院长李晓红表示，中国工程院将为院士们奋战防控一线和科研攻关做好服务，继续做好“新型冠状病毒感染肺炎疫情环境风险防控”等一批紧急攻关项目研究，切实加强中医药防治新冠肺炎的科学研究与科技开发，用中西医结合实践为控制疫情蔓延筑牢防线，并组织相关院士继续积极参与控制传染、疾病诊治、疫苗药物研发等方面工作。
	　　华大基因董事长汪建已带领同事们在武汉奋战近一个月，公司参与建成的新型冠状病毒核酸应急检测中心——武汉“火眼”实验室，已累计接收检测样本超5.7万人份，全国累计完成检测样本21.8万人份。汪建表示，华大基因将继续做好新型冠状病毒核酸检测各项工作，并为中和抗体和疫苗研发提供科技支撑。
　　增强信心、坚定信心，有序恢复生产生活秩序
	　　“习近平总书记的重要讲话为我们坚决打赢疫情防控阻击战，推动经济社会持续健康发展提供了根本遵循，注入了强大动力。我们一定认真学习贯彻，坚决落实落细各项决策部署。”山东省潍坊市委书记惠新安说，在继续抓紧抓实抓细疫情防控工作的基础上，潍坊将着力推动企业复工复产。
	　　“随着疫情防控成效的逐步显现，我们有信心、有能力、也有条件将疫情的影响降到最低，保持经济社会平稳健康发展。”国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮表示，下一步将会同有关部门，在继续加强疫情防控的同时，分区分级有序推动企业复工复产，做好加大宏观政策调节力度、落地实施已出台应急政策措施等重点工作，努力实现今年的既定目标。
	　　国家市场监管总局局长、党组书记肖亚庆表示，市场监管总局将认真履职尽责，切实加大执法力度，强化口罩、食品药品等防疫物资和生活必需品的质量安全监管，全力维护好市场秩序；靠前服务，助力各类企业复工复产。
	　　“习近平总书记的重要讲话为国资央企统筹抓好各项工作提供了根本遵循。”国务院国资委科技创新与社会责任局局长苟坪表示，下一步国资委要一手抓疫情防控、一手抓复工复产，发挥国有企业、中央企业在经济发展中的“顶梁柱”作用。
	　　经济要恢复，百姓就医等各项社会事业也要尽快回归常态。“习近平总书记强调，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。我作为一个工作40多年的医务工作者，对这句话印象深刻，也深受鼓舞。”北京大学肿瘤医院主任医师方志伟说，“这次疫情对每个中国人来说都是一次大考，干好本职工作就是为国家做贡献。我将和同事们一道，继续坚守工作岗位，为患者提供更好的服务。”
	　　“习近平总书记的重要讲话进一步坚定了我们的必胜信念。”北京市朝阳区委社会工委书记、民政局局长赵年生说，下一步将把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，不获全胜决不收兵！
　　善于化危为机，努力实现今年经济社会发展目标任务
	　　习近平总书记强调，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成“十三五”规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定。
	　　“习近平总书记就有序复工复产的重要指示让我们倍感温暖！”京东方科技集团董事长陈炎顺说，京东方将认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实分区分级精准管理，针对半导体显示产业“全天候不能停产”的特性，落实分区分级精准管理，保持生产经营有序进行。与此同时，公司将严格加强疫情科学防控工作，切实保障员工身心健康。
	　　“习近平总书记的重要讲话为企业复工复产提供了遵循。”联想集团董事长兼CEO杨元庆说，目前联想在国内的绝大部分园区和生产基地都已恢复生产，下一步要在公共健康与经济活动间找到最佳平衡点，做到两手抓、两不误。
	　　在神东煤炭集团，公司所属13座煤矿全部开足马力运转，确保湖北等疫情防控重点地区以及东北、京津唐等地区的煤炭供应。“作为央企，越是在关键时刻越要体现担当、履行责任，发挥国家能源供应‘稳定器’和‘压舱石’作用。”神东煤炭集团副总经理王存飞说。
	　　“习近平总书记的重要讲话为企业落实分区分级精准复工复产指明了方向，让我们对快速复工更有信心！”位于江苏省苏州市的信达生物是一家新药研发企业，董事长俞德超说，目前企业人员复工率已经达到80%，生产管线已经达到100%负荷。
	　　企业复工复产是一个系统工程，离不开各地党委政府的统筹协调。“习近平总书记的重要讲话具有很强的思想性、指导性、针对性，使我们下阶段工作任务更清、方向更明。”浙江省绍兴市越城区委书记金晓明表示，越城区将围绕“两手抓、两手硬、两战赢”的总目标，在抓细抓实抓落地上下功夫，为企业有序复工复产服好务。
	　　“此次疫情对经济的影响将是短期的，不会改变经济增长趋势，中国经济的基本面依旧稳固。”不少受访企业的负责人表示，随着各项新技术的发展应用，中国制造业整体自动化水平早已大大提升，抗风险和修复能力大大增强。“在党委政府、企业以及社会各界的共同努力下，中国一定会重新焕发活力，一定能够保持经济社会良好发展势头。”
	　　（本报记者赵永新、姜洁、赵兵、孟祥夫、王昊男、陆娅楠、刘志强、丁怡婷、罗珊珊、冯华、吴月辉、谷业凯）
　　《 人民日报 》（ 2020年02月25日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国树立了世界防疫的典范”
——习近平主席统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议重要讲话在国际社会引起热烈反响
2020年02月25日08:31  来源：人民网－人民日报
	中国国家主席习近平2月23日出席统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议并发表重要讲话，深刻分析了中国当前疫情形势和对经济社会发展影响，明确提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措。接受本报记者采访的外国人士纷纷表示，习近平主席的重要讲话向世界传递了中国战胜疫情的必胜信心、推进经济社会发展的坚强意志，他们相信中国将取得疫情防控阻击战的胜利，也看好中国经济发展前景。
	“中国对待疫情的态度和采取的举措令人敬佩”
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。习近平主席在讲话中指出，经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。外国专家学者认为，中国政府采取的防控措施有力有效，展现了出色的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，为世界防疫树立了典范。
	“中国政府展现出的组织动员能力是全球卫生史上前所未见的，其他国家很难做到。”美国库恩基金会主席罗伯特·劳伦斯·库恩表示，中国及时遏制新冠肺炎疫情的蔓延，主要是因为有中国共产党的集中统一领导。“习近平主席的重要讲话让整个中国社会都感受到了党中央带领全国人民战胜疫情的决心。”
	埃及《金字塔报》执行总编曼苏尔表示：“习近平主席亲自指挥、亲自部署，中国对待疫情的态度和采取的举措令人敬佩，展示了负责任大国的担当。有中国共产党的正确领导，有中国特色社会主义这一优越制度作为保障，中国一定能战胜疫情，赢得这场疫情防控阻击战的胜利。”
	墨西哥城市自治大学教授海因茨·迪特里希表示，在中国共产党领导下，中国人民团结一心，全民动员，齐心协力抗击疫情。中国效率令世界敬佩。
	罗马大学东方学院院长、意大利著名汉学家费德利科·马西尼表示：“在这场战斗中，中国及时采取有效措施，行动迅速有力，让我们看到了中国政府的坚定决心和卓越能力。中国树立了世界防疫的典范。”
	巴西中国商贸文化发展合作协会理事罗尼·林斯表示，中国党和政府采取的果断有力措施为世界应对重大突发公共卫生事件提供了范例。中国政府展现出的科学严谨态度和纪律性，中国人民表现出的爱国心和团结力，体现了中国特色社会主义制度的显著优势。
	马来西亚投资发展局局长、马中友好协会会长马吉德表示，中国政府为防控疫情采取了一系列果断有力举措，展现出战胜疫情的决心和勇气。成千上万医务工作者义无反顾奔赴疫情严重地区救治病患，令人钦佩。
	“就如何在全球化的世界中应对公共卫生事件，中国在这方面开展了全新探索”
	公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。习近平主席指出，要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，体现负责任大国担当。外国专家学者对中国积极开展疫情防控国际合作予以高度肯定，表示愿与中国加强合作。
	日本国际贸易投资研究所首席经济学家江原规由表示：“在疫情防控过程中，中国一直与世卫组织保持良好沟通，积极与其他各国分享防疫经验，令人赞赏。”
	国际抗病毒研究学会主席、比利时鲁汶大学病毒学教授约翰·内茨表示，中国是在与看不见的“敌人”作战。中国采取的一系列措施果断有力，有效遏制了疫情的蔓延，为国际社会有效应对这一全球公共卫生挑战赢得了宝贵时间。全世界医疗机构应该彼此协助，与中国共渡难关。
	韩国和平与民生问题研究所所长禹守根认为，新冠肺炎疫情需要各国共同应对。中国在此次疫情防控过程中采取的措施切实有力，展现出强大的危机应对能力，也为其他国家争取到宝贵的“窗口期”。希望韩中两国加强合作、相互支持。
	库恩认为，中国在全面有力防控疫情的同时，积极主动、公开透明地同国际社会开展合作和信息交流，展现了负责任大国担当。“未来，历史学家很可能会把中国抗击新冠肺炎疫情的过程，视为世界范围内遏制新疾病传播的典范。就如何在全球化的世界中应对公共卫生事件，中国在这方面开展了全新探索，历史很可能为此感谢中国。”
	马来西亚病毒学家林世杰表示，正是由于中方第一时间分享新冠病毒的基因序列，全世界的科学家才能迅速开展相关研究，并进行特效药和疫苗的开发，努力在这场疫情防控阻击战中占据主动。
	泰国国家研究院泰中“一带一路”合作研究中心主任唐隆功·吴森提兰谷认为，面对疫情，中国政府与世卫组织以及其他国家加强沟通、密切合作，以其担当诠释了人类命运共同体理念，为维护全球公共卫生安全作出了突出贡献。
	“国际社会在这次抗击疫情过程中看到了中国的强大力量”
	新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。习近平主席指出，越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。外国专家学者普遍认为，中国政府统筹推进疫情防控和经济社会发展，给中国人民和国际社会吃下“定心丸”，人们相信，中国经济社会将保持良好发展势头。
	林斯表示，中国政府密切跟踪疫情发展，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区复工复产，有序恢复生产生活秩序，加大政策调节力度，充分释放中国发展的巨大潜力和强大动能。“我们相信，中国有能力完成2020年的经济社会发展目标任务。”
	澳大利亚—中国工商业委员会北领地分会主席戴若·顾比为中国分区分级精准复工复产的决定点赞，认为这将最大限度降低疫情对经济社会的影响，有助于促进中国经济稳定增长、保障人民生活以及中国对外经贸合作的连续性，同时也对确保全球价值链正常运转、国际市场稳定有重要意义。
	“中国经济韧性强，政策调整空间大。”库恩认为，疫情结束后中国经济将实现快速反弹。
	多米尼加中国问题专家爱德华多·克林格撰文指出，中国经济的韧性是其他国家不可比拟的。面对疫情挑战，中国采取的举措恰恰展示了其他国家并不具备的经济实力、建设能力和创造力。
	“国际社会在这次抗击疫情过程中看到了中国的强大力量，继续看好中国的发展。”墨西哥国立自治大学中墨研究中心主任恩里克·杜塞尔表示。
	江原规由认为，以数字经济为代表的新经济，已经成为中国高质量发展的新动能之一。“中国拥有完备的工业体系和巨大市场，经济韧性强，我对中国经济前景十分乐观。”
	（本报北京、华盛顿、开罗、墨西哥城、罗马、里约热内卢、曼谷、布鲁塞尔、首尔、东京、堪培拉2月24日电  记者杨迅、郑琪、黄培昭、刘旭霞、韩硕、李晓骁、张远南、林芮、赵益普、任彦、马菲、刘军国、陈效卫）
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国—世卫新冠肺炎联合专家考察组肯定中国防控举措
2020年02月25日08:31  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月24日电  （记者肖新新）在结束对中国为期9天的考察后，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组24日在京举行新闻发布会，介绍考察情况以及对中国及全球疫情防控的建议。联合专家考察组由25位来自流行病学、病毒学、临床管理、公共卫生等领域的中外专家组成。
	考察组认为，新型冠状病毒是一种新的病原体，对病毒传播机制和疾病严重程度的认识还在不断深入，全球防控工作仍面临严峻挑战。中国采取了前所未有的公共卫生应对措施，在减缓疫情扩散蔓延，阻断病毒的人际传播方面取得明显效果，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例。此外，中国也在保护国际社会方面发挥了至关重要的作用，为各国采取积极的防控措施争取了宝贵的时间，也提供了值得借鉴的经验。中国正在采取谨慎、分阶段、有序的方式，逐步恢复社会、经济、教育和医疗等各部门的正常秩序。其他国家应迅速重新评估对中国采取的措施。
	考察组建议各国开展积极主动的监测，早发现、早诊断、早隔离、早治疗，严格追踪并隔离密切接触者。考察组呼吁各国加强对疫情信息的共享，团结一致，共同应对新冠肺炎的挑战。
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
统筹兼顾，实现协同联动
——把疫情防控工作抓细抓实②
桂从路
2020年02月25日08:31  来源：人民网－人民日报
	注重各个领域、各条战线的统筹兼顾，使得各项政策措施能够协同联动，才能实现整体目标效果
	统筹疫情防控和经济社会发展，要避免一关了之、一停了之的简单化思维，增强“两手抓、两手硬”的能力
	4万余名医护人员驰援湖北和武汉，19个省份对口支援湖北省武汉市以外地市，卫生防疫、药物研发、交通运输、银行金融等多个领域协同作战……疫情防控阻击战打响以来，党中央总揽全局、协调各方，将“统筹兼顾”的方法论贯穿始终，形成了步调一致、协同联动的疫情防控局面。
	习近平总书记多次就新冠肺炎疫情防控工作作出重要指示，强调“疫情防控要坚持全国一盘棋”，指出“疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作”，要求“各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策”。一方面，疫情防控是一个系统工程，单靠哪一个部门、哪一个地区力量远远不够；另一方面，需要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，这既是一次大战，也是一次大考。注重各个领域、各条战线的统筹兼顾，使得各项政策措施能够协同联动，才能实现整体目标效果。
	统筹兼顾，就要抓好地域统筹，处理好局部和全局的关系，下好疫情防控全国一盘棋。从统计数据来看，当前治愈出院人数不断提升，武汉市重症患者占比已经明显降低，全国除湖北以外新增确诊病例数呈下降态势。这些积极变化令人振奋，但也要清醒地认识到，湖北特别是武汉依然面临着十分严峻的疫情防控形势，中小城市和农村由于医疗资源相对不足，容易成为疫情防控的薄弱环节。这就要求湖北和武汉继续把疫情防控作为当前头等大事，统筹做好各方面疫情防控工作。对于全国其他地区来说，要增强大局意识和全局观念，采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。
	统筹兼顾，就要抓好资源统筹，处理好重点和非重点的关系，集中抗击疫情的优势兵力。连日来，全国近10%的重症医务人员资源已经投入第一线，三个院士团队、全国22个国家紧急医学救援队战斗在最前沿……举全国之力，汇聚优质资源、调集最精锐的力量，充分体现我们打硬仗的决心意志。在这个过程中，更应加强统筹调度，既要确保救援物资发放，坚持把救治资源和防护资源集中到抗疫第一线，也要确保生活物资供应，让在家隔离也不缺少生活必需品；既要落实应收尽收、应治尽治要求，也要分清重症、轻症、疑似等不同病例。抓住主要矛盾同时兼顾各个方面，统筹做好人员调配、资源分配，才能使防控工作有力有序有效推进。
	统筹兼顾，就要抓好任务统筹，处理好当前和长远的关系，确保实现党中央确定的各项目标任务。新冠肺炎疫情这只“黑天鹅”的出现，给一些行业和领域带来影响和挑战。但疫情的冲击只是短期的，着眼长远，就需要各级党委和政府统筹抓好疫情防控和改革发展稳定各项工作。当前有序推动各类企业复工复产还面临着哪些困难？如何缓解疫情给企业经营带来的压力、帮助中小微企业渡过难关？高等院校毕业生等群体就业工作如何开展？春耕备耕的关键时节，如何组织好种子、化肥等农资的供应？统筹疫情防控和经济社会发展，要避免一关了之、一停了之的简单化思维，增强“两手抓、两手硬”的能力，既要考虑抗击疫情的各个环节，也要提高工作主动性、系统性、创造性，尽可能减少疫情对经济社会发展的影响，确保如期全面建成小康社会。
	善弈者谋势，善谋者致远。坚持统筹兼顾，实现协同联动，我们就能走活全国一盘棋、集中力量办大事，坚决打赢疫情防控阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
每一颗爱心都不应被辜负
彭  飞
2020年02月25日08:31  来源：人民网－人民日报
	当我们讨论“老人捐款该不该收”、倡导“力所能及的慈善”时，也意味着整个社会对慈善、公益的认识和理解在不断深化
	最近，面对新冠肺炎疫情，老人捐款该不该收的话题引发一些讨论。其实，大家关心的不仅仅是老人，包括那些本来生活就相对不富足的人，他们在疫情中的捐赠，该如何看待和对待？
	灾疫无情，人间有爱。首先必须向这些无私奉献的人致敬。当被问到为什么愿意拿出自己的积蓄时，很多人说得很平淡：“国家有难，当尽一份力。”而这份力，有的几乎是个人的全力，这是真正令人动容的地方。很多人听罢落泪，很多人则开始思考自己能为防控做些什么。在这个意义上，对此类爱心行为的传播，不意味着、也不可能是要鼓励和倡导更多生活拮据的人出来捐款。恰恰相反，它的真正影响在于，不仅让我们感受到温情与爱，更激励有能力、有财力的人行动起来。换句话说，我们无论如何不能忽视了这种捐赠本身的精神价值。
	话说回来，感动的同时，怎样避免捐赠人因超出能力范围的捐赠而影响生活，是不容忽视的问题。党的十九届四中全会强调，重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。有学者认为以慈善为主的“第三次分配”，就是在道德感召下，公民自发完成的资金向需要帮助的人流动的过程。在许多人眼里，这“第三次分配”就像是一只促进社会公平正义的“温柔之手”，是市场“无形之手”和政府“有形之手”的有益补充，有利于缩小社会差距。因此，无论从个人生活还是公共利益的角度出发，都有必要温柔地拦下那些超出个人能力范围实施捐赠的好心人，倡导一种“力所能及的慈善”。
	说起来容易，做起来难。如果前来捐款的老人劝都劝不住，怎么办？对于主动献出的爱心，总不能强制退回吧？同时，又该怎样准确识别一个人的捐赠符合其收入水平？要解决这些问题，不能仅靠工作人员的洞察、劝说，而必须在制度设计上做一些“线串针眼”的精细活。比如有人建议，可以把老人的捐赠放入信托基金，用年化收益行善，本金则可以撤回，以备老人不时之需。再比如，捐赠机构是否可以和相关部门实现数据联网，当捐赠名单中出现本就属于社会救济的对象时，有针对性地做好劝导和保障工作。任何人的爱心都不应被辜负，更应该被珍惜。要通过精巧的制度设计、细致扎实的工作，让每一滴善意都能找到其发挥最大能量的方式。
	其实，当我们讨论“老人捐款该不该收”、倡导“力所能及的慈善”时，也意味着整个社会对慈善、公益的认识和理解在不断深化。今天，当物质极大丰富、收入普遍提高，怎样设计出更科学、合理的慈善和公益制度，确保最需要帮助的人得到帮助，同时进一步缩小整个社会的收入分配差距，是发展起来以后带来的新课题。
	令人欣慰的是，无论时代如何变化，慈善和公益背后的那种“一方有难、八方支援”的精神，早已融入中国人的血液、刻入中国人的基因，也成为这个国家一路走来、战胜各类风险挑战的巨大动力。俗话说“危中有机”，疫情又何尝不是我们解决问题进而推动慈善和公益事业向前发展的一次契机？更深入的思考、更务实的举措，或许就可以从这次“老人捐款该不该收”的讨论开始。
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控一定要“较真”
龚相娟
2020年02月25日08:31  来源：人民网－人民日报
	对疫情的重视程度，表现在防控的力度、科学的态度、坚定有力的落实
	疫情防控阻击战打响以来，各地区各部门利用新闻发布会向社会各界介绍确诊病例信息、注意事项和防控进展，起到了释疑解惑的效果。不久前，在天津市召开的一场新闻发布会上，有关部门不止于发布天津市某地相继出现的新冠肺炎确诊病例信息，而且追根究底、深入调查，最终理清了传播关系，找出了传染源头。发布会上，有关部门负责人展示分析了一张清晰导图，被网友称之为“就像是在破案”，如此“较真”的态度为当地老百姓战胜疫情增添了信心。
	对疫情的重视程度，表现在防控的力度。面对严峻复杂的疫情防控形势，天津市各部门快速有序响应。海河医院投入救治；财政部门紧急拨款；公安部门通知取消大型活动；市卫健委公布各区发热门诊电话、候诊人数，方便群众掌握最重要最及时的信息，同时指定互联网医院开通在线咨询服务，确保有需求人员能尽快得到咨询和诊治。综合分析当前疫情日增数据，天津市疫情防控指挥部决定在海河医院以外，再备三家新冠肺炎救治指定医院。可以说，部署是否及时，防控是否严格，确诊是否迅速，做事是否严谨，关系着人民群众的生命安全和身体健康，也检验着各级党员干部紧要关头的担当作为。
	对疫情的重视程度，表现在科学的态度。应对新型冠状病毒，目前尚无特效药，隔离是最好的防护。针对实际状况，为了避免出现聚集性疫情，天津市疫情防控指挥部决定将密切接触者由居家隔离转为集中隔离。集中隔离点采取更严格更科学的隔离措施，可以更好阻断疫情传播。一周时间内，天津市在各区建立133个集中隔离医学观察点；迅速完成18500间房间的建设储备，成为疫情防控体系的重要组成部分。对确诊病例，可以集中到海河医院进行治疗；对疑似病例，在各区发热门诊观察诊治；对密切接触者，全部集中到各区隔离医学观察点。如此一来，各类情形的人员都得到了妥当安置。
	对疫情的重视程度，还表现在坚定有力的落实。从启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应以来，天津市提出要以“战时机制”防控疫情。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。只有各行业各部门全力配合，把每个环节流程都做细做好，才能打赢这场疫情防控阻击战。针对疫情防控工作中落实不力、不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮等情形，天津市严肃问责多名领导干部，努力确保各级党员干部坚决贯彻落实党中央决策部署，坚定有力、毫不懈怠地做好各项工作。
	心中有人民，肩上有责任。只有对疫情“较真”，才能确保防控工作不失真、不失准。把各种预案都准备好，把各项工作都做到位，把各级党员干部的积极性、主动性都调动起来，我们就一定能够筑牢抗击疫情的铜墙铁壁，早日战胜疫情。
	（作者为本报天津分社记者）
《 人民日报 》（ 2020年02月25日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
推动武汉市进一步加强防疫和救治工作部署落实分区分级差异化疫情防控策略
王沪宁出席
2020年02月25日08:32  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京2月24日电  2月24日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组要求，进一步落实分区分级差异化防控策略，毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控，扎实推动有序复工复产，恢复正常生产生活秩序，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
	　　会议通过视频听取了中央指导组和湖北省关于武汉市疫情防控相关工作汇报，详细了解防控一线还有哪些需要，部署相关部门进一步加大支持力度。会议要求，武汉市要进一步落实排查和分类收治措施，加快补齐社区防控的短板漏洞，切实卡住源头、切断传播途径，提高收治率，降低感染率。全面提高救治能力，尽最大努力提高治愈率、降低病亡率，抓紧从全国调配急需的人工心肺机等医疗设备和专业人员，实施联合专家组分区包片，有针对性加大重症和危重症患者救治力度，推进轻症患者治疗“关口前移”，防止轻症转为重症。把关心关爱医务人员的措施确保落实到位。要完善疫情信息发布，做到公开透明、及时准确，不得隐瞒。加强与群众沟通，倾听意见，及时回应关切，适时合理调整措施。国务院联防联控机制要继续切实保障湖北省特别是武汉市医疗防控物资需要，加大生活必需品调配力度。中央财政增加对湖北省转移支付予以支持。湖北省和武汉市要畅通物流配送，解决好送货到小区的“最后一公里”，保障好群众基本生活。
	　　会议指出，科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见印发以来，各地高度重视，部分省份根据本地疫情形势变化已研究调整应急响应级别。下一步要指导各地在省级层面加强疫情态势研判和全面细化部署，以县域为单位采取差异化防控措施，统筹做好疫情防控和经济社会发展。要落实老年人、孕产妇、学生等重点人群防护指南，完善办公场所、商场超市、交通运输等重点场所防控方案，细化医疗机构、工业和建筑企业等重点单位防控措施，做到简明易懂，使防疫人员便于操作、群众日常有遵循，最大限度防止发生感染，做到在有防护保障情况下企业正常复工复产，人民群众正常生活，促进经济社会健康发展。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议，孙春兰参加视频连线。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月25日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之二十六
一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
2020年02月25日08:33  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月25日电 “只为万家灯火的同亮，还有患者渴望的眼神！”在湖北省十堰市第二定点医院的誓师大会上，来自全市各医疗战线的白衣战士们庄严宣誓。大会结束后，站在队伍中的十堰市太和医院综合医疗科主治医师郭功兵便迫不及待地奔向新的“战场”。
	“我的同学已经在武汉奋战了一段时间。被选入第一批医疗支援队伍，我早就做好了准备！”郭功兵这样解释当时的从容。
	被选为医疗支援医生时，郭功兵正在综合医疗科值班。接到命令后，他内心一点也不感到意外，朋友圈里武汉同学连续在一线奋战的情景早就烙在他的心里，所以没有一点犹豫，他接受了任务。
	“我既是一名医生，也是一名党员，在疫情面前，更应冲在前线！”郭功兵告诉记者，他的妻子也是一名医务工作者。家中唯一让他牵挂的是两个年幼的孩子，小儿子才8个月大。
	临行前，妻子跟他讲：“孩子和家里有我，你放心上前线。”他说：“等孩子长大了，可以很自豪地跟孩子讲这段特别的经历。”
	郭功兵被分在市第二定点医院1病区，上午刚进驻医院做完准备工作，下午病区就转进来14名新型冠状病毒肺炎确诊患者。他迅速调整心态进入角色，询问病史、对分管患者作出病情判断、制订治疗方案，安抚患者焦虑的情绪。
	工作有多忙？“早上进去，等出来的时候都到下午1点多了。”郭功兵给出了一个时间跨度，他诙谐地描述着自己的形象：“进去的时候是真空的，出来的时候是淋浴状态。”
	郭功兵的付出感动着病人，他却说，更多的是被病人感动了。他说道：“刚开始开展救治工作，准备给患者做肺部听诊时，患者却说你离我远点，我这个病会传染；还有的患者对他说，你们医生真的很了不起，很伟大！”
	“救死扶伤本就是医生的职责，可患者身患疾病还为我们着想，我们更应该肩负起职责。”郭功兵动容地说道。
	每天8点，医生交班后，查看患者的检查结果，紧接着穿戴防护装备去查房，查完房后再讨论治疗方案。在医院的1病区，包括郭功兵在内共有6名医生按照排班，以紧凑的节奏在一线奋战。
	一名30多岁的女患者，是他负责治疗的患者之一。因为CT检查结果不太好，自住进病区后，这名女患者总是焦虑，总是提很多问题。为了安抚患者的情绪，郭功兵不厌其烦地讲解病情、做心理疏导工作。渐渐地，患者的焦虑情绪得到了极大缓解。
	一名70多岁的大爷，因为有高血压、糖尿病，下肢合并静脉血栓等基础性疾病，各项评估指标不太好。自感染新型冠状病毒后症状加剧，但总体心态很好。刚住进1病区时自认为病情不重，不愿意吸氧治疗。郭功兵就耐心劝导，最终患者听从了医嘱。
	“女患者已经不发烧了，咳嗽也有所缓解。大爷总体情况有所好转。”郭功兵欣慰地说，他目前最大的愿望是患者能够早日康复，自己能够早日见到家人。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
全面禁食野生动物《决定》生效
2020年02月25日08:33  来源：北京商报
	　　2月24日下午，十三届全国人大常委会第十六次会议举行闭幕会。会议表决通过全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定和关于推迟召开第十三届全国人民代表大会第三次会议的决定，决定自2月24日起开始正式生效。
	　　《决定》明确规定，凡野生动物保护法和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。
	　　而现行的野生动物保护法关于禁食的法律规范，仅限于国家重点保护野生动物和没有合法来源、未经检疫合格的其他保护类野生动物。
	　　而不法分子乱捕滥猎、一些人滥食野味，一个重要的法律原因就是：并不是所有的野生动物都是野生动物保护法的保护对象。数据显示，中国自然分布的脊椎野生动物达7300余种，而依法受保护的珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和“三有”动物（有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物）只有约2000种。
	　　北京林业大学生态法研究中心主任杨朝霞介绍称：“当前大量野生动物不在保护管理范围之内，包括绝大多数的蝙蝠、鼠类、鸦类等传播疫病高风险物种，滥食这些野味成为传播、扩散疫病的一大隐患。”
	　　据悉，中国开展野生动物保护的主要依据是《国家重点保护野生动物名录》和《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，不过，依然有1077种未受到名录保护。
	　　中山大学法学院教授李挚萍以野生动物保护法为例说，禁止和限制性措施主要适用于上述名录内的动物，但目前引发公共卫生事件的动物却大都在名录之外。
	　　对此，南开大学法学院副院长宋华琳建议拓展法律范围，依据野生动物生态功能与种群现状等实行分级分类管理和保护，“对其他普通野生动物设定必要的保护”。
	　　事实上，野生动物保护法此前在是否全面禁止食用野生动物、限制野生动物产业发展等问题上始终存在分歧。相关行业组织公开发文把野生动物产品表述为“刚性需求”，显现出背后产业利益之庞大。调查估算，中国野生动物养殖产业的从业者超过1409万人，创造产值逾5206亿元人民币。
	　　为何没有即刻立法修订禁食野生动物呢？全国人大表示，新冠肺炎疫情发生以来，对滥食野生动物的突出问题以及对公共卫生安全构成的巨大隐患，社会各界广泛关注。但全面修订野生动物保护法，还需要一个过程。在现在疫情防控关键时期，由全国人大常委会尽快通过一个专门的决定既十分必要也十分紧迫，目的就是在相关法律修改之前，先及时明确全面禁止食用野生动物，严厉打击非法野生动物交易，为打赢疫情阻击战，保障人民群众生命健康安全提供有力的立法保障。
	　　全国人大代表耿福能也指出，根据流行病学分析，此次新型冠状病毒来源很可能是野生动物。食用野生动物，非法买卖野生动物，是滋生病毒感染的危险源。从源头上控制重大公共卫生风险，应该下决心取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
“疫”考之下北京城市副中心的保供答卷 鱼肉蛋奶等供应稳定
2020年02月25日08:36  来源：北京商报
	在疫情防控的关键节点，保障民生商品供应成为通州商业企业的首要任务。2月21日，北京商报记者通过走访通州商超门店发现，疫情并未打乱保供战线的节奏。超市中，蔬菜、鱼肉蛋奶等生活必需品供应稳定，价格并未出现大幅抬升的现象。同时，部分超市启动民生商品及重点商品应急储备工作，对宜囤商品在供应端、物流端、门店端进行30天左右的货量储备。此外，在外卖方面，部分超市调整原有方案，推出一对一取货的方式，提高了取货效率，及时满足消费者消费需求。
	商品供应如常
	自疫情暴发以来，消费者对于生鲜蔬菜、日常生活用品等民生商品需求激增，给零售企业带来了一定的考验。不过，北京商报记者从通州区的家乐福、永辉、华联等多家超市了解到，为应对疫情，企业都制定了应急措施，增加门店商品供给。目前，通州地区生鲜蔬菜等民生必需品供应如常，消费市场基本稳定。
	家乐福通州店店长张红梅表示：“在民生商品供应方面，我们针对消费者高需求的商品及时补货，确保民生商品及重点商品的每日正常售卖。”
	据了解，家乐福订货量较去年同期增长3-6倍。数据显示，自春节起，家乐福全国51个城市209家门店在春节期间（1月24日-2月8日）为消费者累计提供蔬菜11000吨、猪肉1340吨、水果3800吨、鸡蛋900吨。其中，家乐福通州店春节前蔬果日备货量2吨左右，春节期间骤然增大，是平时的3-4倍。最近一段时间，门店进货量平均是3.5-4吨。白菜、土豆、卷心菜、菜花、胡萝卜、米面等民生单品为消费者购买频次最高的商品。
	此外，北京商报记者了解到，便利蜂在通州区的数十家门店仍旧坚持24小时营业（物业条件允许的情况下）。另外，为了保障基础供应和便民生活，便利蜂还在北京等城市紧急加大了在线配送业务比例，并推出“无接触配送”模式供顾客选择，同时还特别加大了社区店的外送比例，尽可能地满足居家顾客的需求。
	启动应急预案
	然而，自疫情暴发以来，持续奋战在另一条抗疫战线上，担负疫情防控、保供稳价责任的零售企业，也面临着人员紧缺的问题，取消休假提前召回、管理层下一线、员工连轴转等现象已成为常态。
	永辉超市通州北苑店负责人告诉北京商报记者，在疫情期间，由于离京员工不能按时到岗，导致门店人员调配非常紧张。“部分厂商因人手不足，无法完成配送任务，永辉物流中心启动自提机制，由物流中心组织车辆、人员抵达厂商仓库自行提货，缓解厂商配送困难。此外，疫情期间，不少员工停休返岗后遇到了实际生活困难，公司主动协调与支持，启动车辆接力接送，无法返回租住地的员工统一安排，为员工解决返岗产生的交通食宿等问题。”该负责人说。
	此外，北京华联超市相关负责人告诉北京商报记者：“疫情发生以后，为了保障消费者生活必需品的稳定供应，我们第一时间与市商务局及区商务局沟通，在商务部门的协助下，我们也拿到了外埠生产企业优先供应的商请函。同时，北京华联也与各大批发市场配合，协调货源，保障门店供应充足。”
	提高配送效率
	值得注意的是，在新冠肺炎的影响下，线上下单成为消费者的第一选择。不过，面对成倍增长的外卖订单，商家及外卖平台的配送能力也成为了一大考验。
	张红梅介绍，为了减少消费者由于出门带来的感染风险，家乐福也推广了线上到家配送服务。“家乐福超市调整了取货方式，专门设置了外卖骑手取货点，采取一对一的提货方式，提高了取货效率，避免了人员聚集，保障防疫安全。与此同时，门店还加大了业务的人力配置，提高拣货、打包、配送等多环节效率，尽量以最短的时间完成。”
	据悉，家乐福也在不断完善到家服务，在推出1小时达后再升级，推出家乐福“同城配”服务，将家乐福门店生活圈3公里范围内到家服务扩展到10公里。家乐福中国在全国51座城市拥有209家门店。未来，通过苏宁易购App，消费者将能享受到3公里范围内“1小时达”、3-10公里“同城配”半日达服务。
	此外，北京商报记者了解到，通州区商务局针对各乡镇街道居民的需求，协调相关零售企业组织蔬菜直通车进社区。其中包括黄瓜、西红柿、草莓等共计20多种果蔬食材。截至目前，已协调6辆蔬菜直通车进驻7个小区。
	据介绍，疫情期间，菜车会定期、定点进小区，所有进院售卖人员要经过体温测量、防护检查，这种方式减少了居民外出感染的风险，方便了小区居民。下一步将根据社区需求协调更多的车辆进驻。
	家住通州梨园的唐小姐对北京商报记者表示，附近的商超和社区菜店供应正常。蔬菜价格没有什么特别大的变化，社区现在也有蔬菜直通车，基本能满足日常生活需求。7-11便利店也在正常营业，很多居民去购买便当、面包等生活必需品。
(责编：许心怡、崔元苑)
科学文明地对待野生动物
蒋爱伍
2020年02月25日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	对最近肆虐的新型冠状病毒肺炎，科学家们相继在蝙蝠和穿山甲体内发现了相似的病毒，因此推测这种新型冠状病毒很可能来自野生动物。野生动物获得了前所未有的关注，如何正确对待野生动物成为当前全民热议的话题。
	其实，野生动物传染给人类的疾病，并不只有这种新型冠状病毒。历史上造成人类死亡数量最多的传染病——鼠疫，就与啮齿类动物及其身上的寄生虫鼠蚤密切相关。野生动物是许多病毒和其它病源微生物的自然宿主，由于它们自身具有抗体，因此可以与病毒和谐共处，并不会导致病情的发生。
	野生动物携带的疾病传染给人类，往往需要一个媒介，这个媒介之一就是食用野生动物以及野生动物的处理过程，这已经成为野生动物疾病向人类传播的最重要途径。我们可能已经忘记，2003年我国确诊的首个非典型肺炎病例是名厨师；2019年我国被确诊的多例鼠疫患者，就曾经剥食过野兔或旱獭。从对这次新型冠状病毒肺炎的流行病学分析看，有专家也推测疫情的发生可能与食用野生动物有关。
	曾几何时，食用野生动物已经由我们老祖宗果腹度日的无奈之举，变成了一些特权阶层追求的时髦生活方式。据山水自然保护中心最近的调查，32%的人在最近一年内见到过食用野生动物的行为。除了炫耀自己的特权和富有之外，有些人喜欢食用野生动物，是因为相信野生动物会更加美味和大补，能够让自己健康。然而，无数的研究早已证明，野生动物的主要组成成分与其它肉类并无显著差别。另外，我们最近还在野生鸟类体内检测出了较高的重金属和抗生素残留，大量摄入这些残留的物质会影响人体健康。幸好，经历了这次新型冠状病毒肺炎事件，越来越多的公众意识到食用野生动物的风险，并在将来能自身拒绝并劝阻家人或朋友食用野生动物。
	疫情当前，因为对野生动物知识缺乏正确了解，许多人相应地对野生动物产生了恐慌心理。对于最早被确认携带新冠状病毒的蝙蝠，已经成为很多人心目中“害虫”之一。一些地方开始消灭小区或家里出现的蝙蝠，有些专家甚至使用了“生态灭杀”这样的极端字眼。自然生态系统犹如一张大网，每一种生物就是这张网上的一个节点，生物之间的联系就像是连结网的线，因此每个物种都有着极其重要的作用。就像蝙蝠，虽然是多种病毒的携带者，但在生态系统中也发挥着不可或缺的作用。蝙蝠是除鼠类之外的第二大哺乳动物类群。全世界估计有1200多种蝙蝠，有的蝙蝠以昆虫为食，据研究，食虫蝙蝠仅对全球玉米虫害控制的贡献每年就高达10亿美元。有的蝙蝠以植物的花和果实为食，但同时也会帮助果树授粉和传播种子。此外，蝙蝠也是重要的仿生学研究对象。因此，对待野生动物需具备科学的眼光和生态学的思维，不能简单地一杀了之。
	我们已进入到生态文明阶段，生态文明是以人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣为基本宗旨的社会形态。生态文明要求我们遵循人、自然、社会和谐发展这一客观规律。这次疫情充分暴露出一些管理部门和公众缺乏生物多样性的一般知识和生态学的系统思维。在今后相当长的时期内，政府和相关专家需要加强生物多样性保护的宣传，在社会普及野生动物的一般知识。在今后还需要在中小学教材里增加相关的内容，培养未来接班人具备生态文明的基础知识。
	我相信新型冠状病毒肺炎不会是最后一个由野生动物引起的恶性传染病，但是只要我们遵循与野生动物和谐共处的自然规律，普及相关的科学的知识，以后其它的传染病一定不会像新型冠状病毒一样在神州大地任意肆虐，人民生活也会安康！
	（作者系动物学博士，广西大学副教授）
(责编：李轶群、许晓华)
生机勃勃，就是中国的样子
 杨 凯
2020年02月25日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	大江南北，复工复产有条不紊；神州大地，春耕备耕不误农时。当前，在确保疫情防控到位的同时，中国正在努力恢复正常的经济社会秩序。
	2月23日，在一场极为关键重要的电视电话会议上，习近平总书记就“统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展”发表重要讲话。他鲜明指出，因为“有党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗”，所以中国“一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务”。
	习近平总书记的重要讲话传递出强烈的中国信心。尽管疫情暂时延缓了发展脚步，但阻挡不了中国人向更美好的未来奔跑。
	不可否认，复工复产和春耕备耕，将会带来人口加速流动和人员相对集中。这可能加剧外界对中国疫情的担忧。的确，在已经复工的企业中，发生了个别员工确诊新冠肺炎病例；但是，就总体而言，安全和有序始终是当前中国经济社会的基本面貌。
	这首先是因为最高决策层从实事求是出发，对全国进行了分区分级精准施策。这一策略根据各地疫情形势，划分高、中、低三种风险地区，采取了不同的政策取向，既避免疫情发生可能的扩散，也使得较低风险地区可以尽快全面恢复秩序。目前，通过“点对点、一站式”直达运输服务等途径，许多低风险地区的农民工已经开始返岗复工。在企业层面，一系列迅速出台的减税降费政策有效对冲了压力。各地前期因严控疫情所导致的人流、物流堵点也正在迅速打通。
	无论是地方政府，还是企业单位，在安全复工方面都采取了相当严格的防控管理措施。远程办公、视频开会、错峰上下班，在当前阶段是非常普遍的做法，信息技术的普遍应用为复工复产提供了充分灵活性。防疫物资产能得到优先保障，疫情刚刚发生时，中国口罩日产量不到2000万片，而最新消息显示很快可以达到日产上亿。各种防疫物资的生产供应在极短时间内倍增，让人们有了比较充分的防护手段，更为整个经济社会良性运转生产出了一道坚韧防线。如果疫情不幸在其他国家和地区爆发，那么这样的产能保障对全球将非常重要。
	这次疫情，让人们更清晰地看到“人类命运共同体”的深刻含义。公共卫生安全是人类面临的共同挑战。病毒没有国界线的概念，国际航班、海上邮轮都可能成为疾病传播的载体。对此，人类不应画地为牢、取消交往，而应同舟共济、携手应对。世卫组织非常明确地指出中国抗疫行动对世界所作的贡献，中国对日本等国家“山川异域，风月同天”的援助同样心存感激。
	对全球产业链而言，今天中国扮演着十分重要的角色。疫情短期冲击中国经济，对世界同样产生负面影响，而中国越早重回正轨，越利好世界。中国人民今天所付出的不屈不挠的努力，实际上对全球经济稳定不可或缺。
	无论是应对疫情，还是发展经济，中国人民都怀有必胜的信念，因为中国在历史上经历过许多磨难，却从未被磨难压垮过。
	大约60年前，中国战胜了来自血吸虫传染病的威胁，毛泽东为此写下著名的诗篇。他抒发人类战胜疾病的乐观——“借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧”；他更赞美人类通过劳动追求美好的勃勃生机——“天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇”。
	今天，面对更大的公共卫生安全危机，中国人民依然挺身向前。
	愈挫愈勇，就是中华民族的性格；
	生机勃勃，就是当代中国的样子！
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
创新技术让我们战胜疫情更有信心
杨俊峰
2020年02月25日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	2020年的开端，突如其来的新冠肺炎疫情，给我们的生产生活带来了挑战。保障后勤大后方，驰援湖北武汉最前线，连日来，一批批医疗设备、防护装备和生活物资源源不断涌向湖北。“工欲善其事，必先利其器”，在这场没有硝烟的战场中，物资供应不出差错也是战胜疫情的重要保证。在守好物资保障阵地的战斗中，创新技术走向前台，为抗疫立下了汗马功劳，也让我们对战胜疫情更有信心。
	基于自动化的创新技术加速推动了生产生活中的机器人运用的普及。在中国的许多劳动密集型制造业中，产业的发展跟人是密切相关的，人员的复工率是衡量制造业受疫情影响程度的重要指标。出于战“疫”和防止病毒传播的需要，制造业采用自动化的意愿和范围都会增加，这也会大大提高大家对机器人的认知并拓展机器人的应用场景。而精密、高效的机器人自动化生产，在降本增效的同时，又能迅速补上前线物资需求不足的缺口，为我们战胜疫情提供更充足的物资供应，从而增强我们的底气和信心。
	基于大数据和云计算的智能物流在紧密连接我们的同时可以更加有效地保障物资流通。智能物流的推广运用首先保障了战“疫”前线的基础运力，人员和车辆都可以承担部分应急物资运输的功能；其次能合理统筹运力资源，把物流短链、智能、共生的理念在应急物资运输上进行充分发挥。在规避病毒人际传播风险的同时，保证了社会物资的正常流通。智能物流成为保障前线物资供应的生命线之一，不仅给了前线医务人员以信心，也在社会上传递着信心。
	基于人工智能的假货识别和谣言鉴别，可以让公共服务、执法监管等力量少跑腿，减少线下排查被感染的风险。这不仅为供应战“疫”前线的物资上了一道品质保险，也能替在一线奋战的医务人员和警务人员把好关，为他们规避了被假冒伪劣物品伤害的风险。同时，及时的辟谣机制，也能帮助公众在疫情期间更好地甄别信息，在保障知情权的同时，起到稳定社会情绪的作用。
(责编：李轶群、许晓华)
血浆捐献者陈女士——
“那些救我们的人，我也想救他们”
记者 张远晴
2020年02月25日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	2月9日，对陈霞（化名）来说，是个终生难忘的日子。那一天，她的核酸检测结果转阴，肺部症状消失，治愈出院。1天以后，她的爱人也出院了。
	就在20天前，陈女士和爱人双双被查出患有新冠肺炎。
	“感觉胸闷、心跳加快，还有点烧。”陈霞回忆。当时医生让住院，因为自己是从农村来武汉打工，经济不宽裕，还跟医生讨价还价。“没想到后来国家给我们免了医疗费，真的很感激。”陈霞说。
	她和爱人先后住了院。因为等着住院的人越来越多，她的爱人是在医院抢救室临时加床，才安顿进去的。她在30楼，爱人在31楼，从入院到康复出院，俩人一直没见过面。唯一的交流就是每天微信视频，互相打气。
	“住院后，心里特别害怕，害怕传染给家人。”陈霞说，“我天天掰着指头数，一直等过了14天，家人没出现症状，我才放下心来。”
	让陈霞印象深刻的是科室里的一个小护士，年龄比她女儿大不了多少。有一天，小护士见到陈霞说：“阿姨，我想哭。”陈霞问：“怎么了？”小护士就说，听说眼角膜可以传染，心里害怕。陈霞也不知道该怎么办，就安慰她说：“那你就戴个眼镜吧。”第二天，小护士就带了一副眼镜。
	陈霞感慨说：“谁都是血肉之躯，面对疫情，他们难道不怕吗？也怕呀！但是为了病人，一个接一个往上冲。”她亲眼看到病人太多，医护工作者24小时连轴转，根本忙不过来，连水都不敢喝。她说，不住院的时候，她对医护人员不太了解，但这次让她真的特别感动：“他们就跟战士一样，值得我们尊敬。”
	出院后，得知康复者捐献血浆能够救治重症患者，陈霞就动员爱人跟她一块去捐献。2月20日下午，她和爱人前往武汉大学人民医院爱心献血屋，分别捐献血浆400毫升。她希望捐献的血浆能够用到被感染的医护人员身上。“那些救我们的人，我也想救他们。”陈霞说。
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年02月25日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	《华盛顿邮报》：
	“新冠肺炎疫情处于全球流行边缘”
	“新冠肺炎疫情处于全球流行边缘。”美国《华盛顿邮报》称，在中国以外国家出现的令人担忧的迹象说明，新冠病毒传播广度比之前意识的要大。而与中国关联不大的病例出现，尤其让人担心。虽然世卫组织并未宣布新冠肺炎为全球流行病，但他们这几天使用的措辞值得深思。英国路透社报道说，中国以外，全球28个国家已有超过1400个新冠肺炎病例。当伊朗和黎巴嫩的病例出现后，世卫组织警告遏制疫情更广泛国际传播的“机会之窗正缓缓关上”，世界必须加快行动。
	——来源：环球时报 
	外媒：全球疫情呈多点加速扩散趋势
	外媒称，尽管中国和世卫组织防止疫情扩散至其他国家的努力为全球抗疫争取了获胜的时间，但正如世卫组织总干事谭德塞指出的那样，留给全球行动起来控制疫情蔓延的时间已经不多了。
	据法新社2月23日报道，新冠病毒22日在中国以外地区出现了突然的加速传播，尤其是在意大利、韩国和伊朗。
	报道称，世界卫生组织对病毒在伊朗传播的速度以及对黎巴嫩等其他国家构成的风险感到忧虑。世卫组织全球传染病风险防范主任西尔薇·布里安德强调了“未来出现越来越多病例的潜在风险”。
	——来源：参考消息 
	境外媒体：
	确诊病例激增！日韩加强防控
	境外媒体称，虽然中国感染新冠肺炎确诊病例和死亡病例仍在全球占绝大多数，但现在有迹象表明病毒正在亚洲其他国家迅速蔓延。澳新银行亚洲研究部主管库恩·戈赫说：“亚洲其他国家感染人数突然大增，特别是日本和韩国，引发了新担忧。”
	据美国《华尔街日报》网站2月21日报道，随着新增确诊病例迅速增加，日本已成为中国之外感染新冠肺炎人数最多的地方，为阻止病毒扩散，日本开始叫停大型公众集会。
	美联社2月22日报道，韩国国内新增新冠肺炎感染病例数21日起大幅增加，使该国成为抗击全球不断扩散的疫情的最新前线。
	——来源：参考消息 
	（本报编辑 石畅、韩维正整理） 
(责编：李轶群、许晓华)
国家发改委相关负责人指出
疫情对经济社会影响总体可控
2020年02月25日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	24日，国务院新闻办举行统筹疫情防控和经济社会发展工作发布会，国家发改委、财政部、工信部等相关部门负责人就当前宏观经济热点问题做出回应。
	据国家发改委秘书长丛亮介绍，当前企业复工复产已取得积极进展，大型企业相对中小企业复工复产进度快，上游行业和资本技术密集型企业相对下游行业和劳动密集型企业进度快。全国规模以上工业企业复工率逐步提高，其中浙江已超过90%，江苏、山东、福建、辽宁、广东、江西已超过70%。从重点行业看，钢铁企业复工率为67.4%，有色金属企业复工率为86.3%。特别是关系国计民生的重点领域企业正在加快复工复产，相关企业正在加班加点、开足马力生产，口罩企业产能利用率已达到110%，全国粮食应急加工能力复产率已超过70%，煤矿产能恢复率达到76%，铁路装车数已恢复到节前正常水平的95%左右，民航、港口、水运均正常运营。
	丛亮指出，新冠肺炎疫情确实对经济运行带来了较大冲击，从开始对春节假期消费和相关服务业的影响，到后来迟滞企业复工复产，一些企业特别是中小企业生产经营遇到了较大困难。同时也要看到，这次疫情对经济社会的影响是短期的，总体上是可控的，不会改变中国经济长期向好的基本面。
	“随着疫情防控成效的逐步显现，在政策措施的有效对冲下，我们有信心、有能力、也有条件将疫情的影响降到最低，保持经济社会平稳健康发展。”丛亮强调，只要我们众志成城、团结奋斗，落实好中央经济工作会议各项部署，积极扩大国内有效需求，着力做好政策对冲，2020年经济社会发展各项目标任务是可以实现的。（记者王俊岭）
(责编：李轶群、许晓华)
儿童防疫 试试太子参三花茶
2020年02月25日08:40  来源：广州日报
	　　新冠肺炎各年龄段人群普遍易感，儿童也不例外。广州中医药大学第一附属医院儿科主任许华教授从中医的角度分析说，新冠肺炎属于中医“瘟疫”的范畴，具有寒湿蕴结化热的特点。而儿童普遍肺脾不足，脾胃虚弱，易引起湿浊内生。她结合临床经验和儿童的体质特点，从“健脾化湿、清热消滞”入手，开出下面这道儿童防疫茶供参考——
　　太子参三花茶
	　　组成：太子参10克，金银花10克，木棉花10克，鸡蛋花10克，神曲3克，山楂10克。
	　　煎法：加水3碗，水开后煎煮20分钟（可加少许白砂糖一起煮），静置10分钟后，去渣取汁。
	　　用法：1岁以下儿童，每次30毫升，每天2次；1岁~3岁儿童，每次50毫升，每天2次；3岁~6岁儿童，每次100毫升每天2次；7岁~14岁，每次150毫升，每天2次，连服三天。
	　　功效：健脾化湿，清热消滞。太子参健脾益气而不温燥，补益肺脾；木棉花、鸡蛋花为岭南道地药材，清热祛湿不伤正气；金银花清热解毒，山楂、神曲消食导滞助脾胃运化，防痰湿内生。这道茶口感良好，适合儿童防疫期间服用。（全媒体记者翁淑贤 通讯员梁锐、张秋霞）
(责编：许晓华、崔元苑)
家庭变课堂，用眼卫生最重要
2020年02月25日08:45  来源：中国妇女报
	由于新冠肺炎疫情尚未结束，广大青少年要通过网课进行新学期的学习，难免会增加用眼过度导致近视或近视加深的风险。孩子居家上网课如何保护视力？近日，中国妇女报·中国妇女网记者为此采访了南京市妇幼保健院儿童保健科主任、南京市儿童保健所所长童梅玲。
	作为中国妇幼保健协会儿童眼保健专业委员会常委、儿童视觉康复与训练学组组长，童梅玲解释说，荧光屏上的强弱光和闪烁画面刺激儿童视觉环境，使儿童睫状肌长时间处于紧张状态，易产生痉挛，导致儿童视力下降，形成近视。非常时期，网上授课也是不得已而为之，此时家长更要监督孩子注意用眼卫生。
	非常时期更要注意最基本用眼卫生。童梅玲提醒，不良读写习惯是近视危险因素，写字时歪头、握笔时指尖距笔尖近（＜2厘米）的青少年近视患病率较高。①应培养孩子良好读写习惯，姿势要端正，做到“三个一”：握笔指尖离笔尖一寸（3.3厘米）、胸部离桌子一拳（6～7厘米），书本离眼一尺（33厘米），不在行走、坐车、躺卧、趴着时学习。②保持阅读环境中适宜的光亮度和对比度，照明应无炫光或闪烁，不要在灯光比较昏暗的厕所等环境下看书，也不要在光线太强环境中看书、写字。“家长还应教育孩子不要用脏手揉眼睛，毛巾、脸盆要专人专用，毛巾应常用开水煮沸消毒，放在阳光下晒干。“童梅玲说。
	严格控制近距离用眼时间。童梅玲强调，尽量使用纸质阅读代替电脑、IPAD、手机，严格控制孩子近距离用眼时间。看电视每次少于30-40分钟，每日可以看1至2次，看电视距离至少3米以外，最好是在电视屏幕对角线5倍长度的距离看电视。儿童使用电子产品的原则：<1岁和1岁儿童不建议使用电子屏幕；2岁以上儿童，在久坐不动时看屏幕时间控制在60分钟以内；非学习目的的电子产品使用单次不宜超过15分钟，每天累计不宜超过1小时。年龄越小，连续使用电子产品时间应越短。
	远眺远处某一目标放松睫状肌。疫情期间，虽不能多到户外活动，远眺也是放松眼睛的好办法。“孩子可凝视5米以外远方的一个具体目标，要努力去看清它，最好是绿色目标，这样可放松眼部睫状肌，让其休息。” 童梅玲建议，近距离用眼（iPad、电脑、看书、写字、画画、玩乐高、弹钢琴等）30-40分钟后，应休息远眺放松10分钟。
	保证充足睡眠和均衡营养。童梅玲说，孩子充足睡眠状态下，眼部肌肉能充分放松，最易消除眼睛疲劳。每日作息时间应规律，保证孩子每日8至10小时充足睡眠。
	同时，儿童青少年要合理均衡饮食，每天饮水不少于1500毫升，多吃富含Vc和Va的水果蔬菜，少吃甜食，多吃硬质食品，因为咀嚼被誉为另类“眼保健操”。如果接触日照较少，也可每日补充10微克的维生素D3。（记者 茹希佳）
(责编：许心怡、崔元苑)
在线问诊火爆 应建立医疗质量评估机制
2020年02月25日08:45  来源：中国青年报
	　　疫情防控之下，全国不少地方的定点医院、非定点医院以及互联网医疗服务平台，都开设了线上义诊等通道，将寻找疑似患者和预检分诊的关口前移。面对空前火爆的局面，在线问诊如何做到专业可靠又如何可持续？
	　　呼吸科医生王东升是中国科大附属一院增设线上发热咨询门诊以来，接诊量最大的医生。他将接诊病人分为三大类：一是确实伴有新型冠状病毒感染的肺炎相似的症状，如发烧、咳嗽，或是没有类似症状但怀疑自己感染的，为避免线下就诊出现交叉感染，选择了线上问诊，占比60%；二是看到儿童感染新冠肺炎的新闻后，一些家长出于担心而进行线上咨询，占比20%；三是了解到问诊免费后，进入发热门诊通道咨询其他疾病的病人，占比20%。
	　　“害怕线下就诊造成交叉感染，是很多人选择线上问诊的共同心理。”王东升认为，一些定点医院的医疗资源紧张，线上问诊可以避免大量非感染患者拥挤到定点医院就诊引起的交叉感染，“也能有效缓解非感染患者的心理压力”。
	　　“100个问诊人，大概90多个都是女性。”一家医院呼吸肺病科医生韩文，在医院合作的互联网医疗平台开通了线上问诊服务，她告诉中青报·中青网记者，“可能是因为女性心思更细腻，焦虑情绪更多”。
	　　据了解，丁香医生、好大夫、微医集团等互联网医疗平台以及钉钉、阿里巴巴等企业，也都针对新冠肺炎疫情开设线上义诊，除帮助公众初步判断病情，避免恐慌带来的盲目就医外，还为居家隔离人群提供免费的网上全程医疗照护、保障其他疾病患者在线咨询、治疗通道顺畅。
	　　1月26日下午，南方医科大学南海医院正式启动企业微信在线咨询平台。这家医院三甲办主任黄枫告诉记者，启动后一周接受的正式咨询就达到1552次。2月4日前都是24小时不间断开诊，2月4日后问诊时间改为每天8：30~22：30，“医院在佛山市是基层的三级医院，并不是指定的发热收治医院，接受这么多咨询还是不错的”。
	　　在线问诊平衡医疗资源供给，但问诊顺利开展的前提是可以提供专业的诊断或医疗建议。
	　　张先生前几天有头晕、发热症状，他在百度上搜索找到一家医疗平台，但平台上出现的是一位骨科医生，解答为“如果有发烧、咳嗽、胸闷、吐痰是新冠肺炎的主要症状”，然后询问有无武汉接触史，问诊过程比较简单。
	　　“我询问对方能否转到呼吸科再进一步咨询问诊，对方说她转不了。”张先生想再次确认一些细节帮助诊断，对方回答“自己判断吧，如果近期去过武汉以及有发烧、咳嗽等症状，就十有八九是了”。
	　　韩文表示，一些患者会有恐慌、焦虑情绪，急切地咨询医生是否要去医院检查，如果没有专业的医生在网上对患者进行筛选分流及安抚，而是武断地给出“十有八九是感染”的诊断，反而会让大量的非感染人员涌向医院，增加交叉感染的风险。
	　　“跟病人诊断时，需要把握好度。当有充分依据怀疑某病人很有可能感染新型冠状病毒时，医生会及时记录病人信息、上报医院，并联系病人居住辖区。”韩文坦言，线上问诊病人很难甄别医生的资质，所以只能作基础性诊断参考。
	　　王东升表示，随着国家诊疗方案的升级，他们的确诊依据也随之变化，比如刚开始必须有武汉旅行史、出现症状、肺部CT、检测试剂为阳性4个才可以判断。现在，临床诊断病例也算作依据了，“如果不及时更新细化，线上问诊功能的发挥也有局限性”。
	　　“激励医生做好在线问诊，需要有机制保障。”中国社会科学院人口与劳动经济研究所研究员陈秋霖，在接受中青报·中青网记者采访时表示，在当前疫情下的在线问诊过程中，主要靠医生义务去做这件事情的，质量难以长期保证。
	　　他建议，政府和公益基金可以适当采购在线问诊服务，同时建立对线上问诊质量和效果的评估机制，相关部门负起医疗安全责任，解决在线问诊平台的风险问题。
	　　一些地区针对互联网+医疗服务的新情况也在探索相应政策。2月23日，上海市医保部门推出支持“互联网+”医疗服务试行纳入医保支付的措施。2月12日，宁波市发布通知称，宁波居民在宁波云医院平台上的基层医疗机构进行网上挂号问诊、开具医保目录用药，不仅可以享受药品配送入户服务，诊疗费用还可纳入医保报销。
	　　中青报·中青网见习记者 王姗姗 记者 王聪聪 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
人在方舱，“不服周”
人民网记者 刘阳 丁涛
2020年02月25日08:46  来源：人民网
	终于获准进到了武昌方舱医院。
	我们抵达医院的时候，南门正停着一辆货运卡车。上前一打听，才知道这一车都是从浙江运来的援助物资。
	一旁，司机大哥靠在电线杆上，用手机给家里报平安。
	司机大哥姓陈，连续运输战“疫”物资二十多天了，没着过家，夜里在驾驶室里睡。
	陈大哥说，货运司机进武汉不难，出了武汉才难。一出武汉，他们就成了携带新冠肺炎病毒的“嫌疑人”。
	“不好找地方歇脚，更不敢回家，后来干脆装上货就返程。”陈大哥说。
	“不干不行吗？”我这一问，竟好像把他问住了。
	愣了一会儿，他看着医院大门的方向，说：“我们不运，里面吃什么、用什么？我也要和病毒死磕到底。”
	真是个固执的汉子。
人民网记者进入方舱医院之前合影。货车司机陈大哥协助拍摄
	进到方舱，几位患者模样的人在讨论着什么，走近一听，原来是在商量病区的互助管理。
	党员老张，也在其中。住进方舱医院后，他主动联合病区其他党员，协助医护人员为患者开展心理疏导。
	老张跟我说，医护人员戴的都是胶皮手套，很容易被划破。他们几个党员就主动包揽下力所能及的活儿，“既能帮医护人员分担一点工作，也能减少物资的消耗。”
	“虽说我们是患者，但打扫卫生、清理垃圾我们还能干。有一分光，就发一分热！”老张梗着脖子说。我当然知道，他是在跟病毒较劲。
护士长谢菲在给人民网记者崔东消毒。人民网记者刘阳 摄
	A区护士长谢菲给我们介绍方舱医院。一路上，我们遇到过吸烟监控管理员、图书管理员、排队维护员以及诸多患者。看到谢菲过来，大家老远就跟她打招呼。
	患者的声音大，谢菲回应得更大声。“病毒会传染，好心态也会感染人。”她说，要把积极的心态传递给大家。
	湖北人说“不服周”，大概就是不认输的意思。武昌方舱之行匆匆，但陈大哥、老张还有谢菲，都让我切身感受到这种“不服周”的劲儿！疫情面前，我们低落过、忧心过甚至彷徨过，但这股子“不服周”的劲头，让我们看到越来越多的感动、坚毅、和希望。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情期间上网课，孩子视力咋保护？
2020年02月25日08:46  来源：中国妇女报
	近年来，我国儿童青少年近视防控形势严峻。据国家卫健委公布的数据显示，2018年我国儿童青少年总体近视率为53.6%，且整体有低龄化趋势，其中6岁儿童近视率14.5%，小学生近视率36.0%，初中生近视率71.6%，高中生近视率81.0%。为防止儿童青少年近视率的不断升高，有不少专家和教师强烈呼吁：“孩子10岁以前应该少用电子产品”。然而一场新冠肺炎疫情的突袭，却让网课成了这个寒假和延期开学期间孩子们学习的必修课。
	“停课不停学”在家上网课，家长普遍担心孩子视力
	疫情期间，各地均响应教育部门“停课不停学”的号召，纷纷开始利用网络授课，从小学到大学，甚至一些幼儿园也紧跟“潮流”，将孩子们统统召集到电子屏幕前。
	“从早上9点到下午4点一共安排了数学、语文、英语、物理、生物等6门课，每节课45分钟，中间仅休息10分钟，下一堂课又开始了。一天下来，孩子要在电脑、IPAD或手机屏幕前看四五个小时，再加上作业也多是通过手机提交，孩子的眼睛非常疲劳。”高中生家长刘女士在对中国妇女报·中国妇女网记者展示孩子网课课表的同时，语气中充满担心：“这么长时间盯着电子屏幕，能不影响孩子视力吗？”
	李女士的女儿读小学六年级，从上个学期视力已经开始下降，医生再三叮嘱要多参加户外活动，减少长时间用眼。李女士担忧地说：“现在孩子整天在家，已经没有啥户外活动了，再这样上一天网课，估计视力要直线下滑了。”
	记者注意到，像这两位妈妈这样担心“孩子没开学先近视”、犹豫“是保证学业还是保护孩子眼睛”的家长并不在少数。
	在首都医科大学附属北京同仁医院副主任医师赵阳看来，家长的担心不无道理。“疫情期间向我微信咨询孩子眼睛问题的朋友不少，主诉大多是：频繁眨眼，揉眼睛，眼睛疼。以上症状80%的原因都是因为困在家中，孩子看电子产品的时间明显延长，用眼过度导致的干眼症。”赵阳说。
	距离教育和时间控制，对预防近视很有效
	“我们都知道，长时间近距离用眼，是近视发展的主要原因，孩子长时间写作业、使用手机、IPAD、电脑等都很容易伤眼睛。”赵阳表示，虽然许多眼科专家都呼吁减少儿童手机、电脑、IPAD等电子屏幕的使用，但在实际生活中，特别是这次疫情所带来的“居家隔离”，想做到这一点真的太难了。
	“当禁止不可能时，学会控制就相当重要。”赵阳认为，“引导孩子把握正确的近距离用眼方法，远比杜绝孩子使用电子产品更有可行性。”
	赵阳的女儿从3岁开始，就在IPAD上看绘本、动画片，除此之前，赵阳还给她报了识字、数学等早教。虽然妻子对他的做法充满质疑，担心孩子会近视，可几年下来，孩子的视力发育一直很健康。之所以如此放心让孩子接触电子产品，是因为赵阳更倾向于培养她科学用眼的习惯——距离教育和时间控制。
	他告诉记者，“女儿每次使用IPAD时，我都会让她伸直胳膊：屏幕必须在伸直的胳膊之外，这样做是为了确保孩子33cm的用眼距离。”赵阳说，“这是减轻眼睛负担、科学防控近视的一个很重要数字，对于延缓孩子近视的发展至关重要。”
	赵阳强调，控制距离同样适用于小学生写作业、绘画等场景，可使用桌面挡板、坐姿矫正器以及一些高科技的坐姿感应报警器等，来矫正孩子的不良坐姿。
	上网课遵循用眼“三律”，可减缓对眼睛的伤害
	赵阳还给出了在家上网课的详细用眼指导，照方去做可在一定程度上保护孩子眼睛。
	缩小屏幕与背景光差。屏幕的亮度和房间背景光相差太大，容易引起眼睛的疲劳。建议屏幕和窗户是侧向，屏幕光线不要太亮，晚上看屏幕要在房间里放有背景光源。
	休息眼睛要在自然光线下。每看完屏幕30分钟，眼睛要休息10分钟。这个休息要在自然光线下远眺，或者轻闭眼睛做一下眼保健操。家长也可以陪伴孩子玩10分钟远眺的游戏比如投飞镖等，或让孩子在阳台、窗户边远眺10分钟。
	每天晒晒太阳。每天户外活动2小时，是医学界广泛认可的延缓儿童青少年近视的方法之一.然而疫情居家期间，如何让孩子保持户外活动时间呢？赵阳建议，每天多晒晒太阳。太阳光能刺激多巴胺含量，可起到延缓近视发展的作用。疫情期间可以选择在自家阳台或院子这样阳光能照射到的地方晒太阳，每天至少2个小时。“可在阳台、窗边模拟户外的‘强光照’环境，同时多看看远处，增加睡眠和休息，这些做法对缓解近视都是有帮助的。” 赵阳说。（记者 周韵曦）
(责编：许心怡、崔元苑)
离开电子屏幕，让孩子看向更广阔世界
2020年02月25日08:47  来源：中国妇女报
	一场突如其来的新冠肺炎疫情，不仅改变了中国人原本喜庆热闹的传统过年方式，对孩子们来说，也改变了他们在校集体上课学习的传统方式。因为疫情尚未结束，为了师生们的健康和1亿多学生的学习不受影响，教育部门利用网络平台，倡导“停课不停学”，各学校也开设了海量免费网课，用线上教学来弥补孩子们因为假期延长所耽误的正常功课。这种突破空间局限的线上授课模式在广受欢迎的同时，家长们的担忧也随之而来：一天四五个小时对着手机、电脑或IPAD等电子屏幕，孩子们的眼睛怎能承受如此之重？
	众所周知，长时间近距离用眼和经常使用电子产品，是导致近视的最大祸首。我国原本就是近视大国，据国家卫健委公布的数据显示，2018年我国儿童青少年总体近视率为53.6%，且整体有低龄化趋势，其中6岁儿童近视率14.5%，小学生近视率36%，初中生近视率71.6%，高中生近视率81%。非常时期，密集的网课是否会影响孩子们的视力健康？
	多年来，为防止儿童青少年近视率不断升高，有不少专家都强烈呼吁“孩子10岁以前应该少用电子产品”。如何在不影响孩子视力的前提下顺利完成网络学习？一些眼科专家给出了破解良方，诸如控制时间、正确光照、保持距离、多晒太阳、眺望远方、充足睡眠、食疗营养、适当运动等，均成为保护孩子视力的组合“方剂”。
	但专家也提醒，线上学习只是应对疫情的短期行为，保护视力、预防近视，这是需要孩子和家长一起长期努力的事情。非常时期，家长更应督促孩子严格注意用眼卫生，管控好使用电子产品的时间，引导孩子在上完课后将注意力转移到其他感兴趣的事情上。同时家长们也要以身作则，减少在孩子面前玩手机、IPAD的时间，与孩子多一些情感互动，给予孩子更多精神陪伴，以帮助孩子们更科学有效应对目前的特殊学习。
	正所谓“鱼与熊掌不可兼得”，想真正保护孩子的视力健康，还需尽量让孩子少用或远离电子产品。孩子的健康应该放在第一位，除了网课，不妨多开辟一些渠道解决疫情期间孩子们的学习需求，比如多阅读纸质文学作品、让孩子尽量把电子文档打印成纸质再学习或写作业、像安排文化学习一样布置每日体育作业、每日安排督促孩子做眼保健操、组织孩子自学+老师集中答疑等等。重要的是：让孩子们的眼睛可以离开电子屏幕，看向更广阔的世界。（闻唱）
(责编：许心怡、崔元苑)
防疫科普：如何正确认识乳类食品的营养优势
2020年02月25日09:06  来源：新华网
	　　合理膳食能有效改善人体的营养状况，良好营养是保障机体免疫功能的物质基础，增强抵抗病毒感染能力，有助于应对新冠肺炎的防治。合理膳食是由多样化食物构成的营养均衡膳食，在当下全民“战疫”的特殊时期，乳类食品的营养优势更加凸显。
	　　乳类是一种营养成分丰富、组成比例适宜、易消化吸收、营养价值高的天然食品。市场上常见的主要有液态奶、酸奶、奶酪、奶粉等。乳类主要提供蛋白质、钙和维生素B1、B2等，是膳食中钙、优质蛋白质的良好来源。牛奶中蛋白质含量平均为3%，乳类的蛋白质属于优质蛋白，其必需氨基酸比例符合人体需要，因此在机体中的生物利用率很高。乳中的乳糖也能促进钙、铁、锌等矿物质的吸收。经过发酵后的酸奶中乳糖、蛋白质和脂肪都有部分分解，更容易被人体吸收。同时经过发酵的酸奶含还有丰富的益生菌，对人体健康益处良多。
	　　在抗击“新冠肺炎疫情”的非常时期，乳类食品以其特有的营养丰富、食用方便、易携带、易储备等优势，特别适合大众日常食用，尤其对于孕妇、乳母、儿童及老年人等特殊人群，以及奋斗在“战疫”第一线的医护人员和病人，更要重视乳类食品的充足摄入，以保障基本营养需求和增强机体免疫力。推荐成年人乳类摄入量至少每天300克液态奶或相当量的奶粉及适量的乳制品。
	　　此外，专家提醒，在住居区域受到管制、外出受限情况下，家庭中可利用有限的外出采购时机，优先购买和储存乳类食品，此时需要关注以下几点: 一般情况下，灭菌包装液体牛奶可以较长期保存，在营养上与普通鲜牛奶也没有明显差别，可以适当采购和储存。酸奶需要冷藏保存，保质期一般也能在两周以上。在不能获得液态奶的情况下，可以选择全脂奶粉。奶酪也是重要的乳制品，是乳类中酪蛋白的制成品，水分含量低、蛋白质含量高，便于运输，适宜长期保存，也可作为乳类食品的选择。
	　　保证优质蛋白质摄入是增强机体抵免疫力、抵抗病毒感染的重要膳食原则
	　　自从1742年意大利科学家分离出谷蛋白开始，人类关于蛋白质对生命重要意义的探索从未停止过。蛋白质作为组成人体的最重要成分之一，人体的所有细胞组织都含有蛋白质，蛋白质是人体必需营养素，是生命的物质基础。在生命活动过程中，蛋白质发挥着各种功能的执行者的作用，其主要生理功能有三方面：
	　　1、构成和修复组织器官；
	　　2、构成体内生物活性物质调节生理功能；
	　　3、维护免疫功能的正常发挥；
	　　4、供给能量，没有蛋白质就没有生命。
	　　蛋白质是由氨基酸构成的，天然蛋白质中有20种氨基酸，其中8种氨基酸（亮氨酸、异亮氨酸、赖氨酸、蛋氨酸（甲硫氨酸）、苯丙氨酸、苏氨酸、色氨酸、缬氨酸）是人体必需氨基酸，只能从食物中获得而不能在体内合成的（婴儿还有组氨酸）。
	　　因此，食物蛋白中含必需氨基酸的数欣及种类的多少就成为衡量蛋白质优劣的标准。食物蛋白质的营养价值取决于所含氨基酸食物种类和数量，所以在营养学上通常认为食物蛋白质的氨基酸模式越接近人体蛋白质的氨基酸模式，则这种蛋白质越容易被人体吸收利用，称为优质蛋白质。日常膳食中，富含优质蛋白的食物主要有：动物性食物中的乳类、蛋类、畜禽肉类、鱼虾类和植物性食物中的大豆及其制品。
	　　因此，专家建议，在疫情防控的特殊时期，保证膳食蛋白质的充足摄入尤其是优质蛋白质摄入是增强机体抵免疫力、抵抗病毒感染的重要膳食原则。
	　　曾果
	　　四川大学华西公共卫生学院营养食品卫生与毒理学系教授/硕士生导师，中国营养学会理事/妇幼营养分会副主任委员，四川省营养学会常务理事/妇幼营养分会主任委员。长期从事妇幼人群营养研究和母婴健康促进工作。
(责编：许心怡、崔元苑)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之二十七
子夜“疫”报操盘手
2020年02月25日10:59  来源：人民网-人民健康网
	你见过凌晨三点的这座城市吗?
	新冠肺炎疫情发生后，每日的疫情数据牵动着全国人民的心。1月22日起，全国实行新冠肺炎疫情日报告、零报告制度，每日凌晨三点前报告前一日24时的疫情情况。自那以后，有一个人，夜夜深耕到凌晨三点，再也没有睡过一个完整的觉。
	他，就是湖南省卫生健康委疾控处的调研员谢颖。才40出头，却有着17年的疫情防控工作经验的他，刚参加工作那年就遇上了“非典”，是一名经历过“非典”疫情考验的战士。新冠肺炎疫情发生后，他毅然接下向国家报送湖南省3类19项疫情信息的任务。
	谢颖十分清楚，这项看似简单的工作背后意味着什么样的付出。要做好数据报送工作，他必须对14个市州123个区县几百名工作人员相当的熟稔，在收集数据和反馈问题的过程中精准地找到具体责任人，保持高效沟通；他必须对各种类型数据的定义了然于胸，时刻关注和掌握国家发布的新版本防治规范动态和要点，把准每一个数字的意义，及时核实发现的疑点；他必须成为一台“机器”，付出巨大的精力和时间，忍受枯燥数字的折磨，确保统计结果报送准确无误。
	谢颖笑称，他是在“中东时间”工作的。但到了“北京时间”上班的点，他又准时出现在办公室。为的是继续做好每日0时至12时的疫情报送，每日17时的疫情排查工作日报。累了，困了，就在凳子上靠一会，眼睛眯个几分钟，又精神抖擞继续核对。
	刚开始，数据收集并不顺利。由于是各地人工填报，常常会出现这样那样的问题。一个数据出错，就需要层层核对，谢颖因此练就了火眼金睛，总能在最短时间内把这些错误找出来。为了不让报送数据的同志重复犯错，白天他就逐一联系出现错误的同志，耐心讲解数据间的逻辑关系，直到他们真正明白才挂断电话。
	要在规定时间内把全省14个市州、123个县市区的数据准确无误地上报，时间很紧。为了保证时效性，谢颖会提前做很多准备工作，比如打印前一天的数据，结合网报上收集的部分数据去推算当天的数据，经过一整套严格的审核过程，才能让大家及时看到准确、实时的数据更新。
	有人问，你不累吗？
	“当然很辛苦，每天面对这么多数字。”但是他知道，每一个数字，都是一个活生生的人。每一个数字，背后都有他们自己许许多多悲欢离合的故事。每一个数字，都有数不清的临床医护人员、疾控流调队员、基层工作人员在为之付出努力。每一个数字，都有可能影响省级和国家级专家对疫情走势的判断。每一个数字，每天都有十几亿同胞在时刻关注着。“我不能出错，也不能拖延。尽管辛苦，但充满干劲！”他眼中充满了坚毅。
	今天，是向国家报送每日疫情数据的第35天。凌晨三点的长沙依然被黑暗笼罩，但像谢颖一样为疫情防控而坚守的战士们，如夜空中一颗颗闪亮的星，汇成星星之火，驱散黑暗，守护安宁。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：许心怡、崔元苑)
助力疫情防控 妙健康联手清华构建新冠肺炎健康图谱
2020年02月25日12:04  来源：人民网-人民健康网
	日前，妙健康联手清华大学参与到由国内最大的开放知识图谱联盟OpenKG组织的新冠肺炎疫情知识图谱开发项目，日前已经取得阶段性成果。
	据了解，2月21日，妙健康与清华大学合作的初版“新冠开放知识图谱.健康”，已经正式在OpenKG上线，免费开放给社会各界。知识图谱作为人工智能的底层架构之一，将新冠肺炎健康知识以结构化语义化的方式进行组织，这对于疫情防控与传染性流行病学研究都有重要的辅助意义。
	据妙健康相关负责人介绍，对普通公众而言，该新冠肺炎健康知识图谱在科普层面更具有专业性，可以更加形象、直观的正确认识新冠肺炎的发病机制、防控措施、诊断治疗等。而对科研工作者来说，通过它能够获取到较为完善的数据信息，多维度丰富业内公共资源，及时掌握第一手资料信息，互通有无。
	妙健康基于新冠知识图谱的底层能力，上线了“在线AI肺炎义诊功能”，很大程度上缓解了部分地区医疗资源短缺的现象。此外，妙健康的肺炎健康智能问答项目正在开发中。
(责编：李轶群、杨迪)
疫情防控健康教育科普系列（六）
多地陆续复工 这份个人出行防护小知识请查收
2020年02月25日12:09  来源：人民网-人民健康网
	近日来，多地陆续复工，出行人数日渐增多。在疫情尚未结束之时，出行期间做好个人防护可马虎不得。国家卫健委指出，出行前，若无可疑症状，如发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、恶心呕吐、腹泻等症状，可正常出行。如出现可疑症状，建议居家休息和就地就医。
	在外出过程中，应保持良好的卫生习惯，全程佩戴口罩，保持手卫生，乘车时推荐戴手套。在车站、机场、码头等公共场所要主动配合体温检测，尽量减少在车站滞留时间。
	旅途中发现可疑症状人员要远离并及时报告。如旅途中出现可疑症状，要尽量避免接触其他人员，并视病情随时就医。另外，出行后要妥善保留旅行票据信息，以备查询。
	以下是个人出行乘坐交通工具时的防护建议：
疫情防控健康教育系列科普
之一：发热咳嗽莫要慌 带你深入了解新冠病毒
之二：疫情期间如何做好婴幼儿和儿童防护？ 家长要留神这些细节
之三：孕产妇防护应重视 出门就诊有策略
之四：预防家庭聚集性传播 家庭消毒你做对了吗？
之五：关爱老年人 社区和养老机构要这样防控疫情
(责编：王国菁、许晓华)
勇于担当 不辱使命 天士力“战疫”在行动
2020年02月25日12:25  来源：人民网-人民健康网
	上下同欲者胜，同舟共济者赢。面对突发的疫情，天士力全面动员，全员参与，助力全民抗疫。在制药板块积极推进公益捐赠、稳定生产、保障供应等“战疫”举措的同时，天士力医疗板块——湖南湘雅博爱康复医院也积极投身到驰援一线的义举中。两次选派精锐医疗队伍，共计18名专业医护人员奔赴湖北，用实际行动践行“创造健康，人人共享”的企业理念。
	湖南湘雅博爱康复医院作为湖南省首家民营三级甲等专科医院，面对新冠肺炎疫情日常繁重的防控任务，全院有216名党员和医务人员主动请缨支援湖北。2月11日，湘雅博爱康复医院接到湖南省卫生健康委关于紧急组建新冠肺炎防治医疗队支援湖北省黄冈市的命令。考虑到目前湖北重症病人较多，缺乏呼吸、重症、院感、急诊等相关领域医护人员，湘雅博爱医院在6小时内火速集结重症医学、急诊医学、呼吸内科等相关专业10名精锐医护团队，与全省200名医务人员组成湖南省第三批对口支援湖北黄冈抗疫医疗队，紧急出征。
	湘雅博爱康复医院援助黄冈医疗队名单
	2月19日，湘雅博爱康复医院按省卫健委统一部署，再次选派8名医护人员参加湖南省第五批医疗队，于2月21日下午紧急出征支援湖北省武汉市。呼吸康复治疗长聂响斌随队出征首次亮相省医疗队，为重症新冠肺炎患者救治及康复治疗提供多学科支持。
	湘雅博爱康复医院第二批支援武汉医疗队名单
待你平安归来，我们一起去西藏
	湘雅博爱医院脊柱脊髓康复科护士长向荣，有着丰富的ICU病房护理经验，这次她作为湘雅博爱医院护理组的组长出征支援武汉。她的丈夫也是一名医务工作者。临行前，不善言辞的丈夫默默掏出一封亲笔信交到向荣的手中。“我知道，既然疫情需要，你怎么会退缩，那可是你的家乡。”“我多么想此刻出征的是我呀，请你一定一定要做好防护，保护好自己。我会好好照顾我们家的两位小公主，你不必顾虑分心。”“以前的我们太忙了，你一直说，想带着孩子们一起旅游，最好去西藏，那里有纳木错、有雪山、有离得最近的天空。待你平安归来，我们一起去西藏！”看着丈夫写的信，向荣湿了眼眶。
	向荣丈夫写给她的《与妻书》
加油！我们是你最坚强的后盾
	作为医院第二批支援武汉医疗队的队长，王晔晖深知责任重大，队员中年级最小的只有21岁，有的还是准爸爸。对于可能面临的种种困难，他都要想得再周全一些，做得再规范一些，保护好每一个队员，风雨同舟，平安而归。当家人得知他将前往武汉支援，除了担心，更多的是鼓励和支持。出发时，王晔晖收到太太发来的短信，“作为医生，你能在国家需要、武汉需要、人民需要你的时候，挺身而出、奔赴前线，你是勇者，我为你感到骄傲。”年迈的父母也给他发来鼓励视频，“儿子，你此次出征武汉，我们为你加油！我们是你坚强的后盾！”看着家人的这些话语，王晔晖眼眶一红，他说，他会与队员一道互相协作，发挥专业所长，严格要求自己，为患者解除病痛，保护好大家，不辱使命。
发挥专业所长，助力患者康复治疗
	从湖北到全国，防疫战还在继续。随着大量新冠肺炎患者康复出院，如何打好康复患者的后续防守战，将是一个新挑战。作为湘雅博爱医院呼吸康复治疗组的治疗长，聂响斌一直致力于重症病人的肺部康复。疫情发生以来，他就一直关注着新冠肺炎患者在康复治疗方面的消息，反复思考如何发挥康复治疗在“战疫”整体环节中的价值意义。2月18号晚上，当聂响斌接到通知支援武汉时，他连夜将三岁的大儿子送回娄底老家，而面对已经怀孕七个多月的妻子李珍，聂响斌忐忑地告诉她：“老婆，我想去武汉，用自己的专业能解决一点问题”。妻子同是医院的康复治疗师，身为同行，她对聂响斌多了一分理解也多了一份支持，她不断地跟丈夫说，不要担心自己，她会照顾好自己和肚子里的宝宝，等待丈夫平安归来。
	在选派专业医护人员支援疫情一线的同时，天士力也在第一时间整合全产业链资源向湖北等疫情重点地区捐赠抗击疫情急需的医疗药品361300盒以及相关卫生用品。2月2日，向中华慈善总会（湖北武汉地区）捐赠击疫情急需的医疗药品和卫生用品。1月底2月初，先后向天津市、河北省、甘肃省、云南省、辽宁省、上海市、青海省、浙江省等地捐赠药品。2月11日、16日，贵州国台酒业股份有限公司分别向贵州省仁怀市人民政府、贵州省红十字会捐赠藿香正气滴丸药品。据了解，天士力针对疫情防控前线的药品捐赠还在不断增加。
	天士力部分捐赠药品 
(责编：李轶群、许晓华)
马伟杭：医院正常开诊后院内感染防控九要点
浙江省卫生健康委员会一级巡视员 马伟杭
2020年02月25日12:32  来源：人民网-人民健康网
新冠肺炎疫情发生以来，随着对这个新发传染病传播和发病规律的逐步认识，以及一些医院发生院内感染的沉痛教训，我们必须采取最严厉的措施来防范新冠肺炎在院内的感染传播。国家卫生健康委和各级卫生健康部门对新冠肺炎院内感染防控工作高度重视，已经先后多次下发相关工作要求的通知，要求各级各类医疗卫生机构全面做好冠状病毒院内感染的相关防控工作。特别是在日常门诊逐步开放之后，如何做好普通病人诊疗工作，避免可能的冠状病毒感染的病人造成其他病人或者医务人员的传染，是当前十分紧迫、十分关键的一项工作。深化细化做好这项工作要从9个方面入手，概况起来是“三个全、三个转、三个一”。
一、“三个全”
	一是全员防。既往在院内感染的防控工作中，我们对医务人员的管理要求比较高，但是从目前出现的情况来看，除了医务人员，医院工勤人员、劳务派遣人员，以及和医院服务相关的其他人员都要加强院内感染防控意识和知识培训，要做到全员一个不拉下。比如劳务派遣工作人员，医院有没有给他们做培训，派遣的机构有没做培训，做的培训是不是符合现在管控的要求。对这些人员的培训也要切实做到不漏一人，要让所有人员学好院感控制的相关知识，弄懂其中的问题，不要书面考试，关键是要会做会防，要看能不能够把各项措施落到实处。又如，要特别关注医院环境和物品的消毒环节，不同场所的消毒要从产品选用、配制浓度、消毒时间和方式等各节点都要落实到位、监督到位。
	二是全程防。各级各类医疗机构，从患者进医院门开始，针对所有就医流程，我们都必须要步步为营，要在每个环节上把防控工作做到位。必须认真梳理相关服务流程、医疗流程、生活流程、后勤保障流程，包括医疗废物处理等流程，补上短板和漏洞，形成闭环管理。做到全程防，需要我们进行流程梳理，需要医院感染管控的专业人员和相关科室的医、护、工等人员一起来讨论，把每个流程、每个环节都能够考虑到，在每个节点上都有把关的人。如医院里的陪护人员，特别是在近期返工的，或者有新来的，都要了解底数清楚，做好培训和管理工作。病人探视流程也要改进，要减少探视，固定时段探视，缩短探视时间，提倡视频探视。
	三是全院防。以往我们对发热门诊、感染科、呼吸科等重点科室相对比较重视，但我们发现部分新冠肺炎确诊病人并不都是在这些重点防控科室发现的，一些是在外科、骨科、透析科、急诊科诊疗时发现的。全院防就是除了全员、全程之外，所有的临床医技科室，包括其他提供服务的部门，都要加强防控。有两方面特别要引起重视，一是目前定点医院经历疫情收治病人的实践，在医疗流程、隔离措施以及硬件设备上相对齐全，人员自我防护意识也比较强。但非定点医院，或者定点医院的其他科室，可能不没那么重视，包括一些比较特殊的科室，如血液科、老年科、透析科、肿瘤科等。这些科室一旦有病人发生感染，造成的影响和对病人救治的难度那是不可想象的，可能会造成大量的重症危重症患者，易导致高病死率发生。所以要特别重视。二是发热门诊，一些医院的发热门诊空间较小、流程有严重缺陷、设施设备也不到位，不符合建设要求，在这次仓促防疫战中，暴露出严重的院内感染风险隐患，这一次必须要下决心改造。传染性疾病防控是一项长期的工作，必要的硬件设施设备要尽快配备到位，医院要主动寻求当地政府和上级主管部门的支持，尽快把发热门诊改造好，这是重中之重的任务。如果因为医院发热门诊不到位而造成院内感染问题的发生，必须追究责任。
二、“三个转”
	一是转变医疗服务的提供方式。从这次疫情危机中寻找医院发展和转型的机遇，寻找医疗卫生体制改革的机遇。充分发挥“最多跑一次”、互联网医院、网络服务的作用。各级医保部门已经探索开通了网上直接支付，应该借此机会，把互联网医院办得更加规范，能够吸引更多的病人。可以通过网上解决的问题在网上解决，形成网络就诊、支付、药物配送一条龙服务，这是我们医院未来发展的非常重要途径。把握发展的机遇，促进医院转型，充分发挥医联体、医共体的作用，促进分级诊疗。在转变医疗服务的提供方式中，还要充分发挥好网络的延伸辅助服务功能，加强网上预约服务，把“健康码”和相关的医疗服务进行对接整合，使一些前端的医疗服务能够在网络上更好的实现，让我们的服务流程更加简化，门诊不再那么拥挤，目的是减少病人在医院的停留时间，减少院内交叉感染的机会。
	二是转变保障方式。医疗一线的保障，如医疗物品的配送问题，生活的保障，如病人的餐饮、员工的就餐等，还有院外的一些配送，尽量减少中间环节。医院也可参考一些简便有效的做法，如员工用餐采用定时定点分餐制，用餐时做好有效间隔，保持距离不交流。医院要根据实际情况，采用机器人小车、院内轨道物流等多种方式，根据防控工作的要求，在做好院感防控的同时做好医疗相关的保障工作。
	三是转变防护方式。随着对新冠肺炎疾病认识的提高，在全员戴口罩的基础上，要结合工作实际转变防护方式。除了发热门诊等要求提高防护等级，其他一些科室也应当根据需要适当提高防护等级，比如呼吸科，还有一些需要近距离接触的治疗，如做胃镜，做气管镜，眼科检查，口腔科做治疗等，不仅需要戴N95口罩，必要时还要戴面屏、防水隔离衣等，类似这些科室都不能掉以轻心。根据不同科室，不同操作，不同流程的工作性质和防护要求，采取一科一策、一案一策、一事一策，科学防护，但也不提倡过度防护。医院要动员全院员工，包括医务人员、后勤人员、工勤人员、安保人员等，大家共同来找防护当中漏洞，形成医院比较完善防控策略。同时要强化监督，对重点科室要设监督岗，安排监督员，对进出的每个人的穿、脱防护用品做好监督指导。其它科室，有近距离操作或治疗的时候，也需要设监督岗，检查口罩戴得适不适合，防护是否到位等。医院内应设立巡回监督员，对医生、护士、工勤人员，也包括病人及病人的家属、陪客等防护是否到位进行检查，把防护工作真正做到位。
三、”三个一”
	一是“一号通”。医院某个科室或某个医务人员发现有新冠肺炎相关的一切可疑情况，或者有疑似病人的时候，应该有一个快速的处理机制。医院要建立一个唯一专用电话号码，一旦有情况随时报告，7天24小时全天候有人值守处理，必要时直接向院长汇报，及时进行处置。不能让医务人员在层层汇报过程中延误时间，在当前特殊情况下，根据新型冠状病毒特传染性极强的这种状况，建立院内“一号通”很重要。
	二是“一册明”。我在许多复工的企业里，看到工人人手一本小册子，里面是新冠肺炎基本知识和如何做好自我防护和内容，通俗易懂。我们医院也要做到这样，把所有的文件要求尽可能转化成要点和流程图，人手一册。医务人员的内容可以比较专业，工勤保安及辅助人员的可以通俗一些，图文并茂，让大家都清楚工作中和吃住行该怎么注意防护，还可以提供遇到问题需要咨询服务的热线电话号码等。
	三是“一码进”。要借助“”健康码”做好防控工作。健康码是依托大数据支撑和人工智能的研判而形成的，目前全国也正在统一构建中。各级各类医疗机构的日常医疗工作正在逐渐恢复，门诊量也在增加。“健康码”也可以说是一个简易门禁，要加强进入医院人员的管理，有些医院有多个进口，要进行统一管理，在固定的几个口子进出，出示“”健康码”，并加测体温。遇到黄码或红码的患者，要多一份警惕，要引导患者到一个相对独立的区域进行诊断和治疗，同时做好防护。
	浙江防疫战取得了阶段性成绩，但我们丝毫不能松懈，要继续实行史上最严厉的医院感染管控举措。各级卫生健康部门要把防控的要求贯彻落实到所属的所有医疗机构，不论大小，不论公立民营，包括诊所，包括医养结合机构，都要加强新冠肺炎的医院感染防控工作。各级医疗机构要根据当地的疫情防控形势和防控要求，结合病人医疗需求和医院防护具体情况，评估开展相关诊疗工作，适时有序放开常规诊疗项目。新冠肺炎院内感染防控工作是对我们的考验，希望大家能够认真做好这项工作，这不仅是对我们自己医务人员的保护，也是对病人对所有群体的保护。我们要从大局出发，按照“量化、细化、闭环管理”的要求，把新冠肺炎院内感染防控工作做实做好。
	（本文根据作者在浙江省新冠肺炎院内感染防控和医院管理工作电视电话会议上的讲话整理 原文刊发于《中华医院管理杂志》）
(责编：李轶群、许晓华)
“微易保险师”为浙江高速交警捐赠保险保障
2020年02月25日12:38  来源：人民网-人民健康网
	自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，浙江高速交警全面强化高速安全防控，24小时运转，全力维护了浙江良好的高速交通秩序。为支援奋战在前线的广大高速交警，以实际行动响应银保监会提出的“向抗击疫情一线的工作人员捐赠保险”的号召。2月20日，“保险师”向浙江省公安厅高速交警总队捐赠了为全体高速交通民警和高速交通辅警量身定制的保额累计15亿7000万、为期一年的专属“抗疫情公益保险”，为伟大的逆行者们提供保障。对因感染新型冠状病毒而不幸身故的高速交警、辅警，每人可获得50万元赔偿。
左起：浙江省公安厅高速交警总队政治处副主任蒋玲燕；浙江省公安厅高速交警总队党委委员、政治处主任鲍国平；微易保险师CBO胡亦廷；微易保险经纪副总经理张晗。
	新冠肺炎疫情发生后，“保险师”高度关注，第一时间启动应急预案，并成立应对疫情工作小组，以完善的居家办公制度，在做好内部员工防护的前提下，为客户提供良好的在线服务。此外，“保险师”积极响应国家抗役号召，始终关注社会需求，为抗击疫情提供物资支持，公司于2月6日、7日前后，分两批运送医疗物资抵达武汉，紧急驰援一线。接下来，“保险师”仍将坚定地与全国人民一道，团结一心，共克时艰，充分践行企业的社会责任担当。
(责编：李轶群、许晓华)
面对疫情 南京一民医院以综合实力肩负起使命
2020年02月25日12:49  来源：人民网-人民健康网
	1月28日南京兰叶建设集团按照南京市江宁区政府统一部署，将旗下总投资超10亿元拥有750张床位的南京一民医院作为南京市江宁区新冠肺炎疑似患者定点医院。
	南京兰叶建设集团董事长刘大林表示，在疫情面前责无旁贷，这是对医院的信任，我们坚决服从安排，我们的综合实力能肩负起使命，完成好任务。
	据了解，南京一民医院于2019年11月27日正式对外开诊，医院管理层和医护人员是由军转专家和军队退役人员组成。南京兰叶建设集团还捐赠100万元给当地慈善总会，用于疫情防控。
	南京一民医院袁波院长说，“1月28日接到任务的那天开始，在没有施工队的情况下，医院总务科数十名员工放弃休假当晚归院就积极投入到病房的改造中，他们制定改造方案、调集人员，多项工作同步推进，日夜赶工钻管道、布电线，封空调、装设备等等，就用了35个小时按照防控要求将隔离病房改造好，于1月30日开始收治患者。”
	为了保障医护人员的安全，医院采购部门快速响应，积极协调生产厂商，多方面筹措外科口罩、防护服等紧缺物资供应。江宁区疫情防控指挥部和江宁区医院、江宁东山街道统战科和善晖慈善组织给予了极大的支持和帮助。截至目前，已采购和赠送防控物资达几十项，包含各类消杀用品、防护服、各类口罩、护目镜、额温枪等。
	该院急诊科护士长宋晓娟从年三十就在发热门诊加班直到进入隔离病房就没有回过家，将年仅2岁和11岁的宝贝女儿交给了丈夫和父母。她说：“抗击疫情，人人有责，穿上白衣我们就是勇士，是患者的健康卫士，先舍小家顾大家。”
	神经内科90后医生夏东霞剪去一头长发主动请战，跟父母电话拜了个年，报了个平安，到现在都没有告诉父母进入了一线，怕他们担心。她说，“爱美是每一个姑娘的追求，可当疫情来了，使命和责任高于一切，外表的美丽先靠边站。”
	截至目前，医院共收治了324名发热患者和疑似患者。住院266人次，出院165人次，在院101人，确诊3人次。为保障复工企业取样及核酸检测人数794人次。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：湖北省继续采取最严格防控措施
2020年02月25日13:26  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月25日电 国家卫生健康委员会疾病预防控制局25日于官网发布《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》（以下简称“通知”）称，对疫情特别严重的湖北省继续采取最严格的防控措施，已实施交通管控的武汉市和湖北省其他地市，严控人员输出；未实施交通管控的地市，人员抵达目的地后一律集中隔离14天。鼓励有条件的地区推广个人健康码等信息平台，不具备信息化条件的地区可采用个人健康申报等方式，居民通过网络平台申领电子健康码或通过社区申领纸质版健康码，获得出行、复工等资格。
	据了解，通知在前期相关方案的基础上，由相关单位制定了更有针对性和操作性的社区、公共场所、企业、养老机构、医疗机构和学校等相关技术方案，推动科学精准防控手段向城乡社区、企业和学校等继续下沉，健康防护知识向公众深入广泛普及，及时指导各行各业联防联控、群防群控。（董童 实习生赖程昱）
附：《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》全文
	各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）：
	为贯彻落实国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见，进一步提高新冠肺炎疫情防控工作的科学性、精准性，依据《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，现就做好防控工作有关事项通知如下：
	一、总体要求
	根据当前疫情防控形势发展趋势变化，突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策，坚持依法防控、科学防治、精准施策，加强重点人群、重点场所管控，着力抓实抓细各项措施，提高疫情防控的科学性、精准性和针对性。
	二、具体措施
	（一）加强人员社会管控，严防输入和扩散风险。
	1.实行人员分类管理。根据居民近期旅行史或居住史、目前健康状况、病例密切接触史等判断其传播疾病风险，将居民划分为高风险、中风险、低风险人员，采取针对性的管控措施。高风险人员在定点医疗机构、定点医学观察机构或居家实施严格的隔离治疗或医学观察，相关机构和社区对其进行严格管控。中风险人员严格落实居家隔离医学观察要求，自觉接受社区管理。低风险人员体温检测正常可出行和复工。对疫情特别严重的湖北省继续采取最严格的防控措施，已实施交通管控的武汉市和湖北省其他地市，严控人员输出；未实施交通管控的地市，人员抵达目的地后一律集中隔离14天。
	2.有效落实“四早”措施。有关部门、医疗卫生机构要认真落实传染病早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”措施，切断传播途径，防止扩散。要做好新冠肺炎病例、聚集性疫情、社区疫情的监测和报告，鼓励单位和个人发现、报告相关病例和疫情。要强化实验室检测和诊断，切实提升检测质量和诊断时效。要综合运用流行病学调查和大数据分析方法，及时发现可疑病例、密切接触者并进行追踪管理。各地要指定发热门诊、定点收治医院开展发热病人筛查，及时诊断并隔离治疗新冠肺炎病例，做到“应检尽检”、“应收尽收”、“应治尽治”，防止漏诊、误诊，防止轻症转重症。
	3.鼓励实行动态健康认证。鼓励有条件的地区推广个人健康码等信息平台，不具备信息化条件的地区可采用个人健康申报等方式，居民通过网络平台申领电子健康码或通过社区申领纸质版健康码（健康通行卡），获得出行、复工等资格。政府有关部门、用人单位、社区等综合判断个人健康风险等级，实现特殊时期动态健康认证。
	（二）做好重点场所防控，严防扩散风险。
	1.落实社区防控责任。充分发挥社区动员能力，实行网格化、地毯式管理，责任到人，联系到户，确保各项防控措施切实落实、不留死角。针对未发现病例的社区，实行“外防输入”的策略，做好组织动员、健康教育、信息告知、重点地区和高风险地区返回人员管理、环境卫生治理、物资准备等工作。针对出现病例或暴发疫情的社区，实行“内防扩散、外防输出”的策略，在采取上述措施基础上，还应当做好密切接触者管理和消毒等工作。针对出现疫情传播的社区，实行“内防蔓延、外防输出”的策略，进一步实行疫区封锁、限制人员聚集等措施。
	2.落实用工单位防控责任。用工单位严格落实复工复产疫情防控要求，做好返岗员工登记报备并建立员工健康台账。对于需要接受隔离医学观察但无相关症状的员工，经检测筛查排除感染，可适当缩短隔离时间，在做好防护措施的情况下提前返岗。做好办公场所、工区及公共区域、职工宿舍的通风消毒、环境清理等工作，为员工配备必要的个人防护用品。实行“进出检”制度，做好员工日常体温检测和健康监测。实施分区作业、分散错峰就餐，控制会议频次和规模，尽量减少人员聚集。鼓励具备条件的企事业单位采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式。单位应当设立隔离观察区域，员工出现可疑症状时应当及时隔离并安排就近就医，配合当地疾控部门做好病例报告、流行病学调查、相关区域封闭消毒等工作。
	3.落实院校防控责任。各地根据疫情发展情况确定开学时间，严禁学生提前返校。院校开学前做好预案和监测设备准备、隔离空间预备、环境卫生改善等工作。开学后学校医务室加强监测，对来自疫情防控重点地区、和确诊病人有过接触以及有相应症状的学生，采取单独隔离措施。开展“晨午晚检”，实行“日报告”、“零报告”制度，加强因病缺勤管理，对因病缺勤学生和教职员工及时追访和上报。校园实行封闭管理，禁止校外人员进入，不组织大型集体活动。学生和教职员工如出现发热、乏力、干咳等可疑症状，应当及时隔离并安排就近就医，发现病例的院校，要及时向辖区疾控机构或医疗机构上报，积极配合做好流行病学调查，以班级为单位，确定防控管理场所，排查甄别密接人员，严格采取消毒隔离等针对性防控措施。
	4.加强公共服务类场所防控。对农贸市场、商场、超市等生活必需类场所及酒店、宾馆等生活服务类场所，在精准有序推动开业的同时，严格落实环境卫生整治、消毒、通风、“进出检”、限流等措施，商超物品尽量提前包装标价，推荐顾客自助购物、自助结算，缩短排队等候时间。提供住宿服务的经营单位要如实登记旅客信息，对来自疫情防控重点地区的旅客进行排查并及时报告当地疾控机构，按照疾控机构的指导采取相应措施。对公共交通工具和机场、车站、码头等人员密集场所，按要求设立留验站，配备必要人员设备，严格落实体温筛检等防控措施，发现可疑人员应当劝阻其登乘，进行暂时隔离，并立即通知检疫部门或当地卫生健康部门及时处置。
	5.加强特殊场所疫情防控。对监管场所、养老机构、福利院、精神卫生医疗机构等特殊场所，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。要开展预防性卫生措施，全面排查入监干警职工、养老机构、福利院、精神卫生医疗机构工作人员等，落实体温检测和健康监测制度，禁止有可疑症状的人员上岗。要密切关注服刑人员、机构老年人、儿童、精神障碍患者的健康状况，出现新冠肺炎可疑症状，应当立即隔离观察并及时送医排查。要做好防控物资配备，加强日常消毒和环境卫生，加强个人卫生防护。出现确诊、疑似病例，应对其可能活动场所开展全面消杀，规范处置个人物品，对其密切接触者按要求进行集中隔离医学观察。
	6.加强农村疫情防控。充分发挥农村基层党组织、村民自治组织以及乡镇卫生院、村卫生室作用，组织动员农民群众开展群防群控。减少集市等人群聚集活动，做好出外打工人员防疫常识教育。对乡镇（涉农街道）和村组实行网格化管理，对发现病例的县，对疫点进行终末消毒和环境卫生清理，除有病例村组外，允许其他村组村民有序出行。具备条件且防控措施到位的乡村旅游场所，可逐步有序对外开放，经营主体落实防控责任，确保游客和工作人员健康安全。
	三、加强组织领导
	（一）强化责任落实。各地各级要增强大局意识，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，压紧压实属地责任、部门责任、单位责任、家庭责任、个人责任，依法依规落实科学防控、精准施策总要求，推动由全面防控向精准防控、重点防控转变。
	（二）强化信息通报。各省、自治区、直辖市人民政府要尽快公布当前本省低风险、中风险、高风险县（市、区、旗）名单，落实分区分级管控要求，并将动态调整的风险地区名单作为疫情防控工作措施日报告内容及时报送国家卫生健康委。
	（三）强化宣传引导。切实加强传染病防治法等法律法规宣传，引导全社会在法治轨道上统筹推进各项防控措施。及时回应媒体关切，引导群众切身感受疫情发展的向好趋势。全面做好政策解读，进一步凝聚民心、坚定信心、稳定人心。
	（四）强化监测评估。动态评估防控成效，及时调整防控策略，全面提高建章立制规范性、风险识别合理性、措施落实精准性。
	                                                    国务院应对新型冠状病毒肺炎
	                                                                   疫情联防联控机制
	                                                                     2020年2月24日
(责编：董童、杨迪)
国家药监局：应急审批新药用于新冠肺炎临床试验
2020年02月25日13:26  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月25日电（欧阳易佳）在今日召开的国务院联防联控机制发布会上，国家药品监督管理局副局长颜江瑛表示，疫情期间，药监局紧急开辟药品医疗器械应急审批绿色通道，保障应急防控物资需要及防疫所需的药品和医疗器械。
	颜江瑛表示，在确保产品安全性和有效性的基础上，对疫情防控所需的药品注册申请，加快审评审批；对医用口罩、医用防护服等医疗器械产品的注册、生产许可和检验检测等实施特别措施，合并审批流程；对于转产生产医疗器械的企业，应急审批，依法办理医疗器械注册证和生产许可证，全力满足防疫所需。
	“前期国家药品监督管理局应急审批了瑞德西韦、法匹拉韦等5个新药用于新冠肺炎防治的临床试验，前期我们还应急批准了7家企业的核酸诊断试剂。” 颜江瑛说。截至到2月24日，全国共有医用防护服医疗器械注册证134个，其中在防疫期间应急审批93个，共有医用防护口罩的注册证84个，应急审批21个。共有医用外科口罩注册证225个，应急审批67个。共有一次性使用医用口罩注册证396个，应急审批65个。
	颜江瑛表示，药品监管部门加强对企业的指导，成立专门的工作小组，对有关疫情防控用的药品医疗器械生产企业开展“一对一”的服务，提供全程咨询、技术支持和政策指导。“对生产企业转产生产口罩、防护服等应急物资，简化生产资质审批程序，合并产品注册证及生产许可证检查流程，启动加急检验检测程序。同时，药监局认可企业部分自检报告，对符合许可条件的企业现场确认后，立即办理产品注册和发给生产许可证。”
	颜江瑛介绍，对进入医疗器械应急审批程序，并且与新冠肺炎相关的防控产品，免征医疗器械注册费。对于进入药品特别审批程序，而且是对治疗和预防新冠肺炎有关的药品，同样免征药品注册费。
	她说，截至2月24日，医用防护服日产量已经达到了33万套，医用防护口罩日产量达到了84.4万个，核酸检测试剂的产能每日可以达到170万人份，抗体检测试剂的产能每日可以达到35万人份。
(责编：欧阳易佳、李彤)
新冠病毒未发现明显变异
2020年02月25日14:07  来源：健康报网
	2月24日，中国-世卫组织联合专家考察组在京召开发布会，报告考察结果。此前，考察组于2月17日赴北京、广东、四川、湖北开展了现场调研。
	考察组中方组长、国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年表示，通过对不同地点分离出的104株新冠病毒株进行全基因组测序，证实同源性达99.9%，提示病毒尚未发生明显的变异。
	考察组外方组长，世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德表示，中国所采取的策略改变了新增确诊病例快速攀升的曲线。（记者张磊）
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠肺炎患者会二次感染吗
2020年02月25日14:08  来源：健康报网
	　　据媒体报道，2月19日，四川成都一治愈新冠肺炎患者回家隔离的第10天，复检查出核酸阳性，相关机构已先后接走该患者及其家属。这一事件引发公众广泛关注。经与四川省卫生健康委核实，媒体报道信息属实。
	　　这则消息引发了公众新的担忧——新冠肺炎康复患者会发生二次感染吗？对此，中国医学科学院北京协和医学院免疫学系教授、中国免疫学会副理事长黄波表示：“一般不会出现二次感染，这主要是由机体免疫系统的本质以及病毒变异的部位所决定。若病毒变异，二次感染有可能发生，但概率会非常低。”
	　　T细胞和B细胞“有记忆”
	　　可防止病毒“反攻”
	　　人类免疫系统由固有免疫系统和获得性免疫系统两大部分组成。当病毒入侵机体（如冠状病毒侵犯呼吸道黏膜）后，固有免疫系统中的巨噬细胞会迅速吞噬入侵的病毒。巨噬细胞“赢了”，皆大欢喜；若固有免疫系统“输了”，获得性免疫必须启动。
	　　“获得性免疫中有两员‘大将’——T细胞和B细胞，它们消灭病毒的能力极其强大，并且两者显示出完美的协同作用。”黄波介绍，当获得性免疫启动后，B细胞会马上活化，变成浆细胞，大量释放能够识别病毒的抗体。这些抗体会立刻进入血液和组织间液，通过结合病毒，阻断其感染周围的细胞，同时增强吞噬细胞对病毒的吞噬。
	　　尽管抗体作用广泛、迅速且强大，但也有“软肋”。由于不能进入细胞内，抗体对已进入细胞的病毒是无能为力的。因此，消灭躲藏在细胞里面的病毒才是最大的挑战，而这个艰巨的任务由T细胞来完成。与B细胞释放抗体的原理不同，T细胞一旦“武装起来”，就会离开淋巴结，“奔赴”病毒所在的“战场”，迅速识别出已被病毒感染的细胞，并向这些细胞“开火”，细胞内的病毒也就被消灭了。
	　　有趣的是，当T细胞和B细胞将病毒清除后，95%以上会迅速死去，不到5%的细胞能够在机体内存活几年、几十年乃至终身，这些细胞被称之为“记忆性T细胞或者记忆性B细胞”。
	　　“通俗地讲，当T细胞、B细胞再次遇见该病毒，能够‘一眼认出’。这种记忆反应的速度如同固有免疫反应一样迅速，从而将再次入侵的病毒迅猛地控制住。”黄波强调，记忆是机体免疫系统最为核心的特质，是人类战胜各种传染性疾病的法宝。“就新冠病毒来说，不少患者的恢复依赖于机体的免疫细胞发挥作用。一旦免疫记忆形成，记忆性T细胞和B细胞在体内长期存在，时刻监视最初感染机体的冠状病毒再次入侵，防止二次感染。”
	　　黄波还介绍了B细胞的另一个重要贡献：在B细胞转变为浆细胞的过程中，可以转化出一类数量较少的长寿命浆细胞，它们定居于骨髓，持续地分泌抗体，这些对抗病毒的抗体可以在血液中存在几周甚至几年时间。
	　　病毒可能变异
	　　但二次感染概率很低
	　　由于新冠病毒的遗传物质是RNA，其传播依赖于RNA在细胞内的复制，在复制的过程中偶尔会出现个别核苷酸排列顺序出错，即病毒变异。病毒一旦发生变异，T细胞和B细胞是不是就“认不出来”了呢？
	　　黄波分析，病毒变异会产生4种结局：病毒变异部位与记忆性T、B细胞识别的部位不同，病毒依然受抗体和T细胞攻击，不会发生二次感染；病毒变异的部位发生在抗体识别的部位，抗体无效但T细胞监视存在，不会发生二次感染；病毒变异的部位发生在T细胞识别的部位，T细胞无效但抗体有效，不会发生二次感染；变异的部位同时包括了抗体识别的部位以及T细胞识别的部位，抗体和T细胞均无效，可发生二次感染。
	　　“出现第四种情形的概率很低，也就是说新冠肺炎患者痊愈后再次接触到病毒，通常不会发生二次感染。因为能够痊愈，就说明患者自身的免疫系统是正常的。另外，这些患者在痊愈时，其体内的病毒应基本上已被抗体和T细胞清除干净，本身的传染性大大降低。”黄波说。
	　　目前，全国新冠肺炎患者治愈出院人数不断增加。国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》明确要求：患者出院后，因恢复期机体免疫功能低下，有感染其他病原体风险，建议继续进行14天自我健康状况监测，减少与家人的近距离密切接触，避免外出活动，并在出院后第2周、第4周到医院随访、复诊。
	　　国家卫生健康委组织专家研究起草的《关于做好新型冠状病毒肺炎出院患者跟踪随访工作的通知》则要求，各定点医院为出院患者安排好出院2周～4周后的复诊计划。复诊时重点复查血常规、生化、氧饱和度，必要时复查新冠病毒病原学检测。有肺炎的患者，复查胸部CT影像学检查，了解肺部炎症吸收情况。基层医疗机构要加强对出院患者的健康管理，重点加强对老年人和患有高血压、糖尿病等慢性基础疾病的出院患者的监测。一旦发现发热、咽痛、胸闷等不适症状，指导患者尽快到设有发热门诊的医院就医。
(责编：许心怡、崔元苑)
亲爱的你，听我说——为逝去的战“疫”人而语
2020年02月25日14:52  来源：人民网-人民健康网
【编者按】新冠肺炎疫情发生以来，医务人员一直是面临危险最大、抗疫精神极强的一个群体。他们挺身在前，奋战一线，用天使的无疆大爱救治患者，用医者的浑身解数抵挡疫魔，付出了极大艰辛，有的甚至献出了生命。这篇作品的作者是武汉大学人民医院的护士张培，她也是因为感染了新型冠状病毒正处隔离期的一线医务工作者，她从新闻报道中得知有的战友在战“疫”一线牺牲，情不能抑，倾心成文，以逝者口吻写就这篇书信体散文，生动展现牺牲战友的家国情怀，读来让人泪目、让人感奋。
亲爱的你，听我说
	嗨，亲爱的武汉，你现在还好吗，对不起，我食言了，没能和你一起并肩战斗到最后，但你是英雄的城市，这小小的病毒怎能将你击败，你要快点好起来，好让武汉的樱花重新盛开。虽然我离开了，但是我有那么多的兄弟姐妹和战友，他们会一直陪着你打赢这场战役。你要答应我，让我在美丽的另一边重新看见你挂满微笑，好吗？
	嗨，亲爱的爸爸妈妈，对不起，瞒着你们上了前线，一直没能告诉你们，我好想你们。虽然我不在你们身边了，你们千万不要哭泣，不然，我会伤心。你们不是也经常告诉我吗，生命的尽头不是死亡，我只是换个方式陪在你们身边，想我的时候可以看看我的白大褂，那是我一生的挚爱。其实，我很自豪，因为我听见别人叫我英雄，所以，我希望你们也能为我感到自豪，好吗？
	嗨，亲爱的宝贝，对不起，不能看着你一点点的长大。在妈妈眼里，你是最优秀的。妈妈去了一个很远的地方，在那个地方，会一直守护着你。你最喜欢的不是画画吗，想妈妈的时候，就画出妈妈的样子，你是一个听话的孩子，我不在的时候你要听爸爸和爷爷奶奶的话，要学会孝顺，学会感恩，知道吗？答应给你买的芭比娃娃，要食言了，但我希望你可以做一个没有烦恼的芭比娃娃，健康成长，好吗？
	嗨，亲爱的，对不起，让你一个人承担起家里的一切。说好的两个人一起走到最后，但你知道的，我总是喜欢跟你耍赖，所以你这次就当我耍了很久的赖吧。没有我的生活，你要学会开心，我最幸运的事情就是遇见你，我希望你找到自己喜欢的另一半，生活仍要继续，不是吗？不要哭，你是一个男人，怎么可以哭，我跟你说的，你答应我，好吗？
	嗨，亲爱的姐妹，看着你们抢救过来的一个个生命，真为你们自豪。我或许太笨了，这次竟然被小小病毒击败了，但是你们比我聪明，一定可以打败它，你们不要哭泣，我一直会在旁边为你们加油，好姐妹们，这次真的要告别了，还有很多很多话，来不及跟你们讲，但我想说的，你们都知道，我愿意用我最后一丝力气，为你们挡在疫情之前。最后，答应我一件事，一定保护好自己，你们保护好自己，才能救更多的人，好吗？（本文由中国研究型医院学会提供素材）
(责编：许心怡、崔元苑)
在首个中医方舱医院 中医人打一场“战疫硬战”
2020年02月25日15:04  来源：人民网-人民健康网
	清早，武汉江夏方舱医院，中医专家开始查房巡诊，查看患者的脉象、舌象，开启一天的辨证施治。
	在武汉现有的方舱医院中，江夏方舱医院作为唯一一家由中医医疗团队整建制接管的方舱医院。自2月14日正式投入使用以来，已经有360名中医药专家和医护人员在这里展开救治。2月21日，国家中医药管理局组织来自天津、江苏、河南、湖南、陕西等五个省市的中医专家及护理人员组成第五批国家中医医疗队，赶赴湖北省武汉市新型冠状病毒肺炎防控救治一线，增援江夏方舱医院。
	首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉带领中医专家们进行查房巡诊（陕三病区护士长陈敏供图）
一人一方，中医“特色”治疗展优势
	“舌苔越厚、舌体越胖、越暗，病情看起来就可能越重。CT是我们中医望诊的延伸，舌苔的变化，可能是CT肺里渗出的一个再现。”首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉向记者介绍到。
	据了解，自江夏方舱医院开诊以后，医疗队的中医专家们基本上每天都要在病房待5个小时以上，为的是能够更多的接触病人，找到第一手资料和病人的发病规律。
	“经观察发现，新冠肺炎一个很大的特点，就是它临床表现的多样性。”陕西省医疗队队长、陕西中医药大学附属医院副院长雷根平告诉人民网。雷根平说，据诊疗方案表明，新冠肺炎是以发热、干咳、乏力为主要表现，但实际上深入病区后发现，有的病人只发烧、有的病人只咳嗽、有的病人发热和咳嗽同时出现，甚至还有一部分无症状病人，这就是临床表现的多样性。为此，以尊重个性化治疗为原则，医院定制推出了方舱系列方，目前治疗效果非常好。
	除此之外，在中医治疗方案上，确保统一部署，做到及时、准确、到位，让病人感觉满意，是医疗队的首要目标。江夏方舱医院医疗副院长、江苏省中医院主任史锁芳接受采访时表示，在第五版诊疗方案的基础上，给每一位患者统一服用中药，在服用过程中，观察每一位患者的具体反应，根据不同人群的反应，介入中医辩证认知的优势，一人一方。此外，整个方舱医院的医疗结构分三期，第一期为一线的值班，除了一线值班以外五家医疗单位各自要派出评估病情的二线专家，同时院部还有一个三线把关指导，由这三线的结构来保证医疗实施，医疗质量的控制。
	“让每一个病人在医疗处置上感觉到位，面对随时出现临床不同的状况，中医特色治疗的到位发挥着独特的作用。”史锁芳说。
百人一队，中医“先锋”队伍共战疫
	江夏方舱医院内不同医疗队队员并肩战“疫”（陕三病区护士长陈敏供图）
	“‘先头部队’医院已经开展工作一周时间，有了很多经验。我们会互相配合，共同发挥中医药特色优势，把江夏方舱医院做成方舱医院的标杆。”湖南队队长朱莹说。
	为落实国家“应收尽收”的要求，突出中医药特色优势，全力以赴救治患者。据了解，根据武汉新冠肺炎医疗救治工作需要，江夏方舱医院在大花山户外运动中心B区新增400张床位。为便于工作衔接和管理，目前，第五批国家中医医疗队共151人抵达武汉，支援江夏方舱医院B区，第五批国家中医医疗队员将与同样来自这5个省市的第三批国家中医医疗队，共同战“疫”在江夏方舱医院。
	疫情就是命令，防控就是责任。疫情期间，为充分发挥“支部建在连上”的光荣传统，在江夏方舱医院存在着这样一支特殊的党建力量。2月14日，经武汉市委组织部批准，医疗队与江夏区政府共同组建了临时党委，临时党支部作为战“疫”前线的前沿指挥部，一经成立就充分发挥教育、管理、监督党员和组织、宣传、凝聚群众的重要作用，全面打响了江夏方舱医院疫情防控阻击战。
	“一个队伍的优劣，不仅取决于排头兵，也取决于最后一名兵，关键时刻有人上，困难时候有人帮，我们的医疗队就是这样的好队伍，我们坚信能打赢、打漂亮这场仗。”江苏省领队、江夏方舱医院副院长陆敏说。
30秒一副，中医“智慧”药房助防疫
	医护人员在流动智能应急中药房内调配中药颗粒（陕三病区护士长陈敏供图）
	在江夏方舱医院的门口停着这样一辆车，上面写着流动智能应急中药房，在这后面，每一个白色的瓶子里都是一味中药颗粒，医生会根据住在方舱里病患的病情，如果出现突发状况，应急开处方，每30秒可以调配出一副中药。
	“根据以往治疗经验表明，中药对于新冠肺炎轻症病人的治疗有疗效。”中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，江夏方舱医院收治的都是轻症病人，中药配方颗粒调剂车，可根据病人病情在一定程度上满足个性化用药需求，实现因人施方，这是江夏方舱医院的一个特点。
	“流动智能应急中药房是现代科技的一个产物，在这辆车上可一次性装入300味药品，能满足一家中医院的常规处方使用。”雷根平告诉人民网，中医治病一是讲究辨证论治，另还讲究三因制宜，即因人因时因地制宜，新冠肺炎的治疗存在个体性的差异，在同一治疗的基础上，需要针对不同患者具体的特点调整药方，那么，在这个时候就要用到智能中药房，调配中药颗粒。“配方中药颗粒是一种中药提纯物，好配方，好服用，像平常喝咖啡一样，快速且有疗效。”
	另外，为更多体现中医综合治疗方法，江夏方舱医院还综合运用耳穴埋豆、太极拳、八段锦等中医特色疗法，帮助调节病人情绪，包括心理的疏导，患者乐意接受，也有益于他们的身心健康。“陕西医疗队自2月14日开始收治病人，到2月22日晚上共收治91个病人，从目前来看还没有一个转成重症的。”雷根平说。
	“在几千年与疫病的对抗中，中医先辈用精湛的医术扑灭了一次又一次的瘟疫。如今有了现代技术的支撑，一定会取得更快、更好的疗效，从而打赢疫情防控阻击战。”刘清泉说。（高瑞瑞）  
(责编：董童、杨迪)
首药控股李文军：加快新药研发，造福中国患者
2020年02月25日16:13  来源：光明网
	首药控股（北京）有限公司董事长李文军：
	当下的中国肿瘤和糖尿病患者每年都新增很多，且中国居世界首位。由于多种原因，新研药几乎都是被外企控制，于多数中国患者来说，只能是“望药兴叹”，要么买不到，要么吃不起。
	中国的医药市场成了跨国药企的摇钱树。咱们有近14亿人口，在新研药方面，必须要有自主创新的勇气和志气，首药控股就是在这样的背景下，专注于做肿瘤和糖尿病一类新药的研发。
	通过几年的拼搏，首药控股目前已申请发明专利120项，取得授权36项，获得国家一类新药临床批件，国家十二五、十三五重大新药创制专项9项。在过去的一年里，公司已将4个肿瘤和糖尿病新药推进到临床2期，将10个新药推到临床一期。
	2020年底，我们将有新药申报生产批件，即将面世，未来几年我们公司每年都会获取2~3个临床批件，争取有品种申报生产。
【光明快评】
	疫情当下，全国都在关注治疗新冠肺炎的药物研发进展。相关部门打开了所有的绿色通道，然而，新药研发是一件极其复杂、极其简单的过程，从想象到成药，往往要经历十年时间。
	首药控股主要研发肿瘤、糖尿病等药物，在这个领域“新研药被外企控制”，“多数中国患者只能‘望药兴叹’”，其中反映出的问题，与此次疫情中暴露出的问题一脉相承，那就是我们应该如何“未雨绸缪”，避免“临时抱佛脚”的尴尬局面。
	此前，作为北京市政协委员，首药控股董事长李文军提出《关于加强北京战略性药品的研发、生产、储备的建议》，其中有一些具体建议：
	① 瞄准国际重大疫情的发展趋势。通过提前预判、提前准备、提前研究，重点是瞄准未来可能发生的全局性重大疫情开展联合研究，储备一批属于北京自己发明的前沿性重大病毒性疾病疫情科技成果。
	② 组建北京市战略性药品创新中心。利用北京独特的人才优势，建立P3实验室，向中国CDC或世界卫生组织获得已有病毒株开展研究，重点开展重要病毒及其变异病毒防治药物的研究，研究药物包括生物药、化药、中药、疫苗等。
	③ 建立北京市战略性药品的技术和产品储备机制。北京市战略性药品创新中心开发的所有技术和产品由北京市政府指派的相关部门进行收储。一旦疫情爆发，有备无患，就能用得上，做到“手中有粮，心中不慌”，从而最大限度减少北京市和国家的损失，全面提高北京市和全国疫情疾病管控能力。
	④ 建立战略性药品生产储备线和药业联合体。由于北京原料药生产企业缺乏，可以吸收国内原料药生产企业作为北京市战略性药品药业联合体的成员，协议保障完成中试生产，一旦疫情来临，成员企业就为北京市提供所需原料药。由于制剂生产企业北京比较多，可以择优1到2家作为北京市战略性药品药业联合体的成员，协议保障完成中试生产，一旦疫情来临，成员企业就为北京市提供所需制剂生产。
	⑤ 加强组织领导和政策支持。由于建立北京市战略性药品的药业联合体，开展国家战略性药品的研究与生产，这是一个新生事物，需要政府加强领导，形成共识。同时，战略性药品的研究经费需要政府投资，对联合体的生产企业可以适当进行财政补助。
	人无远虑，必有近忧。疫情当下，新药研发领域还有哪些短板，值得我们反思。
(责编：刘卿、李栋)
疫情期间青光眼患者的自我管理
2020年02月25日16:29  来源：人民网-人民健康网
	近年来，随着我国青光眼等慢性眼病患者数量的增多，慢性眼病逐渐引起大众的关注。青光眼作为临床上较为常见的进行性、致盲性疾病，已成为全球导致失明的第二大病因。
	新冠肺炎的感染疫情时刻牵动着大众关注，随着疫情的发展，新冠疫情对患者的影响已经不仅仅在病情本身，五官科疾病也需要正确的防护建议，针对青光眼患者在此期间应该如何进行自我管理，2020年2月26日（周三）13:00-14:00，“人民好医生”客户端将邀请北京同仁医院眼科中心主任、中国医师协会眼科医师分会会长王宁利进行视频直播，与您探讨疫情期间青光眼患者的自我管理。
专家介绍
王宁利，教授，博士生导师，全国政协委员，北京同仁眼科中心主任，中国医师协会眼科医师分会会长。
	全国防盲技术指导组组长，国家眼科诊断与治疗设备工程技术研究中心主任，首都医科大学眼科学院院长，国际眼科学院院士，亚太眼科学会主席，中华预防医学会公共卫生眼科学分会主任委员，中国医疗保健国际交流促进会眼科分会主任委员，世界青光眼协会理事会成员，国际眼科理事会董事会成员，亚太青光眼协会董事会成员，中国认知科学学会理事会常务理事。
	从事眼科临床与科研工作35年，是中央保健会诊专家。五次入选Elsevier高引学者榜，在国际上荣获亚太眼科学会高级成就奖，亚太青光眼学会亚太奖，中美眼科学会金苹果奖、世界青光眼学会高级临床科学家奖。
擅长
	主要致力于青光眼、白内障、屈光及遗传眼病等方面的基础和临床研究。研发了房水流出通路重建手术，解决了传统手术高并发症、高医源性盲的难题。阐明国人原发性闭角型青光眼（闭青）房角关闭机制，研发关键设备，降低了闭青致盲率。发现低颅压是原发性开角型青光眼（开青）视神经损害的重要原因，改变相关临床实践。
青光眼患者必须了解的禁忌有哪些？
	由于青光眼的发病原因、发病机制、预防和治疗等内容相对于其他眼疾而言比较复杂，故意多掌握并能使用一些科学的知识和方法，或可是预防和抑制青光眼的关键。
	禁忌一：“牛饮”
	青光眼患者对水的负荷能力比正常人弱得多。正常人一口气喝500毫升水，眼压可能只会上升3—5毫米汞柱，但青光眼患者可能会上升6—8毫米汞柱。如果青光眼患者长期“牛饮”，也就是经常一口气喝两三百毫升以上的水，那么患者每天的眼压负担会很重，会影响药物的治疗效果。所以，青光眼患者不能一次进大量水，正确的做法是少量多次。
	禁忌二：拒绝运动
	在日常生活中，青光眼患者应该每天都参加一些适量的、有效的有氧运动。运动可以使人体内血液发生重新分布，流入肌肉组织的血液增加，而流入分泌房水的睫状体的血液减少。同时，运动导致人体显性或者隐性出汗，使血液渗透压增高处于一种“浓缩”状态。因此，运动有利于降低眼压。一般有氧运动可使眼压下降3—5毫米汞柱，且维持1—2小时。
	禁忌三：黑暗环境
	青光眼患者应避免长时间停留在黑暗环境中看电影、电视或长时间持续读写，中间应该休息一会儿；夜间读写，应有充足明亮的照明，避免光线暗弱的环境，使眼睛处于放松休息的状态。因为在黑暗的环境中，瞳孔会扩大，使眼压升高。看电视时，应在室内开一盏小灯，使室内不至于太暗，且观看时间不宜过长，以防止由于暗环境而激发青光眼的发作。
如何收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行观看。
	直播在人民好医生App进行，可下载App观看，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端观看。
(责编：许晓华、李轶群)
世卫组织：中国防疫措施恢弘灵活积极 世界需要中国经验
2020年02月25日16:50  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月25日电（记者崔元苑 杨迪）在结束对中国为期9天的考察后，中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组昨日在京举行新闻发布会。考察组中方组长、国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年，考察组外方组长、世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德介绍了考察组现场调研的情况。他们对此次新冠肺炎疫情的认识和最新发现、防控措施效果评价、以及对中国乃至全球的防控建议和指导，发布了权威结论。
病毒尚未变异、普遍易感
	“考察组有五个方面的主要发现，分别是关于病毒的认识、对此次疫情的判断、疫情传播特点也就是其传播动力学，疾病的严重程度，以及中国政府的应对策略和措施。”梁万年介绍说。
关于对新冠病毒的认识。通过对不同地点分离的104株新冠病毒毒株进行全基因测序，结果证实同源性达到99.9%，结果提示病毒尚未发现明显的变异。
关于新冠肺炎疫情的流行病学特征。现在确诊病例患者平均年龄51岁，其中近80%的是在30-69岁。截至2月20日，确诊病例中近78%的病例来自湖北。
关于易感性。由于新冠病毒是一个新的冠状病毒，各年龄段的人群对其都没有特别的免疫力，可以推断人群是普遍易感的。
关于传播途径。目前认为新冠肺炎的传播途径主要是呼吸道飞沫传播和接触传播，可能存在粪口传播的途径，不排除在一个密封、相对小的空间内存在呼吸道气溶胶传播的可能。
关于新冠病毒的宿主。现在尚未明确，但根据相关资料提示蝙蝠可能是它的宿主，穿山甲也可能是中间宿主之一。
新冠肺炎发现和诊断效率大幅提高
	梁万年表示，关于疾病的严重程度，当前数据和研究提示大多数患者是轻症的，可以康复。轻症、重症和危重患者的比例分别是80%、13%和6%左右，还有一些无症状感染者。
	“从病死情况来看，全国的病死率大概是3%—4%。全国除武汉外，其他省市的病死率在0.7%左右。从发病到实验室确诊平均间隔时间，最早全国为平均12天，2月初已经下降到3天。武汉已从早期的15天，下降到现在的5天。说明我们对疾病的发现和诊断效率大幅提高。现有资料表明，轻症患者从发病到康复平均时间是两周，重症患者需要三到六周。截至2月22日，全国已经有1.8万余病例康复。”梁万年称。
	但是，对于无症状感染者，到底是感染后不出现症状，成为一个健康的带毒者，还是处在疾病潜伏期，都待进一步明确。无症状感染者是否能够传播疾病、在疾病传播中的作用也有待进一步研究。
来自武汉的风险已经大幅下降
	“目前，我们已经看到治愈出院病例数已经大大超过了确诊入院病例数，患者数量在大幅下降，这是可喜的改观，符合传染病发展的相关理论，目前中国采取策略是正确的。”布鲁斯·艾尔沃德称，现在新的确诊病例均与武汉暴露史或居留、旅行史无关，意味着武汉已经不再输出病例了，可见来自于武汉的风险已经大幅下降，现在要做的是要管理现有病例。
	梁万年指出，武汉现在仍然是疫情的中心地区，防控形势依然严峻复杂，必须要认识到，现在每天的确诊病例数还有四百左右，疑似病例数还有四、五百，每天还有新发病人出现。意味着疫情还没有被完全遏制。
	“但是我们有一个基本判断，武汉在早期是一个暴发流行阶段，这种病例快速增加的势头已经得到了有效遏制。”他表示。
	专家组对此建议，对武汉还是要全力强化防控措施，对外要强化防输出，对内要抓两个关键点：一方面围绕传染源的发现、管理，也就是对患者、患者的密切接触者、疑似患者尽快诊断出来，把密切接触者都找出来，进行管理和治疗，这是防止新发病人的根本办法。另一方面对已经住院的病人要强化治疗。对大量轻症病人要采取有效的方法防止轻症转重，比如中医药的使用、综合疗法，对重症病人千方百计实行“四集中”，减少病死。这几点是最为关键。
家庭聚集性疫情恰恰表明防控措施到位
	“新冠肺炎是有家庭聚集性的。”梁万年指出，通过对广东和四川的考察，78%-85%的确诊病例是来源于家庭聚集性。这两个省家庭聚集性恰恰表明防控措施是到位的，输入病例进来以后，通过严密的防控，使在家庭内出现的二代病例和聚集，并没有造成社区的持续传播。各地对密切接触者都实行了严密的管理，追踪和医学观察。现在发现大约1%—5%的密切接触者，经实验室确诊感染了新冠病毒。
	梁万年解释说，湖北以外的省份，早期传播主要是输入性传播，病例主要来源基本上和武汉、湖北都是有关系的。一些地方出现了局部的社区传播现象，包括家庭聚集性疫情。还有相当一部分地方只是散发的输入性病例，并没有形成社区传播。所以疫情情况在这些地区和武汉、武汉周边的几个市，是有明显的不同特点。
	针对医务人员等特殊人群的感染，专家组分析认为，可能和武汉在疫情高峰时期，医务人员对疾病的认识、各种防护设施的保障、开设定点医院和其他医疗救治设施时相应配套的磨合和完善、医务人员长期工作疲劳、防护程度不足等等都有关系。
中国防疫措施恢弘、灵活、积极
“面对一种未知的新型病毒，中国采取了恢弘、灵活和积极的防控措施。”布鲁斯·艾尔沃德评价说，在国家层面上鼓励大众去做一些改变，比如勤洗手、戴口罩、保持社交距离等。这种应对策略在不断地进行调整。从最初整齐划一的方法，慢慢地转变到基于科学的、以风险为导向的管理方法，更多地考虑每个地方的实际情况和能力，也考虑到病毒传播的特性，这种微调带来了极大的影响。
	“古老的方法加现代化的科技产生了更大的效果和产出。这种协同优势大概几年前我们都无法想象到。”布鲁斯·艾尔沃德指出，比如像大型医院进行临时床位的调拨，以便使更多新冠肺炎患者得到救治。有很多常规诊疗项目被转变到以在线的方式去提供，在偏远地区通过5G平台实时对话，与高级别专家实现互动，在此方面中国展现出了极大的优势。
巨大集体意愿体现出真正的团结
	这种策略是如何转变为切实的效果？布鲁斯·艾尔沃德称：“我们了解到，这是由于中国有巨大的集体意愿，从社区工作者到各级官员，这真的是一种全政府、全社会。这种利他的意愿也体现在全球向中国提供更多的医用物资的贡献方面。我们看到，每个省都有疫情暴发，都有感染病例，但是各个省依然花很多气力去想如何为湖北省提供医用物资和医务工作者援助。我觉得这种纯粹利他主义是其他国家应该学习的，这是真正意义上的团结。”
	联合考察组认为，中国所采取的策略改变了这种快速攀升的，并且是潜在致命疾病的曲线。“比如在考察过程中，我们看到一家发热门诊曾经由高发时段每一周4.6万例门诊量，下降到考察时每周1.3万接诊量，这也是由于人们有了这样的意识，发热的时候要去发热门诊就诊，所以有这样实际的下降。”布鲁斯·艾尔沃德说。
	布鲁斯·艾尔沃德强调，当我们看到有不同来源的数据指向同一个方向的时候，我们知道这样的下降是真切的。通过研究武汉的二代续发病例和中国其他地方的二代续发病例基础上评估认为，正是由于中国采用了全政府、全社会的这一经典传统、看似又老派的方法，避免了少则万余多，多则数十万病例的出现，这是了不起的成就。
	“流行学曲线的可能情况和此次中国新冠肺炎流行曲线的实际情况之间的差距展示了中国所采取的有力措施，是如何避免了可能发生的数十万例感染。”“这样的改变对于中国和世界来说都是极大的贡献，因为这种病毒在某一些环境下可能会急剧暴发和病例数目出现急剧攀升。”“每一条线上都是一个了不起的政策决定，做决策很难，指导公众能够按照这样的决策去操作也不易，比如交通管制、居家隔离的措施，诸如此类才实现了这样的曲线。”布鲁斯·艾尔沃德如是表述。
	梁万年也表示，隔离、医学观察、减少接触、自身防护等非药物性干预措施的实施，使得疾病的流行曲线改变了，这是中国应对此次疫情的最大成绩之一。在防控策略方面，中国实现了在统一领导下，实施基于科学、基于各地实际分析评估、有针对性的策略措施，并且不断调整和优化。
建议中国慢慢恢复社会和经济正常秩序
	“在这场防疫过程中，中国掌握了越来越多的相关的知识、工具，提升了能力。”布鲁斯·艾尔沃德表示，在这场防疫过程中，中国已经向世界展现出了惊人的能力。在随着病例数目下降过程中，中国也在增加床位数，购置更多呼吸机，疫苗研发等，并同时提升了公共卫生领域的防控能力。
	考察团认为，中国现在应该去慢慢地恢复社会和经济的正常秩序，与防疫工作可以同时推进。核心和关键就在于要逐步取消之前的限制措施。
	但是也要认识到，当去促进这个流行学曲线向尾部下降的时候，依然会存在病毒再次输入、重新复苏的风险。酒店饭店复工复产、商场开门营业、学校开学的过程中，依然有卷土重来的这样的风险。风险与管理和应对是相关的。
应对疫情世界需要中国经验
	“在中国我们充分看到了，有什么就先用什么，用什么就快速地去用。根据需要去调整，去适应，去拯救生命。”布鲁斯·艾尔沃德说，疫情应对的七个星期里，中国新冠肺炎的诊疗指南已经更新到第六版，关于新型冠状病毒的知识变化如此之快，而中国又是如此快地掌握了新的知识，根据更新的知识采取相应的调整措施。对于一个拥有14亿人口的大国来说是了不起的优势。
	在防止疫情的国际蔓延方面，中国筑起了第一道防线。“我在考察过程中一次又一次听到中国人民的担忧，中国人民感觉自己有责任去遏制病毒的国际蔓延。他们在一个1500万人口的城市实行了封城的果断措施，这项措施也许要持续几个星期。刚才的流行病学曲线也显示了这类措施直接带来了平缓的下降或保持在较低水平。”布鲁斯·艾尔沃德分析说，病毒也会在其他国家传播，所以建议其他国家严肃考虑类似的做法。并非每个有疫情的城市都要封城，但是需要采用有效做法筑起第二道防线，以防疫情向那些公共卫生系统较为薄弱的国家传播。
	“国际社会明显在思想上和行动上，尚未做好准备采用中国的方法，而中国的方法是目前我们唯一知道的、被事实证明成功的方法。”布鲁斯·艾尔沃德强调，世界需要中国的经验来应对这场疫情。在新冠肺炎疫情的应对方面，中国是世界上掌握最多知识的国家，并且成功地实现了其转身、遏制和扭转。
	布鲁斯·艾尔沃德建议，当每一天、每个国家在犹豫该做什么不该做什么的时候，病毒的蔓延是不会停止的，病例数就可能会扩大。我们需要快速行动起来。 
(责编：崔元苑、杨迪)
均衡营养 奶类食品有优势
2020年02月25日17:27  来源：人民网-人民健康网
	“合理膳食能有效改善人体的营养状况，增强抵抗病毒感染的能力，有助于新型冠状病毒感染肺炎的防治。合理膳食是由多样化食物构成的营养均衡膳食，在当下全民“战疫”的特殊时期，奶类食品的营养优势更加凸显。"1月22日，四川大学华西公共卫生学院教授曾果在央广网刊文时表示。
	曾果认为，奶类是一种营养成分丰富、组成比例适宜、易消化吸收、营养价值高的天然食品。市场上常见的主要有液态奶、酸奶、奶酪、奶粉等。奶类主要提供蛋白质、钙和维生素B1、B2等，是膳食中钙、优质蛋白质的良好来源。牛奶中蛋白质含量平均为3%，奶类的蛋白质属于优质蛋白，其必需氨基酸比例符合人体需要，因此在机体中的生物利用率很高。奶中的乳糖也能促进钙、铁、锌等矿物质的吸收。经过发酵后的酸奶中乳糖、蛋白质和脂肪都有部分分解，更容易被人体吸收。同时经过发酵的酸奶还含有丰富的益生菌，对人体健康益处良多，而奶粉则由于其粉状特性，易于保存，有些奶粉还添加了维生素、微量元素以及益生元、益生菌、乳铁蛋白等有益成分，有助于增强免疫力。
	在抗击“新冠病毒疫情”的非常时期，奶类食品以其特有的营养丰富、食用方便、易携带、易储备等优势，特别适合大众日常食用，尤其对于孕妇、乳母、儿童及老年人等特殊人群，以及奋斗在“战疫”第一线的医护人员和病人，更要重视奶类食品的充足摄入，以保障基本营养需求和增强机体免疫力。推荐成年人奶类摄入量至少每天300克液态奶或相当量的奶粉及适量的奶制品。
	曾果表示，在住居区域受到管制、外出受限情况下，家庭中可利用有限的外出采购时机，优先购买和储存奶类食品，此时需要关注以下几点: 一般情况下，灭菌包装液体牛奶可以较长期保存，在营养上与普通鲜牛奶也没有明显差别，可以适当采购和储存。酸奶需要冷藏保存，各种品牌的产品标签上都标示有保质期。在不能获得液态奶的情况下，可以选择奶粉。奶酪也是重要的乳制品，是奶类中酪蛋白的制成品，水分含量低、蛋白质含量高，便于运输，适宜长期保存，也是适宜的奶类食品。
	就什么是优质蛋白曾果进行介绍，自从1742年意大利科学家分离出谷蛋白开始，人类关于蛋白质对生命重要意义的探索从未停止过。如今我们知道，蛋白质不仅是人体的最重要组成成分之一，也是生命活动必不可少的重要物质。因此，蛋白质是人体必需营养素，是生命的物质基础。在生命活动过程中，蛋白质发挥着各种重要的生理功能，主要有以下生理功能：构成和修复组织器官；构成体内生物活性物质调节生理功能；维护免疫功能的正常发挥；供给能量。可以说没有蛋白质就没有生命。
	蛋白质是由氨基酸构成的，天然蛋白质中有20种氨基酸，其中8种氨基酸包括亮氨酸、异亮氨酸、赖氨酸、蛋氨酸（甲硫氨酸）、苯丙氨酸、苏氨酸、色氨酸和缬氨酸是人体必需氨基酸。婴儿的必需氨基酸有9种，除了上述8种外，还有组氨酸。必需氨基酸不能在体内合成，只能从食物中获得。故食物蛋白质中必需氨基酸的数量及种类的多少就成为衡量蛋白质优劣的标准，所以在营养学上通常认为食物蛋白质的氨基酸模式越接近人体蛋白质需要，则这种蛋白质越容易被人体吸收利用，这种食物蛋白质称为优质蛋白。日常膳食中，富含优质蛋白的食物主要有：奶类、蛋类、鱼虾类、畜禽肉类和大豆等的制品，而奶类食品大多为流质状的液态或半固态，便于食用。
	因此，在疫情防控的特殊时期，保证膳食蛋白质的充足摄入尤其是优质蛋白质摄入是增强机体抵免疫力、抵抗病毒感染的重要膳食原则，所以，建议大家多食用奶类及其制品。
(责编：李轶群、杨迪)
同心战“疫” 大数据助力打好疫情防控攻坚战
2020年02月25日18:18  来源：人民网-人民健康网
	疫情期间，通过地图大数据预测人流密度，监测疫情相关人群动向，一键上报疫情检查情况，实时生成疫情数据报告，研判疫情态势，开展就医查询……新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控面前，大数据正在提供科技支撑，为抗击疫情保驾护航。
	自新冠肺炎疫情发生后，医渡云迅速召集数据科学家、算法工程师、医学专家、统计专家、可视化工程师等十余人，成立了“宁波疫情应对行动小组”，加入宁波市卫健委指导下的卫生信息中心大数据工作团队，协助宁波市卫健委开展各方面工作。小组人员主要开展模型设计、医学分析、数据分析、政策建议等方面的工作，为政府疫情防控决策提供了有力的支撑。
	大数据工作团队根据宁波市确诊病例区域分布特点，对不同区域提出了不同的防控策略。在取得授权后，还通过宁波市健康医疗大数据平台协助收集了宁波市定点医疗机构发热门诊的情况，医渡云宁波疫情应对行动小组协助宁波市卫健委通过和患者确诊数据进行关联分析，实现了对确诊患者的就诊路径分析，并基于分析结果，建议相关部门，针对发热后多次就诊人群采取相应的防控措施。
	每日追踪疫情发展，利用大数据技术对宁波疫情发展进行预测，收集分析全国各城市信息，针对具体情况及时提出决策建议。截至目前，医渡云“宁波疫情应对行动小组”已坚持产出15篇《宁波市新冠肺炎疫情分析和决策建议报告》，对宁波市在不同阶段进行精准施政起到了积极作用。
	在数据分析深度方面，小组成员协助宁波市卫健委对确诊的病例进行详细的医学分析和拆解，并形成了宁波市疫情动态热力图，还原了宁波市疫情发生的全过程。
	连日来，随着全国多地陆续开始有序复工，各地方也针对疫情之下企业面临的困境，出台了一系列扶持的政策措施，经济生活正逐步恢复正常运行。由于信息获取方式、生活方式的改变，搜索大数据已成为疫情之下了解民意的重要载体，每一条信息背后的点击、每一次搜索，都精准揭示了民众的需求与问题，也让科普辟谣更具指向性，为未来疾病防控工作持续改善提供了参考性内容。
(责编：李轶群、许晓华)
中国医师协会组织专家赴武汉落实抗击“新冠肺炎”远程医疗建设
2020年02月25日18:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月25日电 （记者 刘阳 韩基琛）根据国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗救治组）要求，中国医师协会与清华大学共同组织有关专家于24日和25日，先后到武昌区政府、武汉天佑医院、雷神山医院、武汉大学中南医院、华中科技大学协和医院以及方舱医院和武汉软件工程职业学院隔离治疗点，慰问一线医护人员，调研了解疫区医院、隔离治疗点、社区医院对远程医疗和智能防控的需求，安装调试远程医疗设备，赠送“新冠肺炎”智能分诊系统、智能辅助诊断系统、远程影像会诊平台、远程移动集成医疗平台、无线生命体征监测系统和社区疫情智能监测防控系统。运用5G环境和新技术手段，实现关口前移，形成“医院救治、区域防控、个人防护”的多极联动、群防群控的防疫体系，通过建立远程医疗队，实现“前方临床救治，后方多学科远程支持”相结合的科学救治模式。
	专家组由中国医师协会常务副会长、清华大学临床医学院院长董家鸿院士带队，成员包括中国医师协会会员部沈根兴主任、清华大学附属北京清华长庚医院魏来主任、清华大学精准医学研究院杨斌主任等6名专家。
	董家鸿院士代表专家组发言。 韩基琛 摄
	董家鸿院士表示，新冠肺炎疫情发生以来，各地医疗力量从四面八方向湖北集结，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，凝聚起了强大的力量；在武汉的人员承载能力已经相对饱和的情况下，远程医疗将发挥更大的作用。他表示，中国医师协会、清华大学为此次疫情研发了一系列智能化信息支持系统，目标是针对湖北武汉的疫情防控需求，提供给疫区各类医务人员一个“按需拾取”的集成服务平台，一线医生切实需要的各种服务都在平台远程端值守，随时提供服务；后方临床专家通过支持平台随时获取前方信息，及时提供决策服务和协同诊疗；从而达到线上线下相结合的救治模式，希望能够提升疫区医疗机构的医疗效能，降低一线医务人员工作强度，减少院内感染几率，对整个湖北武汉的疫情防控工作起到积极推动作用。
	院方向专家组汇报医院情况。 韩基琛 摄
	据了解，针对新冠肺炎防控的紧急需求，清华大学附属北京清华长庚医院联合清华大学相关院系，开展了基于互联网和人工智能技术创新应用的攻关计划，成功研发了系列智慧医疗技术产品，捐赠给武汉市政府和医疗机构，助力抗击新冠肺炎疫情。这一系列产品包括：新冠肺炎社区疫情智能监测防控系统、新冠肺炎智能辅助分诊系统、新冠肺炎智能辅助诊断系统、新冠肺炎影像远程影像会诊平台、新冠肺炎远程移动集成医疗平台、新冠肺炎无线生命体征监测系统。
	杨斌教授介绍系列智慧医疗技术产品。 韩基琛 摄
	截至2月24日，武汉科技大学附属天佑医院收治入院患者686人，治愈出院203人。下一步，医院将在董家鸿院士指导下实现智能化新冠疫情综合防控体系的建立。
	专家组一行还来到武昌区政府，与当地政府和卫生行政部门共同研究构建社区智能化疫情防控系统，实现疫情防控在社区的网络化管控。
	武昌区政府领导介绍有关情况。 韩基琛 摄
	专家组一行到雷神山医院，听取王行环院长对医院情况的介绍，并通过远程医疗系统跟北京、上海专家连线，对重病患者进行了远程会诊和病例分析。来自大连医疗队、上海医疗队的专家，以及武汉市委组织部陈红辉常务副部长等有关领导一起参加了远程会诊。
	专家组一行到武汉协和医院西院区和江汉（卓尔武展）方舱医院，了解前方需求，为医院建设远程医疗系统和智能化疫情防控系统，提供后方多学科诊治和新技术支持。
	专家组一行还来到武汉软件工程职业学院隔离治疗点现场办公，实地了解远程医疗在新冠肺炎防控中的需求和优化建议。武昌区副区长向悦等陪同调研。
	专家组一行来到武汉软件工程职业学院隔离治疗点。 韩基琛 摄 
(责编：董童、杨迪)
