来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之三十九
社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
2020年03月07日08:17  来源：人民网-人民健康网
杨柳（左一）将蔬菜送至空巢老人家中
	人民网北京3月7日电 从1月23日起，武汉武昌区紫阳街保安社区党委书记杨柳便在岗位上开启了疫情防控工作，回首这些天来的防疫之路，杨柳表示，这一路很辛苦，但是很充实、很值得。
	“我负责的社区中有一位77岁的独居老人，高烧十多天第一次核酸检测阴性，第二次核检才呈阳性被安排住院。“杨柳称，在老人未确诊的十多天里，老人的女儿每天要给他打几十通电话，询问老人的身体状况。
	相比这位老人，另一位老人住院的过程也让杨柳觉得自己付出的很有意义。“二月初定点医院的床位还很紧张，好不容易排到我们社区的一位老人，但老人却因为心里有顾虑不想去医院，我就到老人家里，一直做思想工作。”他说，当救护车开到楼下时，一开始老人还是坚持不去医院，后来自己与民警一起反复劝慰，老人才同意上车。
	“我陪老人一块儿去医院，并在救护车里一路安抚老人家。当到了医院门口，老人转身对我说谢谢。这时，我觉得自己做的一切都值了。”杨柳欣慰地说。
	在疫情防控这些天，杨柳的工作非常辛苦，他说，自己已经瘦了七八斤，因为每天都吃不好饭，经常有工作上的事马上要去处理。
	杨柳有一项工作，就是亲自送所辖社区的确诊患者到医院。送患者被感染的风险比较高，但杨柳明知如此，仍坚持去做这件事。“我是社区的书记，有风险的工作我不带头，那还有谁会愿意去做这些事情呢？”杨柳如是表示。
	如今，社区的疑似和确诊患者都被收治进了医院，杨柳的工作重点也发生了变化。“我们现在主要以社区防控为主，并负责一部分采购工作。”他表示，现在是考验社区工作者能力和人力的时候。
	杨柳负责的社区有四个小区，6000多位居民，其中还包括多位已过花甲之年的空巢老人。杨柳称，这些老人不太会网购，由社区工作者负责帮他们采购生活用品，起到兜底作用。在社区工作中，杨柳悟出做群众工作不能一板一眼，要灵活应对。
杨柳（中）和同事向社区居民分发采购的蔬菜
	杨柳介绍，采购这么多人的生活用品并不是一件容易的事，每天市场菜价可能会不同，有时就会出现统计错误。为了不给群众带来麻烦，社区已经主动贴了不少钱。还有居民买菜时只要本地的上海青，不要杂交的。“工作中会遇到形形色色的人，我们尽最大努力去帮助社区居民，但有时真的没办法满足所有人的需求。”杨柳无奈地说。
	在基层工作中，杨柳和同事们的很多悲喜都直接来自社区居民。当他们的工作得到居民认可，就会很有成就感。但是对于家人，他却充满愧疚。“最疼我的一个舅舅前段时间因新冠肺炎去世了。”杨柳悲伤地说，当听到这个消息的时候，真的无法自己。
	目前，疫情形势已经得到了很大程度的缓和，当被问及最想做什么时，杨柳不假思索地说，还有十多天我的孩子就要过四岁生日了，我答应过要在生日那天给她买大蛋糕、可乐、鸡翅和冰淇淋，希望到时候能够实现这个愿望。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
“战疫中，速响应”系列报道——
“揭榜挂帅”及锋而试，工业和信息化部组织科技企业以中国速度“战疫 ”
2020年03月07日08:21  来源：人民网-人民健康网
	只需要3秒，人工智能就能根据受检者CT影像完成定量分析，并给出新冠肺炎的辅助诊断结果。疫情期间，上海市公共卫生临床中心和依图科技合作开发的“胸部CT新型冠状病毒肺炎智能评价系统”，已在华中科技大学同济医学院附属协和医院、武汉大学中南医院、武汉大学人民医院等20多个省级行政区的几十家定点收治机构完成部署。这也是工业和信息化部在战疫期间推动落地的诸多人工智能应用场景之一。
	武汉大学人民医院放射科主任查云飞教授正在使用胸部CT新冠肺炎智能评价系统
	此次疫情是对国家治理体系和治理能力的一次大考，也检验着我国人工智能、大数据、云计算等新技术的应用程度和社会成效。2月4日，工业和信息化部科技司发出了《充分发挥人工智能赋能效用，协力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情》的倡议书。该倡议书面向所有人工智能相关学（协）会、联盟、企事业单位，要求把加快有效支撑疫情防控的相关产品攻关和应用作为优先工作，向最需要的地方研发和投放人工智能产品和解决方案。
	科技企业群策群力、集思广益，积极勾画科技战疫的蓝图；政府部门协调产学研用各方能力，确定研究重点，全力推动防疫科研成果落地。在这场特殊的“战疫”中，我们看到了中国科技的速度，也看到了政企协同的力量。
广发“英雄榜”，科技企业磨砺以须
	“发出此次倡议是为了动员产业界，发挥好科技支撑作用，树立产业抗疫的标杆，齐心协力抗击疫情。”科技司有关负责人向人民网介绍，“这也是对新产品、新技术一次大浪淘沙的检验。”“此次倡议我们结合了前期推动开展的人工智能揭榜工作，指导揭榜优势企业，聚焦疫情防控亟需，发挥技术优势开展集中攻关。”据科技司介绍，在此次倡议中，两年前准备的“揭榜挂帅”工作发挥了意想不到的作用。
	人工智能产业创新重点任务揭榜工作由工业和信息化部于2018年发起，聚焦《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划（2018-2020年）》部署的智能产品、智能制造等17个重点任务方向，意在征集并遴选一批掌握人工智能关键核心技术、创新能力强、发展潜力大的企业、科研院所等，开展“揭榜”攻关，培育人工智能发展的主力军，推动新一代人工智能产业发展。
	不同于以往的政府项目，这是工业和信息化部第一次向全社会发出英雄榜，榜单甫一公布，就吸引了1248家单位参与。“我们已经在划定的每一个重点任务方向中选出了5家单位，在未来一到两年的时间内，让企业在市场中优胜劣汰，最后在每个细分领域择优公布不超过3家揭榜成功单位。”科技司表示，企业不论资历论实力，能者揭榜，其中“本单位当前水平”与“本单位2020年目标”是两个重要指标。对揭榜攻关成功的单位，工业和信息化部将给予大力支持和推广，形成龙头带动、万船齐发的局面。
	响应此次倡议，开发“胸部CT新冠肺炎智能评价系统”的依图科技也是揭榜企业之一。“多学科医学影像智能诊断平台（care.ai?）”正是依图揭榜攻关的智能医学领域项目，依图科技告诉人民网，本次疫情期间之所以能针对新场景快速行动，也有赖于之前政府应用需求引导下展开的技术攻关和积累，使得团队能充分挖掘有限数据中包含的海量信息，让“小样本”成为“大数据”。
政企协力，多个抗疫人工智能应用场景落地
	倡议发出后，各界积极响应。新冠肺炎CT影像人工智能辅助诊断方向外，无人化高效随访问诊、大数据追踪防疫信息等应用场景也已相继落地，为抗疫工作在医疗物资生产、无人化替代、疫情分析预测等多个方面提供产业支撑。
	旷视、商汤、大华等企业，利用人工智能深度学习、图像识别等技术赋能红外热像仪，通过全景拼接、目标检测、目标跟踪、目标识别等功能，实现快速测温，大幅提高测温效率和异常体温者检出的准确率；深圳优必选制造的多款防疫机器人具有体温监测、室内外消杀、自动化巡逻监控和扫码登记等多种功能，已在深圳市第三人民医院、黄鹤公安检查站、南山分局出入境办证大厅等多地投入使用；厦门美亚柏科建设的大数据平台，可提供疫情重灾区进入人员和车辆的动态讯息，已为北京、辽宁、云南、广东、福建等近十个省市的执法部门提供技术支持……
	为在特殊时期推动更多的人工智能应用场景落地，工业和信息化部针对人工智能企业在创新和生产过程中遇到的困难，积极协调有关资源，给予了充分的条件保障。“疫情是一场特殊的战斗，既要坚持好市场在资源配置中的主导作用，更要发挥好政府的统筹组织、指导协调等职能。”科技司表示，这些帮助包括替相关企业协调红外测温设备的供应，为研制人工智能快速测温设备提供上游产品；帮助相关企业对接医疗机构，为研制AI影像系统，提供训练数据资源，形成产学研用合力等。
	据科技司介绍，在上海（浦东）、济南-青岛、深圳3个人工智能创新应用先导区，众多企业响应倡议、共同发力，已然成为了全国人工智能“战疫”的重要根据地。上海先导区已主动对接援鄂医疗队及防疫一线场景需求，推动东方医院（含援助武汉医疗队）、上海市公共卫生临床中心首批两家单位新冠疫情防控人工智能重点应用场景建设，并为武汉防疫前线提供了CT辅助诊疗、智能消杀机器人、药品配送机器人等智能产品支援。
	目前，工业和信息化部已委托中国人工智能产业发展联盟搭建相关解决方案与需求方的对接平台，吸引相产学研单位有针对性的做好技术保障，解决一线实际困难。以此次倡议为契机，工业和信息化部也计划推动有序开放相关医疗数据，在保障隐私和数据安全的前提下，供相关人工智能、医药等企业研发使用，以便为相关产品和服务的研发创新提供基础。（王政）
(责编：董童、杨迪)
《防疫课堂》
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
2020年03月07日08:27  来源：人民网-人民健康网
编者按：随着复工复产，跟人们生产生活相关的服务行业也陆续迎来开业，去商场购物、在餐饮店消费如何做好自我防护？
外出就餐10条建议
	1、排队过程中要佩戴口罩，减少语言交流，与相邻顾客保持一定的安全距离。
	2、排队时打喷嚏的话，用纸巾遮住口鼻或者采用肘部遮挡这些措施。
	3、取餐时应避免用手直接触碰频繁接触的物品表面。
	4、在付款时尽量选择二维码等非直接接触的电子支付方式，减少采用现金结算。
	5、在就餐前选择表面清洁的桌椅，最好是靠近门窗等通风比较好的位置就坐。
	6、要注意手卫生，可以用洗手液在流水状态下洗手或者是用手消毒剂。
	7、用餐过程中，摘下口罩时一定要注意保持口罩内侧的清洁，避免污染。
	8、避免面对面就坐，最好是同向坐，而且相隔距离最好一米以上。
	9、尽量缩短就餐时间，减少同行人员的交流。如果餐厅人员比较多，打包是比较好的选择。
	10、就餐后，要立刻离开餐厅，减少在餐厅的逗留时间。
外出购物四大要点
	第一，购物的时间尽量避开商场、超市的客流高峰期，比如选择非周末时间或者是早晨刚营业的时候，这样减少与其他人接触的机会。
	第二，乘坐电梯时，如果是到楼层比较低的地方购物，推荐走楼梯。如果到楼层比较高的地方购物，建议优先使用扶梯。如果必须乘坐厢式电梯，电梯人多的时候可以等候下一趟电梯。乘坐电梯时要佩戴口罩，而且与其他人员保持一定的安全距离。
	第三，要全程正确佩戴口罩。
	第四，做好手卫生。（人民健康网综合自健康中国微信公众号）
☆防疫课堂☆
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
疫情期间到医院就诊该如何正确防护？
疫情期间，孕妈妈出现哪些情况需尽快就医？如何自我防护？
外出回家鞋底会带病毒吗?开车外出咋防护?
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
(责编：李轶群、许晓华)
部分疫苗有望4月进入临床研发
2020年03月07日08:46  来源：北京青年报
	3月6日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍科技研发攻关最新进展情况。
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说，除湖北以外，其他省份新增确诊病例17例，新增疑似病例59例，新增死亡病例1例，重症病例减少15例。17例新增确诊病例中16例为境外输入病例，提示这方面风险正在逐步升高。
	“我们对疫情的警惕性和防控要求不能降低，还要继续深化疫情防控国际合作，及时与世卫组织和有关国家分享信息和经验，携手抗击疫情。”
	科技部社会发展科技司司长吴远彬在会上介绍，科研工作取得了积极成效，新冠疫情可诊、可治、可防的态势基本形成。他表示，目前全国疫情发展态势持续向好，但依然是疫情防控关键时期，也是科研攻关的关键阶段。
	在现场，科技部生物中心副主任孙燕荣说，磷酸氯喹已经成为临床救治用药，中医药和中西医结合在临床救治中发挥了重要作用，法匹拉韦正在武汉开展大规模临床研究。
	她说，托珠单抗是在第七版进入到诊疗方案的，另外，恢复期血浆治疗也取得了积极进展，无论是在采浆方面还是救治方面都是大幅度提升。
	她说，干细胞治疗的临床研究目前在北京和哈尔滨多家医院进行，临床初步显示安全、有效。受科研攻关组支持的多支团队已经抵达武汉，将继续扩大临床应用，救治更多患者。
	解答
	1.疫苗什么时候能用上？
	国家卫生健康委科技发展中心主任郑忠伟说，新冠疫情发生后，科研攻关组专门设立了疫苗研发专班。第一批筛选了八家机构确立了九项任务，沿着五条技术路线推进疫苗攻关工作。目前的五条技术路线都是按照我们的预期稳步推进的。
	“按照这样的预期，估计在4月份，根据国家有关法律法规的规定，部分疫苗有望能够进入临床研究或者应急使用。当然大家知道，新冠病毒是一个新病毒，我们对它的认识、探索还有一个过程。同样，疫苗的研发也要在探索和深化的过程中逐步地解决一些问题。”他表示。
	2.应急体制下的疫苗研发如何保证安全？
	郑忠伟回应称，常态下所有的研发过程是串联的。“整个研发过程中，参加的机构包括研发单位、实验动物单位、药品检定和药品审评单位。这一次在研发单位的环节，采取了合理并联。”
	他说，研发单位不计成本地进行了一些研发用品的备份，并且集中大量优势力量，把可并联的这部分进行合理并联，有效地推进了研发进度。
	“国家特别强调要求科研攻关单位不算经济收益账，只算人民健康账，而且给予了专项资金的保障，还作出了未来疫苗储备制度建设的承诺。这也是我们举国体制在应急状态下，在科研攻关的一次有效实践。”
	他说，目前所有疫苗的研究都是按照科学、规范和标准的每一个环节推进的。
	“这里可以明确告诉大家，我们所有研发流程都是在法律框架下，科学、规范、按技术要求推进的。我们努力的方向就是在保证安全有效的前提下，使我国的新冠肺炎疫苗早日成功上市。”
	3.病毒是否出现变异？是否影响疫苗研发？
	中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪说，在病毒变异过程里面，需要更多的案例，也需要更多深入研究。
	“目前在中国，针对病毒的变异和疫苗研发有统一部署，而且我们看到的病毒变异并没有影响到药物研发、抗体制备和疫苗制备。我们正在积极地观测病毒变异程度，而且积极地布局科研项目。”
	文/本报记者 孟亚旭 刘艺龙
(责编：李轶群、许晓华)
大疫当前，当提升全球治理之效
2020年03月07日08:47  来源：北京青年报
	新华社记者 韩梁
	世界卫生组织5日发布的最新数据显示，全球新冠肺炎确诊病例已超过9.5万例。连日来，中国境外确诊病例激增，多国启动危机应对机制，全球“战疫”进入关键时期。大疫当前，当切实提升全球公共卫生治理能力之效，编织全球防疫“安全网”，共同守护人类的生命健康安全。
	提升公共卫生治理之效，需要加强协调一致的全球联动。大疫如大战，疫情暴发以来，世卫组织作为“协调指挥中枢”，全力推动国际合作、协调国际应对。在世卫组织的指导建议下，各国应更加充分地沟通，协同决策，形成更强战斗力，扭转相互割裂的低效应对模式。
	疫情期间，从及时公开分享防疫信息和经验，到积极与世卫组织、各地区组织和各国政府加强合作、推动完善多区域联防联控机制，中国的全局观和行动力有效降低全球战疫的共同成本，赢得国际社会赞誉。德国卫生部长延斯·施潘呼吁七国集团采取“统一标准化程序”共同应对危机，并建议邀请中国分享经验，因为“各自为战的模式难以奏效”。“全球一盘棋、各国共进退”是应对全球危机的唯一正确出路，也日益上升为国际共识。
	提升公共卫生治理之效，需要以团结精神和多边行动破除“信任赤字”。大疫如大考，互信互助是解题之道。渲染“脱钩”、散播歧视言论、采取反应过度的单边行动以及本国优先的孤立政策，无助于问题解决，只会增加隔阂，制造矛盾，冲击全球治理架构，削弱多边机制权威。
	信任是增强全球治理能力的“助推剂”。面对病毒，没有人能独善其身，唯有彼此信赖、团结应对才符合人类共同利益。艰难时刻，中国与邻国守望相助，共筑东亚“防疫堤”；雪中送炭，向伊朗、埃及等中东国家派出防疫专家团队、捐赠医疗设备；与多国边检、海关、机场等机构保持密切沟通合作。以真诚对话增进战略互信，以开放心态推进多边合作，以实际行动践行团结精神，中国的努力，正加速夯实全球公共卫生治理的合作之基。
	提升公共卫生治理之效，需要举众之力，补齐短板，消除盲点。疫情期间，包括发达国家在内的多国出现准备不足、人员和技术配备短缺问题，充分说明全球公共卫生“安全网”依然脆弱。
	补齐这一短板是个系统工程，既需要国际机构、各国政府等提供公共产品、完善疾控体系，也离不开私营部门、民间机构等加强资源投入、开展药物研发。在加强危机应对同时，也要注重长效机制建设。正如比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨所说，我们不仅需要拯救生命，也要从整体上改善应对疫情暴发的方式。
	当前全球防疫盲点之一，是欠发达国家和地区卫生系统较弱，尤其容易遭受严重冲击。帮助这些国家和地区强化卫生系统，支持它们抗击疫情，不仅可以拯救生命，也可延缓病毒的全球传播，更是在为全球公共卫生系统构建“防火墙”。世界银行3日宣布，将为发展中国家提供紧急融资、技术援助、政策建议等多种支持，帮助其加强卫生系统建设等。中方先前已承诺，将向有关非洲国家提供力所能及的支持，帮助它们增强疫情防控能力。
	全球抗疫挑战重重，但也彰显命运与共、共克时艰的正确价值取向。正如“全球化”概念最早提出者之一、英国学者马丁·阿尔布劳所言，应对新冠肺炎疫情等重大公共卫生事件需要全人类的集体智慧和协作，凸显构建人类命运共同体的重要性。
(责编：李轶群、许晓华)
北京对“三无”小区将增派力量管控
2020年03月07日08:49  来源：北京青年报
	打赢疫情防控阻击战
	在昨天下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市社区防控组办公室副主任、市委组织部副部长张彤军在介绍本市社区防控工作整体情况时提到，全市疫情防控到了最吃劲的关键时候。当前，疫情防控形势依然严峻复杂，还有很多不确定因素，截至目前，82.7万返京人员正处于14天居家观察，外防输入、内防扩散、防范境外疫情输入，三者叠加的风险、点位上暴发性风险依然存在，三线作战的压力还很大。
	市级社区防控共调配口罩84.2万只
	据张彤军介绍，很多部门在防控疫情中做了大量“隐形”的工作。比如，市卫健委为居家观察、集中观察点建设管理制定相关技术指引，推动科学防控；市公安局调动4000余名民警下沉社区，对全市8601家旅店进行了集中摸排，严肃打击涉疫情违法活动；市政务服务局12345市民热线建立快速响应派单办理机制，24小时内回应群众涉疫诉求，并将工作情况纳入“接诉即办”考核，动态分析全市疫情防控热点难点和薄弱环节，为决策提供有力支撑；市住建委、市文旅局、市人防办、冬奥组委场馆管理部等分别加强对4285个工地、400余家星级饭店、5207处在用地下人防空间、冬奥场馆的管理；市市场监管局加强群体性聚餐管控、保证各类防疫物资市场正常运行，都做了大量细致周密的工作，确保社区防控工作无死角、无盲区。
	截至目前，市级社区防控共调配84.2万只口罩、2.7万个测温仪、4350件防寒物资等发到社区（村）一线，各区也积极协调各类防疫物资，为打赢防控阻击战提供有力保障。
	82.7万返京人员处于14天居家观察
	张彤军同时提到，守住社区防疫一线，靠科技、靠政策、靠制度，更要用情用心。为做好返京人员居家观察服务保障，各社区组织力量，开展一对一“管家式”服务，想方设法解决居家观察人员的“菜篮子”“米袋子”问题。有的为居家观察人员微信“代购”，有的提供送菜上门、消毒和代扔垃圾，有的设立免费心理热线，为居家观察人员进行心理安抚，真正做到“隔疫不隔爱”。“面对未来一段时间，我们仍需以实干砥砺前行。”张彤军透露，当前，疫情防控形势依然严峻复杂，还有很多不确定因素，截至目前，82.7万返京人员正处于14天居家观察，外防输入、内防扩散、防范境外疫情输入，三者叠加的风险、点位上暴发性风险依然存在，三线作战的压力还很大。全市疫情防控到了最吃劲的关键时候。
	“三无”小区将通过增派力量管控
	张彤军表示，下一阶段，本市将更加突出问题导向、把握关键环节，更加注重回应群众诉求，推动社区防控各项举措落实落细，坚决守住首都疫情防控的第一道防线。
	“慎终如始不松劲。”他表示，尽管首都防控向好的态势正在拓展，但仍要保持清醒，毫不犹豫、毫不懈怠、毫不放松地抓好社区各项防控措施落实。特别是对近期出现的一些地区不戴口罩、人员聚集、扎堆聊天等问题，要积极劝导、耐心劝阻。“坚持就是胜利！希望广大市民朋友们，不要放松警惕，尽量避免人员聚集，做好自身防护，不要让大家这么长时间的努力和坚持功亏一篑。”
	此外，本市还将聚焦重点再落实。对“三无”小区，将通过增派力量，发动党员群众值守，增设硬质隔离设施，以楼栋、楼门为单位进行管控等方式，确保全面落实封闭式管理；对城乡结合部人口倒挂村，将进一步做好村内出租房和租户排查登记，及时掌握返京人员情况，督促落实各项防控措施；对来自和去过疫情严重国家的入境抵京人员，做好隔离观察的服务管理，严防疫情输入风险。 文/本报记者 武文娟 刘婧
	发布
	北京新增4例境外输入新冠肺炎病例
	3月5日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，均为来自意大利的输入病例，定点医疗机构已给予医疗救治。新增报告疑似病例3例、密切接触者7人。治愈出院患者1例。
	截至3月5日24时,累计确诊病例422例，治愈出院病例298例，死亡病例8例。现有疑似病例29例。累计确定密切接触者2874人，其中368人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例8例。
	全市有13个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区42天，门头沟区32天，怀柔区28天，顺义区26天，东城区23天，密云区23天，石景山区21天，大兴区21天，房山区18天，昌平区17天，西城区15天，通州区15天。
	422例确诊病例中，男性病例204例，占48.3%，女性病例218例，占51.7%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁283例，占67.1%，60岁及以上111例，占26.3%。文/本报记者 蒋若静
	重点
	本市近百万人参与社区防控
	市社区防控组办公室副主任、市委组织部副部长张彤军表示，对北京而言，人口流动量大、构成结构复杂，加之城乡交织、小区产权多元，这些都大大增加了社区防疫的难度。一个多月来，全市共有社区（村）工作者、物业工作人员、保安、下沉干部、在职党员、楼门长、志愿者、热心群众等各类防控力量近百万人参与，共铸首都社区防控的铜墙铁壁。
	他提到，市区两级选派的7.4万名干部全都已经到岗，实现了每个社区（村）至少一名区直机关干部、一名街乡干部、一名社区卫生服务专业人员派驻包联全覆盖。 全市18.9万名在职党员主动到社区报到，“物业工作人员、保安成为社区防控的重要支撑。”张彤军说。此外，数十万楼门长、志愿者主动参与，开展楼道清洁行动，服务保障居家观察人员。
	密接人员在家隔离要做好公共区域消毒
	在昨天的发布会上，通州区梨园镇社区卫生服务中心主任甘静雯在答记者针对“当前形势下普通居民在疫情防控中要特别注意哪些”这一问题时说，时下仍处于疫情防控的攻坚期，居民要坚持勤洗手、勤消毒，不要放松警惕，尽量避免人员聚集，做好自身防护，不要让这么长时间的努力和坚持功亏一篑。
	同时，甘静雯提出，对于每个居民家庭来说，家庭里的每位成员都有责任维护健康，一旦发现问题要及时上报。家庭里如果有密接人员不能去集中隔离点隔离的，要做好家庭公共区域的消毒和防护。
	甘静雯特别提醒，密接人员在去客厅、卫生间这些公共区域时要戴好口罩，家人也要戴好口罩。
	本组文/本报记者 武文娟 刘婧
(责编：李轶群、许晓华)
北京医疗队集体重温医学生誓言
2020年03月07日08:50  来源：北京青年报
	临时党支部书记刘颖
	孙姝妍
	身穿青绿色的刷手服，100多名医疗队员组成了一个大大的“北京”。3月6日上午，北京医疗队抵达武汉40天之际，在驻地举行了“重温入党誓词，践行医学誓言”活动。
	上午10点，在驻地大厅，医疗队员共同重温医学生誓言，共产党员重温入党誓词。希望以此举体现初心使命、履行医学誓言，打赢这场与疫情的战争。
	活动尾声，医疗队临时党支部书记刘颖在讲话时提到了三个关键词，誓词、荣誉和感谢。
	刘颖表示，很多人已经不止一次重温过入党誓词与医学生誓言，但在此时的武汉，再说出这些话语，还是有不一样的意味，“这绝不是简单的口号，到了我们兑现承诺、兑现誓言的时候了。”
	刘颖还提到了前一天北京医疗队刚刚获得的“先进集体”荣誉，以及来自社会各界的关心和照顾，“在这个时候荣誉意味着什么？意味着更多的压力，更高的期待。”
	她同时还感谢了医疗队员们40天来的努力和付出，也希望大家之后在武汉的日子里继续努力，彰显医者本色，“对得起今天摆出来的两个大字——北京。”
	人物
	95后护士重读誓言“浑身都是热的”
	“我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德……为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生。”在武汉念出这段医学生誓言，清华长庚医院95后护士孙姝妍觉得“浑身都是热的”。
	上次念起这段誓言，还是孙姝妍即将从学校毕业、走上护理岗位的时候，那时候她更多的是兴奋，还没意识到，自己将要肩负多大的责任。
	在武汉的40天，让孙姝妍对护士这个职业有了更深的认识。有时病房的呼叫铃响了，可能就是患者想让她帮忙把掉在地上的纸巾捡起来，“但就是这么个很小的举动，也许就能给他们带来安慰。”
	2月15日那天，8层病区一个50多岁的叔叔对孙姝妍说，昨天他85岁的母亲刚因为新冠肺炎去世了，他的妻子也在其他病区住院，“我连我母亲最后一面都没见，她从得病到去世只有9天，这个病治不好了。”
	这位大叔说着说着哭了起来，孙姝妍也有些蒙了，这是她第一次见到这个年纪的男人掉眼泪，“从那以后，我对这个叔叔关注比较多了。”
	孙姝妍再来看这位叔叔的时候，不只是关照他治疗用药上的事情，也会陪他聊聊天，特别是分享最近病区里又有多少人出院的消息。
	逐渐，这位患者的心情也平缓下来，身体开始逐渐恢复，从只能躺在床上吸氧，到现在已经可以和其他病人聊天。孙姝妍趁热打铁跟他说，“您可得赶紧好起来，争取到时候和阿姨一起出院。”
	在隔离病房值班久了，孙姝妍已经掌握了和中老年患者沟通的技巧，尽量聊些能给他们带来希望的话题，比如子女的情况。孙姝妍很理解这些患者的处境，“家人不在身边，心里肯定压了很多话想说，我们多陪着聊聊，也能有助于他们的康复。”
	文并摄/本报特派武汉记者 刘汩
(责编：李轶群、许晓华)
防疫期间每天至少探视一次孤寡老人
2020年03月07日08:52  来源：北京青年报
	3月6日，民政部办公厅印发《关于在疫情防控期间加强特殊困难老年人关爱服务的通知》，就新冠肺炎疫情防控期间加强对因疫情在家的孤寡老人等特殊困难老年人关爱服务作出部署。《通知》要求，对因疫情影响在家隔离的孤寡老人尤其是特困老年人，要每天至少开展一次走访探视，根据实际需求提供必要帮扶。
	《通知》要求，各地民政部门要动员和指导乡镇政府（街道办事处）、村（居）委会，对独居特别是生活不能自理的特困老年人、受疫情影响在家隔离的孤寡老人、因家人被隔离收治而无人照料的老年人等特殊群体展开全面排查，要切实摸清真实底数，明确分类帮扶措施，建立关爱服务台账。
	各地要充分发挥各类基层组织、社会组织、社区工作者、社会工作者、志愿者等方面力量作用，按照就近就便原则，将帮扶对象落实到人，有针对性地开展走访探视和关爱服务。对因疫情影响在家隔离的孤寡老人，要每天至少开展一次走访探视，根据实际需求提供帮扶；对基本生活存在困难、符合相关救助条件的，要及时协助其申请临时救助等社会救助。（记者 蒋若静）
(责编：李轶群、许晓华)
防疫一线专技人员可提前一年申报高一级职称
2020年03月07日08:52  来源：北京青年报
	昨日，人力社保部印发《关于做好新冠肺炎疫情防控一线专业技术人员职称工作的通知》，对疫情防控一线的卫生专业技术人员和科研攻关人员等实施职称倾斜措施。其中凡参加疫情防控的一线专业技术人员，均可提前一年申报评审高一级职称或参加专业技术资格考试。
	《通知》明确，参加疫情防控的一线专业技术人员主要包括卫生专业技术人员，以及参加新型检测试剂、抗体药物、疫苗、诊疗方案、病毒病原学和流行病学研究等疫情防控科研攻关一线人员等。
	在申报评审方面，开辟绿色通道。《通知》提出，参加疫情防控的一线专业技术人员参加职称评审时，用人单位不受本单位岗位结构比例限制，优先推荐申报，优先评审。具体来讲，分两个层面向参加疫情防控的一线专业技术人员开辟职称申报绿色通道。一是凡参加疫情防控的一线专业技术人员，均可提前一年申报评审高一级职称或参加专业技术资格考试；二是对于做出突出贡献，获得省部级以上表彰奖励的，可直接申报参加高一级职称评审或考试。
	在评价标准方面，将抗疫表现作为职称评审的重要内容。《通知》将参加疫情防控的工作成果和贡献列入年度职称评价指标。破除“唯论文”倾向，对论文不作硬性要求，疫情防控中的临床救治情况、病案病例、诊疗方案、关键核心技术研发成果、流行病学报告、病理报告、药物疫苗研发情况、试剂检测设备产品研发应用情况、工作总结、心理治疗和疏导案例等均可作为成果申报参评，免于参加专业实践能力考核。参加疫情防控经历可视同为一年基层工作经历，视同完成当年继续教育学时学分。目的是通过职称评审，鼓励广大专业技术人员紧紧围绕疫情防控，维护人民群众生命健康，突破关键核心技术，加强疫病防控和公共卫生攻关体系建设，把论文写在临床一线，把研究成果应用到疫情防控一线。（记者 解丽）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控科研工作取得积极成效
湖北应用中医药救治患者超九成
2020年03月07日08:56  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月6日电  （记者邱超奕）截至3月5日24时，各省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例23784例，其中重症病例5737例；累计治愈出院病例53726例，累计死亡病例3042例，累计报告确诊病例80552例，现有疑似病例482例。除湖北以外，其他省份新增确诊病例17例，其中16例为境外输入病例。
	国务院联防联控机制6日召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控科技研发攻关最新进展。科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，科技部等13个部门组建了国务院联防联控机制科技攻关组，目前科研工作取得积极成效。
	吴远彬介绍，在可诊方面，已有14个检测产品获批并应用于临床，整体检测水平显著提高；在可治方面，磷酸氯喹、托珠单抗等药物以及康复者血浆等治疗方法已纳入诊疗方案，正在推动干细胞、单克隆抗体等先进技术用于治疗研究；在可防方面，疫苗正按五条技术路线加快并行推进，人工智能和大数据技术在疫情防控中广泛应用。
	国家卫健委科技发展中心主任郑忠伟介绍，科研攻关组设立了疫苗研发专班，第一批筛选了8家机构确立了9项任务，沿着灭活疫苗、基因工程重组的亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、核酸疫苗等五条技术路线推进疫苗攻关工作。“估计在4月份，根据国家有关法律法规的规定，部分疫苗有望能够进入临床研究或者应急使用。”
	科技部生物中心副主任孙燕荣说：“据我们统计，湖北全省应用中医药救治的患者达90%以上，同时临床数据显示，中西医结合、中西药并重治疗效果更好。”
	中国科学院院士周琪认为，康复者恢复期血浆疗法有较好临床疗效。到3月5日已有919人献了血浆。仅湖北就有450名康复者献出16万多毫升血浆，为救治及研发有价值的抗体等提供了帮助。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
孙春兰率中央指导组赴鄂州考察强调
慎终如始加强疫情防控
2020年03月07日08:56  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉3月6日电  （记者胡浩、赵文君）为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，6日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组来到鄂州，实地考察新冠肺炎防控救治和企业复工复产等情况。
	中央指导组先后来到武鄂高速“鄂州中”出入口卡口、鄂州市中心医院和西山街道桂花园社区，深入了解离汉离鄂通道管控、医疗救治和群众生活保障等情况。孙春兰转达了习近平总书记和李克强总理对一线值守人员、医务工作者的慰问，对驰援鄂州的贵州省和北京大学医疗队表示感谢。她指出，当前疫情防控任务依然艰巨繁重，不能有丝毫松懈。要紧紧抓住严格防控和医疗救治两个重点，慎终如始，坚决防止疫情反弹。要统筹优化医疗资源配置，尽最大努力救治新冠肺炎患者，更好满足其他疾病患者医疗需求。要扎实做好居民生活物资保障工作，让群众安心舒心居家生活。
	疫情发生以来，鄂州电厂600余名员工连续驻厂40多天，保障武汉、鄂州电力热力稳定供应，没有出现新冠肺炎确诊病例。孙春兰详细询问电厂生产和员工防护情况。她强调，要严格落实分区分级复工复产举措，对疫情防控必需、公共事业必需、群众生活必需以及其他涉及重要国计民生的企业，坚持一企一策，精准帮助企业解决遇到的困难问题。指导企业加强科学防控和员工培训，严格做好吃、住、行、车间管理等环节防控工作，优化防护物资调配，确保防疫、生产两不误。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
火神山医院重症医学一科主任张西京——
“医生的价值就是治病救人”
人民网记者  李龙伊
2020年03月07日08:56  来源：人民网－人民日报
	深夜，一阵急促的电话铃响起，打乱了正在驻地梳理患者资料的火神山医院重症医学一科主任张西京的思绪。
	“张主任，3床的情况不太好，血氧饱和度不到85%！”值班护士打来电话。
	这名护士提到的3床患者，是65岁的陈大爷，本来患有高血压和冠心病，感染了新冠病毒后来到火神山医院，由于病情加重转入重症监护室。
	“我马上赶往医院，你们先做准备，我们要给患者插管（使用有创呼吸机）治疗。”张西京意识到患者情况紧急，一边穿衣服一边对值班的医生护士安排工作。
	因为患者张口困难，平时只需要5分钟就能完成的工作，这次用了十几分钟。当张西京脱下防护服时，里面的衣服早已全部湿透。通过有创呼吸机，同时使用抗感染药物，加强营养支持，三天时间，这名患者的给氧浓度从100%下降到80%、60%、40%，最后成功“脱机拔管”，转到普通病房。
	让张西京感到振奋的是，这是在火神山医院第一位通过有创呼吸机救治成功的危重症患者，给后续治疗提供了依据。
	“厉害！厉害！厉害！”转到普通病房的陈大爷双手竖起了大拇指，接连称赞张西京。
	“医生的价值就是治病救人，到火神山就要发挥作用。”张西京说，只要患者还有救治的希望，他就不会放弃。张西京来自空军军医大学西京医院，在这所医院，他和同事们一年成功救治600多名重症患者。
	对医护人员来说，新冠病毒还有很多未知的地方，张西京说：“这是对重症医学人的一次大考。”虽然白天很累，但他夜里经常失眠：“有时候会想很多，到底怎么才能把那些危重症患者抢救回来？”通过反复思考，结合多年救治经验，张西京决定改变策略，从抗病毒药物的使用、呼吸机模式和加强营养支持等方面，因人而异提出个体化诊疗方案。他带领团队与时间赛跑，制定科学救治方案，运用营养治疗、心理疏导和康复训练三位一体模式，力争让每名患者都能得到科学有效的治疗。
	所有奋战在一线的医护人员，每天都很忙碌，张西京更不例外。刚来火神山医院时，他每天打开微信运动，步数都超过3万。“以前在西京医院，我每天都跑步，现在不用了。”张西京笑言。他说：“从来到武汉，我就一直绷着一根弦，靠这股劲顶着，根本就没想自己累不累。等疫情结束了，想好好睡上几天！”
	张西京出征以后，妻子和儿子每天都守在电视机前关注武汉的消息。终于，他们在新闻里见到了张西京。没过几天，儿子张颢瀛给张西京写了一封信，信中说：“看到您穿着厚厚的防护服、戴着充满雾气的护目镜出现在电视里时，妈妈和我都心疼得哭了！但看到两位奶奶治好病出院，说‘感谢解放军’的时候，我和妈妈又笑了。我突然理解了为别人付出也是一种快乐，将来也想当勇敢的解放军！”
	（王煜参与采写）  
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉市硚口区六角亭街道顺道社区党委书记潘丽娟——
“以心换心累也值”
人民网记者  田豆豆
2020年03月07日08:56  来源：人民网－人民日报
					2月27日，潘丽娟（右一）在社区为居民送爱心菜。
					　　本报记者 张武军摄
	“给居民送爱心菜来了！请开门。”2月27日上午，武汉市硚口区六角亭街道顺道社区党委书记、居委会主任潘丽娟带领社区工作者和志愿者，测完体温、穿过两道蓝色围挡，把刚刚分装好的爱心菜送到了“老三栋”小区。
	有104户320余名居民的“老三栋”小区，是目前武汉市有名的“零感染、零疑似”小区。“1月24日，小区就与社区达成共识：小区内除了两名医护人员、保洁员、消毒人员，几乎没有人员进出。社区人员送菜也只送到小区门口。” 潘丽娟说。
	“老三栋”小区的房子建于1958年，原来是武汉轻工大学的教师宿舍楼。所处地段也是“老街”，周边是灯具建材市场，小门面鳞次栉比。“老三栋”的居民平均年龄60岁以上，年纪最大的90多岁，且大多没有与中青年子女同住。“从一开始，我们就从新闻里得知，有基础疾病的老年人患上新冠肺炎很危险，这个小区一旦感染，后果不堪设想。”潘丽娟说。
	在大部分居民支持下，由潘丽娟倡议推动，“老三栋”小区实现封闭管理，由社区帮居民团购食品、代购药品等生活物资。居民分批到门房领取，家中只有高龄老人的，由志愿者代送到门口。
	“从一开始，潘书记就把我们有限的人手进行了科学分工，使我们能有序开展各项工作，还把排查、转运‘四类人员’这个最重要、最危险的工作留给了自己。”顺道社区党委副书记尹朝霞说。
	社区里患者李某的父亲确诊为新冠肺炎，被送往金银潭医院治疗。2月2日，李某也确诊，由于是轻症，被送往方舱医院治疗。但是，李某每天都给潘丽娟打电话，要求转到金银潭医院，方便照顾父亲。这个要求潘丽娟理解，但其他的重症患者更需要医疗资源。于是她一边劝解，一边和社区干部主动关心李某的母亲、孩子，给李某的家人送菜、送口罩等急需物资。以心换心，2月20日，潘丽娟从方舱医院接李某出院时，对方真诚地说：“潘书记，您这个朋友我交定了。”
	“有大家的理解支持，以心换心累也值！”潘丽娟说。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强考察首都国际机场和物流企业航空分拨中心时强调
加强防控国际合作防范疫情输入输出 有力畅通物流促进经济社会发展
2020年03月07日08:56  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月6日电 3月6日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴首都国际机场和顺丰华北航空分拨中心考察。他强调，要贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，加强航空运输疫情防控国际合作，有效防范疫情跨境传播，畅通国际国内物流运输，为抗击疫情和促进经济社会发展提供更好支撑。
	在机场运行控制中心，李克强听取疫情发生以来全国航班运行、人员出入境、货物进出港等情况汇报，对民航系统保障医务人员和抗疫物资运输、开通点对点航班帮助重点行业农民工返岗复工表示赞许。李克强指出，近期新冠肺炎疫情在海外呈快速蔓延态势，应对疫情是国际社会共同挑战。要加强与国际组织、相关国家和地区疫情防控合作，特别是航空运输防控合作，协调采取防控措施防范疫情输入输出，保证人员往来有序安全，这既是对所有乘客负责，也是对各国人民负责，体现国际合作的负责任态度。
	李克强走进机场商店，与一位来自东南亚国家、在北京转机的旅客交谈。他还来到航班到达出口，察看体温监测设施运行情况，并与工作人员交流，仔细询问航空运输和人员出入境采取的防控措施、出现突发情况如何快速处置，对机场采取的分区分级分类健康监测和输入风险管控措施予以肯定。李克强说，航空运输人员密集度高，你们处在防疫第一线，要把相关防控工作做到位，把好防范疫情传播的航空关口。
	李克强十分关心物流业复工复业。在顺丰华北航空分拨中心，公司负责人做了汇报并反映受疫情影响企业成本上升较多。李克强询问企业是否享受到国家近期出台的税费减免、金融支持等政策，要求有关部门主动加强服务，对国有、民营等各类企业一视同仁，确保政策尽快落到位。他说，物流链连着产业链、供应链。当前有序推动复工复产，物流是重要基础。要继续打通大动脉、畅通微循环，保证产业链顺畅连通、群众生活必需品稳定供应。同时要增开国际货运航班，加快发展国际物流快运体系，为促进经济发展和满足人民生活需要提供高效便捷稳定的物流支撑。
	看到现场的快递人员，李克强走上前去，与他们亲切交谈，询问他们疫情发生以来是不是每天都在工作、现在一天送货量有多少。李克强说，人民群众亲切称你们为快递小哥。你们是疫情中的逆行者，在平凡中展现不凡。你们奔波在大街小巷，给人民群众送去的不仅是生活必需，而且是人间温暖。他要求有关方面保障好快递行业口罩等防护用品需求，叮嘱大家也要做好个人防护。
	刘鹤、肖捷、杨传堂陪同考察。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)

规模以上工业企业复工率达到98%
湖南 打好防疫和复工两场硬仗
人民网记者  杜若原  孙  超  王云娜
2020年03月07日08:56  来源：人民网－人民日报
	3月4日，湖南122个县市区中，疫情低风险地区扩大到105个。截至3月5日，湖南6个地市实现累计确诊病例清零。截至3月6日，湖南新冠肺炎患者治愈率达92.63%。打赢疫情防控阻击战，湖南持续向好。
	如何统筹做好疫情防控和经济社会发展？疫情防控不能松，复工复产不能等，脱贫攻坚劲不松。湖南省委主要领导的话掷地有声：“要在战争中学习战争，在游泳中学会游泳”“变遭遇战为主动战”。三湘大地上，两场同时进行的战斗全面打响。截至3月3日，湖南规模以上工业企业复工15776户，复工率达到98%。
	政府跑腿 防控到位
	防疫联络员助力复工复产
	“你们不用跑过来，直接把车辆资料发给我，我来帮你们办！”接到浏阳经开区蓝思科技企业负责人的电话，曾臻直奔市新冠肺炎疫情防控指挥部，开好相关证明后，又驱车送回企业。
	曾臻是浏阳市招商引资服务中心副主任。疫情发生后，他兼任浏阳经开区蓝思科技驻企防疫联络员。“新官”上任，先把安全关。上岗第一天，曾臻就查看了企业食堂和厂区各出入口的情况，及时堵住隐患：“出入口附近还有一些无证摊贩，我当即请求相关部门排查周边所有门店、摊贩，把好食品安全入口关。”
	为疫情防控加油助力，蓝思科技上马口罩生产线。设备采购好了，相关原材料却还没着落。“已和相关企业签订了定向采购协议，但对方不能马上供货，我立刻通过招商引资的渠道，搜寻全国原材料供应商名单，提供给采购部经理。”曾臻说。
	从2月11日起，湖南从省、市、县机关单位选派一批干部到企业担任防疫联络员，他们既是防疫观察员，又是企业服务员。目前，已有超过2万名像曾臻这样的防疫联络员，他们活跃在2.5万家企业，为企业解决原料、用工、运输等问题7.1万个。
	2月18日，位于宁乡市双江口镇的中铁十一局常益长铁路一分部一工区项目指定隔离点，开来一辆新冠病毒核酸检测采样车。项目部70多名拟复工人员接受了采样检测。“常益长铁路项目是省重点项目，第三方检测公司派人上门检测，为复工上了双保险。”该工区计划合约部部长陈华东说。
	为打通物流“肠梗阻”，长沙市开福区为14家快递机构1500多名物流从业人员进行核酸检测筛查。持有健康证明的快递员，只需向小区物业人员出示检测报告，进行体温测量和车辆消毒后，就可进入小区。
	湖南各地将筛查关口前移，鼓励复工复产企业组织员工进行核酸检测，目前已累计送检29万例，构建起厂区、园区防输入防扩散的科技屏障。截至3月4日，全省没有一例因复工复产而引发的新冠肺炎病例。
	龙头带动 行业跟进
	激活产业“链”式反应
	3月3日，走进汽车及零部件产业重要企业——德国舍弗勒湘潭制造基地，冲压机轰鸣作业，年产90万台离合器的生产线开足马力。舍弗勒湘潭有限公司厂长钱胜广说：“目前复工率达到89.2%，随着疫情防控形势持续向好，我们对后期市场依然看好。”
	舍弗勒复工的同时，同在湘潭经开区的产业链下游企业——吉利汽车2月18日正式恢复生产，19日实现全线生产。在总装车间，无人智能小车来回运送各类设备，工人控制机械臂将设备装入车内。在这个车间，下线一台汽车只需要100秒。
	当地政府出台奖励政策，按照企业2月底前到岗人数给予一次性防疫物资补贴和交通补贴。在湘潭交通发展集团的帮助下，吉利汽车“厂门对家门”，用大巴车从湘西等8个市州接回200多名员工。
	吉利和舍弗勒两家行业关键性企业的带头复工，半个月内，湘潭上千家汽车及零部件配套企业复工，一条千亿级汽车产业链逐渐复产。
	近年来，湘潭市梳理出18条主要产业链，由领导干部担任产业链“链长”。如今，这一措施正在助力复工复产形成“链”式反应。
	3月5日，在株洲中车时代电气股份有限公司中车时代电气制造中心车间，一批用于洛阳轨道交通1号线建设的牵引变流器即将生产完成。公司副总经理彭淼淼说：“2月份交付订单3200多个，其中有复兴号高铁相关订单6个，城轨、地铁相关订单26个。”
	上游企业有400多家，复工不同步，如何能统一步调？彭淼淼说，在2月10号复工的同时，中车时代电气就对上游400多家供应商一一对接。“上游企业复工率已超65%，可供我们完成目标任务。”
	目前，湖南省装备制造业在各家龙头企业带动下，复工复产稳步推进：中联重科整体产能已恢复至去年同期的80%；中车株洲电力机车有限公司所有海内外项目已悉数步入正轨；蓝思科技已有8万多人返岗……湖南173个在建省重点建设项目、3668个市州重点项目已全部复工。
	近日，湖南省发布的105个2020年重点建设项目，总投资接近1万亿元，将有效拉动交通网、能源网、水利网、信息网相关行业发展。湖南省发展改革委主任胡伟林介绍，下一步湖南将围绕制造业高质量发展、市州重点主导产业、新兴优势产业链、产业集群式发展等目标，引进建设一批重大项目。
	帮扶不退 稳企稳岗
	脱贫攻坚劲头不减
	“渣江镇三马新村合作社负责人龙新反映有1000余斤羊肚菌积压冷库，洪市镇市田村贫困户罗石平有上千只鸡滞销……”2月以来，衡阳市衡阳县扶贫办的反馈热线24小时在线。初步统计，受疫情影响，全县共有20多类，近120万余元的扶贫农产品滞销。
	传统渠道受影响，线上销售发力。衡阳县把线上助销责任落实到人，很快，不少滞销的扶贫农产品又重新打开销路。
	“2月10日，省里把决战脱贫攻坚和打赢疫情防控阻击战两个视频动员会套开，给我们强烈地传递出抗疫、扶贫两手都要硬的信号。”衡阳县扶贫办主任刘鸿雁说，县里建立滞销扶贫产品反馈热线机制，相关联系渠道对接到了每一个村、每一名种养大户。
	贫困群众外出就业渠道是否畅通？扶贫产业是否受到冲击？湖南省委省政府作出研判：尚未脱贫的群众脱贫难度增大，刚脱贫的群众面临返贫风险。湖南各地推出各项举措，加大生产奖补力度和消费扶贫力度，推动扶贫项目开工复工，建立扶贫项目“绿色通道”，助力贫困户返岗就业。湖南是劳务输出大省，各地推出“返岗专车”“返岗专列”，为劳动力外出务工和就近就业提供保障。省内用工主要目的地之一长沙，先后派出29支招工小分队前往湘西等9个劳务输出地，为企业点对点招聘员工。
	目前，湖南省驻村帮扶工作队全部到岗，逾5万名驻村帮扶工作队队员奋战在全省疫情防控和脱贫攻坚最前线。近3万个扶贫项目复工，吸纳超108万人就业。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
陕西派出二十二批次一千四百六十名医务人员支援湖北
热血战疫 精诚相助
人民网记者  龚仕建  鲜  敢
2020年03月07日08:56  来源：人民网－人民日报
	3月1日下午，在武汉大学人民医院东院七病区，一名危重新冠肺炎患者病情突然恶化。面对生与死的较量，在此支援的西安交通大学第一附属医院医疗队紧急集合，火速组建了救治小组，仅用一个小时就为患者成功实施ECMO（体外膜肺氧合）手术治疗，患者转危为安。
	在返回驻地的通勤车上，参与抢救和保障的30多名医护人员难掩内心的激动，齐声高唱《我和我的祖国》，歌声回荡在武汉寂静的夜空。
	“到湖北去，到一线去，救治更多的人。”“三秦楷模”、西安交通大学第一附属医院院长施秉银率先发出倡议，应者云集。“陕西医疗队把很多危重病人救治关口前移，救治效果明显，病亡率明显下降。”武汉大学人民医院东院院长张丙宏说。
	除夕的钟声，就是三秦大地支援湖北打赢保卫战的集合号角。陕西支援湖北医疗队先后接管了华中科技大学附属协和医院西院、武汉大学人民医院东院等数家医院的多个病区。截至目前，已有22批次1460名医护人员由陕西赴湖北奋战。
	“到了前线就要时刻准备打仗，打硬仗！”西安交通大学第二附属医院医疗队队长巩守平语气坚定。2月17日晚，华中科技大学附属同济医院中法新城院区收治的一名85岁高龄的危重患者，急需实施气管插管及有创呼吸机治疗。打气囊、安装固定器、采血、放置留置针……经过巩守平和10余名医护人员数小时的抢救，患者病情稳定，生命体征趋于平稳。
	“感染的高风险与工作的极度劳累，是每名队员都要面对的问题。”陕西首批支援湖北医疗队队长易智说，自从接管武汉市第九医院危重症和重症病区后，队员们工作时间不吃不喝，身穿防护服身体如洗桑拿般湿热；长时间戴护目镜造成面部压伤、脸颊红肿；工作结束后头晕、气短……短暂休整后，大家又迎来新一天的战斗。
	胡蕤来自陕西省人民医院，从到达武汉开始，她就扎根重症病区，主班、药疗、感控、责任护士，哪里需要她就在哪里；在方舱医院展开救治，廉江平连续工作12天，时长达140小时，调剂处方5000张；崔雅清等物资组成员一天进出方舱上百次，为2000多名患者和几百名医护人员配送物资……“顶住压力，队员们每天都像战士一样连续奋战。”陕西国家紧急医学救援队领队马富春说。
	“负责我们的陕西医疗团队，有条不紊，逐个问诊登记本案，询问病情，生活上也关心备至！”这是武汉光谷科技会展中心方舱医院患者写给陕西医疗队的一封联名感谢信。苦与累，换来的是患者对医疗队的信任。
	为方便患者交流，陕西支援湖北医疗队建立了医患微信群，随时在线解决患者治疗、护理、心理、康复等问题，还编制了《患者呼吸康复流程》《居家隔离指导》等手册。“万分感谢陕西医疗队，感谢你们的大爱。”一名患者说。
	“为了支援湖北，我们搬来了一整所医院。”西安国际医学集团董事长史今说，西安国际医学医疗队先后派出330名学科专家和医疗骨干，自带医疗物资、自制中药制剂，在随州市中心医院等7家医院开展医疗救治工作，累计治愈患者379人。
	此外，陕西省第五批支援湖北医疗队（心理援助）32人分6组进入雷神山医院、武昌医院等开展心理治疗；两批中医医疗队共67人赴武汉市江夏区方舱医院开展救治；陕西疾控医疗队三批次24名疾控人员前往湖北潜江疾控中心、武汉东西湖区疾控中心等单位开展监测、流行病学调查等支援工作……
	截至3月6日8时，陕西医疗队累计救治患者1974人，其中重症和危重症患者623人，累计治愈患者1053人。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人社部印发通知
对抗疫一线专业技术人员实施职称倾斜
2020年03月07日08:56  来源：人民网－人民日报
	人民快乐鸟北京3月6日电  （记者赵兵）人力资源和社会保障部近日印发《关于做好新冠肺炎疫情防控一线专业技术人员职称工作的通知》，对疫情防控一线的卫生专业技术人员和科研攻关人员等实施职称倾斜。
	通知提出，对参加疫情防控的一线专业技术人员优先申报评审，开辟绿色通道。一线专业技术人员参加职称评审时，不受本单位岗位结构比例限制，提前一年申报评审高一级职称或参加专业技术资格考试。做出突出贡献，获得省部级以上表彰奖励的，可直接申报参加高一级职称评审或考试。晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制。评审通过的，用人单位将其直接聘任到相应专业技术岗位。
	通知强调，将抗疫表现作为职称评审的重要内容。将参加疫情防控的工作成果和贡献列入年度职称评价指标，破除“唯论文”倾向，对论文不作硬性要求，疫情防控中的临床救治情况、病案病例、诊疗方案、关键核心技术研发成果、流行病学报告、病理报告、药物疫苗研发情况、试剂检测设备产品研发应用情况、工作总结、心理治疗和疏导案例等均可作为成果申报参评，免于参加专业实践能力考核。
	同时，参加疫情防控经历可视同为一年基层工作经历，视同完成当年继续教育学时学分。要通过职称评审，鼓励广大专业技术人员紧紧围绕疫情防控，维护人民群众生命健康，突破关键核心技术，加强疫病防控和公共卫生攻关体系建设，把论文写在临床一线，把研究成果应用到疫情防控一线。
	通知要求，各地人力资源社会保障部门要与卫生健康、科研等有关部门和单位加强沟通，密切合作，把做好职称工作作为关心关爱一线专业技术人员的重要举措，合理安排职称评审，不搞突击性申报、评审，简化材料、优化程序，充分调动一线专业技术人员积极性，为坚决打赢疫情防控阻击战提供坚强有力的人才保障。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“现在是我报恩的时候了”
——记四川省第三批援助湖北医疗队护士佘沙
人民网记者 宋豪新
2020年03月07日08:56  来源：人民网－人民日报
	面对新冠肺炎疫情，各地医护人员奋勇逆行，“95后”四川汶川姑娘佘沙便是其中一员。
	2月2日下午，由126名医务人员组成的四川省第三批援助湖北医疗队集结完毕，正式出征。这批医务人员中，年龄最小的只有24岁，四川省第四人民医院护士佘沙就是其中之一。
	时间拨回到大年三十。四川省第四人民医院首次征召援助武汉医护人员，佘沙毫不犹豫报了名，但第一批选的是重症监护室和呼吸科的护士，她没有被选上。
	佘沙并不气馁，她随时了解最新诊疗信息，并积极请战：我年轻、我单身、我是汶川人。
	一句“我是汶川人”，道出了佘沙坚持出征的理由——一颗感恩的心。2008年“5·12”汶川特大地震时，她正在汶川县漩口镇上小学五年级。看着家园在全国人民的帮助支援下迅速重建了起来，幼小的佘沙心里埋下了一颗感恩的种子：“我长大了要成为白衣天使，回报国家。”2012年，佘沙如愿以偿，进入四川省卫生学校就读。2015年，她以优异的成绩毕业，来到四川省第四人民医院工作，梦想成真。
	“我的岗位职责主要是院感防控和外勤，每天清查医疗物资，及时补充。所有出入病区医护人员的防护工作，我们都要盯紧做好。”2月23日下午两点多，佘沙才吃上午饭，她告诉记者，她和医疗队队员们下了飞机就直奔一线。佘沙每天清晨6点多就要起床，一直要忙到下午。2月7日，还没有完全适应工作环境的她，又向医疗队党支部提交了入党申请书。11日，经过多次请战，佘沙进入武汉大学人民医院东院展开工作。
	四川省第三批援助湖北医疗队队长叶铖告诉记者，武汉大学人民医院东院是新冠肺炎重症患者的定点收治医院，医疗队主要负责东院部分重症患者的医疗救治。从2月4日进驻医院接管病区以来，医疗队已累计收治了93名患者，治愈出院12名。
	“照顾新冠肺炎病患，我只能算新手，但我已经完成了相关培训，随时待命投入临床一线。疫情当前，祖国和人民需要我们，现在是我报恩的时候了。”换下厚重的防护服，忙碌了一天的佘沙回到驻地，又在灯光下捧起了最新版诊疗方案学了起来。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。
					　　新华社记者 鞠 鹏摄
	到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现。这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。各级党委和政府要不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业
	党的十八大以来，在党中央坚强领导下，在全党全国全社会共同努力下，我国脱贫攻坚取得决定性成就。脱贫攻坚目标任务接近完成，贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，区域性整体贫困基本得到解决。贫困群众收入水平大幅度提高，自主脱贫能力稳步提高，贫困群众“两不愁”质量水平明显提升，“三保障”突出问题总体解决。今年脱贫攻坚任务完成后，我国将提前10年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，这对中国和世界都具有重大意义
	脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的，必须高度重视面临的困难挑战。剩余脱贫攻坚任务艰巨，新冠肺炎疫情带来新的挑战，巩固脱贫成果难度很大，部分贫困群众发展的内生动力不足，脱贫攻坚工作需要加强。今年是脱贫攻坚战最后一年，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。各地区各部门要坚定不移把党中央决策部署落实好，确保如期完成脱贫攻坚目标任务
	本报北京3月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日在京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。他强调，到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现。这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。各级党委和政府要不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业。
	中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持座谈会。
	座谈会以电视电话会议形式召开，在各省区市和新疆生产建设兵团以及中西部22个省区市所辖市（地、州、盟）、县（市、区、旗）设分会场。各省区市提供书面发言。云南怒江州委书记纳云德、新疆和田地委书记杨发森、河南兰考县委书记蔡松涛、广西大化县委书记杨龙文、贵州赫章县委书记刘建平通过视频会议系统先后作了发言。
	在听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他强调，这次决战决胜脱贫攻坚座谈会是党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的会议。会议的主要任务是，分析当前形势，动员全党全国全社会力量，凝心聚力打赢脱贫攻坚战，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会。
	习近平指出，党的十八大以来，在党中央坚强领导下，在全党全国全社会共同努力下，我国脱贫攻坚取得决定性成就。脱贫攻坚目标任务接近完成，贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，区域性整体贫困基本得到解决。贫困群众收入水平大幅度提高，自主脱贫能力稳步提高，贫困群众“两不愁”质量水平明显提升，“三保障”突出问题总体解决。贫困地区基本生产生活条件明显改善，群众出行难、用电难、上学难、看病难、通信难等长期没有解决的老大难问题普遍解决，义务教育、基本医疗、住房安全有了保障。贫困地区经济社会发展明显加快，基本公共服务日益完善，贫困治理能力明显提升，基层组织得到加强，基层干部本领明显提高。今年脱贫攻坚任务完成后，我国将提前10年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，这对中国和世界都具有重大意义。
	习近平强调，我们在脱贫攻坚领域取得了前所未有的成就，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势。这些成绩的取得，凝聚了全党全国各族人民智慧和心血，是广大干部群众扎扎实实干出来的。习近平代表党中央，向广大脱贫攻坚战线的同志们致以诚挚的问候。
	习近平指出，脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的，必须高度重视面临的困难挑战。剩余脱贫攻坚任务艰巨，新冠肺炎疫情带来新的挑战，巩固脱贫成果难度很大，部分贫困群众发展的内生动力不足，脱贫攻坚工作需要加强。今年是脱贫攻坚战最后一年，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。各地区各部门要坚定不移把党中央决策部署落实好，确保如期完成脱贫攻坚目标任务。
	习近平强调，要继续聚焦“三区三州”等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。对52个未摘帽贫困县和1113个贫困村实施挂牌督战，国务院扶贫开发领导小组要较真碰硬“督”，各省区市要凝心聚力“战”，啃下最后的硬骨头。要巩固“两不愁三保障”成果，防止反弹。对没有劳动能力的特殊贫困人口要强化社会保障兜底，实现应保尽保。
	习近平指出，要落实分区分级精准防控策略，努力克服疫情影响。疫情严重的地区，在重点搞好疫情防控的同时，可以创新工作方式，统筹推进疫情防控和脱贫攻坚。没有疫情或疫情较轻的地区，要集中精力加快推进脱贫攻坚。要优先支持贫困劳动力务工就业，在企业复工复产、重大项目开工、物流体系建设等方面优先组织和使用贫困劳动力，鼓励企业更多招用贫困地区特别是建档立卡贫困家庭人员，通过东西部扶贫协作“点对点”帮助贫困劳动力尽快有序返岗。要分类施策，对没有疫情的地区要加大务工人员送接工作力度。要切实解决扶贫农畜牧产品滞销问题，组织好产销对接，开展消费扶贫行动，利用互联网拓宽销售渠道，多渠道解决农产品卖难问题。要支持扶贫产业恢复生产，做好农资供应等春耕备耕工作，用好产业帮扶资金和扶贫小额信贷政策，促进扶贫产业持续发展。要加快扶贫项目开工复工，易地搬迁配套设施建设、住房和饮水安全扫尾工程任务上半年都要完成。要做好对因疫致贫返贫人口的帮扶，及时落实好兜底保障等帮扶措施，确保他们基本生活不受影响。
	习近平强调，要多措并举巩固成果，加大就业扶贫力度，加强劳务输出地和输入地精准对接，稳岗拓岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，提升带贫能力，利用公益岗位提供更多就近就地就业机会。要加大产业扶贫力度，注重长期培育和支持种养业发展，继续坚持扶贫小额信贷，加大易地扶贫搬迁后续扶持力度，确保稳得住、有就业、逐步能致富。
	习近平指出，要保持脱贫攻坚政策稳定，对退出的贫困县、贫困村、贫困人口，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程。过渡期内，要严格落实摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管的要求，主要政策措施不能急刹车，驻村工作队不能撤。要加快建立防止返贫监测和帮扶机制，对脱贫不稳定户、边缘易致贫户以及因疫情或其他原因收入骤减或支出骤增户加强监测，提前采取针对性的帮扶措施。
	习近平强调，要严格考核开展普查，严把退出关，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫。要开展督查巡查，加强常态化督促指导，继续开展脱贫攻坚成效考核，对各地脱贫攻坚成效进行全面检验，确保经得起历史和人民检验。
	习近平指出，脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。要接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接，推动减贫战略和工作体系平稳转型，统筹纳入乡村振兴战略，建立长短结合、标本兼治的体制机制。总的要有利于激发欠发达地区和农村低收入人口发展的内生动力，有利于实施精准帮扶，促进逐步实现共同富裕。
	习近平强调，脱贫攻坚越到最后越要加强和改善党的领导。各级党委（党组）一定要履职尽责、不辱使命。中央财政要继续增加专项扶贫资金规模，各级财政也要保证脱贫攻坚的资金需求。要加大财政涉农资金整合力度，加强扶贫资金监管，提高资金使用效率和效益。对已经实现稳定脱贫的地方，各地可以统筹安排专项扶贫资金，支持非贫困县、非贫困村的贫困人口脱贫。要深化东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫，帮助中西部地区降低疫情对脱贫攻坚的影响。要立足国家区域发展总体战略，深化区域合作，推进东部产业向西部梯度转移，实现产业互补、人员互动、技术互学、观念互通、作风互鉴，共同发展。
	习近平指出，要加强扶贫领域作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义，减轻基层负担，做好工作、生活、安全等各方面保障，让基层扶贫干部心无旁骛投入到疫情防控和脱贫攻坚工作中去。要加强脱贫攻坚干部培训，确保新选派的驻村干部和新上任的乡村干部全部轮训一遍，增强精准扶贫、精准脱贫能力。（讲话全文见第二版）
	汪洋在主持会议时表示，习近平总书记的重要讲话，充分肯定了脱贫攻坚取得的成绩，深刻分析了脱贫攻坚面临的形势，对加强党对脱贫攻坚的领导、高质量完成脱贫攻坚目标任务提出明确要求，具有很强的指导性和针对性，进一步坚定了全党全社会坚决打赢脱贫攻坚战的信心决心。各地区各部门要认真学习领会习近平总书记的重要讲话，充分认识决战决胜脱贫攻坚的重要性艰巨性紧迫性，对标对表党中央的决策部署和工作要求，全面排查梳理今年工作任务，克服新冠肺炎疫情影响，坚持目标导向、问题导向和结果导向，倒排工期、强力推进，层层压实责任，级级传导压力，结合实际创造性地开展工作，确保如期高质量完成脱贫攻坚任务，向党和人民交出合格答卷。
	部分中共中央政治局委员、中央书记处书记出席座谈会。国务院扶贫开发领导小组成员单位有关负责同志参加座谈会。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
对社区工作者的关怀要落实到每一个细节
人民网评论员
2020年03月07日08:57  来源：人民网－人民日报
	城乡社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散的关键防线。新冠肺炎疫情发生以来，广大城乡社区工作者认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚守岗位、日夜值守，英勇奋战在疫情防控一线，为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献。
	习近平总书记多次强调要关心关爱城乡社区工作者，指出社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线，要推动防控资源和力量下沉，把社区这道防线守严守牢。近日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施的通知》，提出了加强激励保障、安全保护和人文关怀等八条措施。
	为城乡社区工作者减负减压要有切实行动。时刻关注社区防控工作缺什么、难在哪，多解决问题、多提供支持、多减轻负担。坚决制止多头重复向基层派任务、要表格的现象，坚决杜绝随意以疫情防控名义要求社区出具证明。社区疫情防控任务艰巨，应广泛发动党政机关、企事业单位的党员干部职工下沉一线，充实工作力量。同时，还要为社区疫情防控工作提供信息化支撑体系，让数据多跑路，让城乡社区工作者更精准有效开展社区防控工作。
	城乡社区工作者的各项待遇要保障到位。省级政府要指导市县制定明确标准，为疫情防控一线城乡社区工作者发放工作补助。疫情防控期间，城乡社区工作者的职业伤害保障要根据有关法规政策落实到位。对表现突出的城乡社区工作者，要大力褒奖、大胆使用，对涌现出的先进典型应进行及时表彰宣传。因疫情防控牺牲殉职的城乡社区工作者，要依法做好烈士评定和褒扬工作，全面做好抚恤优待。
	对城乡社区工作者的关爱支持要细致周到。主动了解城乡社区工作者的工作需要和实际困难，积极为他们纾困解难。强化社区防控物资保障，重点配齐各类卫生防护器材和防控器具。协调安排好疫情防控一线城乡社区工作者就餐、休息场所等生活保障。在保证工作力量的前提下，保证城乡社区工作者得到必要休整。关注城乡社区工作者的心理状态，适时对他们进行心理疏导，调适他们的心理情绪。
	当前，疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。疫情防控一线广大城乡社区工作者如今有了“暖心”保障，要将习近平总书记的殷切嘱托和亲切关怀转化为投身疫情防控的强大动力，按照党中央、国务院决策部署，继续发扬不怕吃苦、顽强拼搏、连续作战精神，做社区防控工作要求的坚决执行者，充分发挥城乡社区组织广泛动员群众、组织群众、凝聚群众的强大优势，把社区防控各项措施进一步落实到位，筑牢疫情防控的人民防线，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，向党和人民交上一份满意的答卷。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强考察首都国际机场和物流企业航空分拨中心时强调
加强防控国际合作防范疫情输入输出 有力畅通物流促进经济社会发展
2020年03月07日08:57  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月6日电 3月6日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴首都国际机场和顺丰华北航空分拨中心考察。他强调，要贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，加强航空运输疫情防控国际合作，有效防范疫情跨境传播，畅通国际国内物流运输，为抗击疫情和促进经济社会发展提供更好支撑。
	在机场运行控制中心，李克强听取疫情发生以来全国航班运行、人员出入境、货物进出港等情况汇报，对民航系统保障医务人员和抗疫物资运输、开通点对点航班帮助重点行业农民工返岗复工表示赞许。李克强指出，近期新冠肺炎疫情在海外呈快速蔓延态势，应对疫情是国际社会共同挑战。要加强与国际组织、相关国家和地区疫情防控合作，特别是航空运输防控合作，协调采取防控措施防范疫情输入输出，保证人员往来有序安全，这既是对所有乘客负责，也是对各国人民负责，体现国际合作的负责任态度。
	李克强走进机场商店，与一位来自东南亚国家、在北京转机的旅客交谈。他还来到航班到达出口，察看体温监测设施运行情况，并与工作人员交流，仔细询问航空运输和人员出入境采取的防控措施、出现突发情况如何快速处置，对机场采取的分区分级分类健康监测和输入风险管控措施予以肯定。李克强说，航空运输人员密集度高，你们处在防疫第一线，要把相关防控工作做到位，把好防范疫情传播的航空关口。
	李克强十分关心物流业复工复业。在顺丰华北航空分拨中心，公司负责人做了汇报并反映受疫情影响企业成本上升较多。李克强询问企业是否享受到国家近期出台的税费减免、金融支持等政策，要求有关部门主动加强服务，对国有、民营等各类企业一视同仁，确保政策尽快落到位。他说，物流链连着产业链、供应链。当前有序推动复工复产，物流是重要基础。要继续打通大动脉、畅通微循环，保证产业链顺畅连通、群众生活必需品稳定供应。同时要增开国际货运航班，加快发展国际物流快运体系，为促进经济发展和满足人民生活需要提供高效便捷稳定的物流支撑。
	看到现场的快递人员，李克强走上前去，与他们亲切交谈，询问他们疫情发生以来是不是每天都在工作、现在一天送货量有多少。李克强说，人民群众亲切称你们为快递小哥。你们是疫情中的逆行者，在平凡中展现不凡。你们奔波在大街小巷，给人民群众送去的不仅是生活必需，而且是人间温暖。他要求有关方面保障好快递行业口罩等防护用品需求，叮嘱大家也要做好个人防护。
	刘鹤、肖捷、杨传堂陪同考察。
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话
（2020年3月6日）
习近平
2020年03月07日08:57  来源：人民网－人民日报
	同志们：
	这次会议的主要任务是，分析当前形势，克服新冠肺炎疫情影响，凝心聚力打赢脱贫攻坚战，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会。
	刚才，怒江州、和田地区、兰考县、大化县、赫章县的5位同志作了发言，讲得都很好，各省区市的书面材料我也都看了。总的看，党中央关于脱贫攻坚的决策部署得到全面贯彻落实，各方面工作成效显著，大家对打赢脱贫攻坚战充满信心。
	2015年以来，我就打赢脱贫攻坚战召开了7个专题会议。2015年在延安召开革命老区脱贫致富座谈会、在贵阳召开部分省区市扶贫攻坚与“十三五”时期经济社会发展座谈会，2016年在银川召开东西部扶贫协作座谈会，2017年在太原召开深度贫困地区脱贫攻坚座谈会，2018年在成都召开打好精准脱贫攻坚战座谈会，2019年在重庆召开解决“两不愁三保障”突出问题座谈会，每次围绕一个主题，同时也提出面上的工作要求。每次座谈会前，我都先到贫困地区调研，实地了解情况，听听基层干部群众意见，根据了解到的情况，召集相关省份负责同志进行工作部署。
	今年年初，我就考虑结合到外地考察，把有关地方特别是还没有摘帽的贫困县所有负责同志都请到一起开个会，研究决战脱贫攻坚工作部署。新冠肺炎疫情发生后，也考虑过等疫情得到有效控制后再到地方去开，但又觉得今年满打满算还有不到10个月的时间，按日子算就是300天，如期实现脱贫攻坚目标任务本来就有许多硬骨头要啃，疫情又增加了难度，必须尽早再动员、再部署。
	这次座谈会是所有省区市主要负责同志都参加，中西部22个向中央签了脱贫攻坚责任书的省份一直开到县级。这是党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的会议，目的就是动员全党全国全社会力量，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，确保取得最后胜利。
	下面，我讲几点意见。
	一、我国脱贫攻坚取得决定性成就
	党的十八大以来，我们坚持以人民为中心的发展思想，明确了到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困的目标任务。目前看，脱贫进度符合预期，成就举世瞩目。
	第一，脱贫攻坚目标任务接近完成。我国从上世纪80年代开始扶贫，有两个基本情况。一个是以当时的扶贫标准，贫困人口减到3000万左右就减不动了，另一个是戴贫困县帽子的越扶越多。这次脱贫攻坚扭转了这种趋势。贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，连续7年每年减贫1000万人以上。到今年2月底，全国832个贫困县中已有601个宣布摘帽，179个正在进行退出检查，未摘帽县还有52个，区域性整体贫困基本得到解决。
	第二，贫困群众收入水平大幅度提高。我们坚持开发式扶贫方针，引导和支持所有有劳动能力的贫困人口依靠自己的双手创造美好明天。建档立卡贫困人口中，90%以上得到了产业扶贫和就业扶贫支持，三分之二以上主要靠外出务工和产业脱贫，工资性收入和生产经营性收入占比上升，转移性收入占比逐年下降，自主脱贫能力稳步提高。2013年至2019年，832个贫困县农民人均可支配收入由6079元增加到11567元，年均增长9.7%，比同期全国农民人均可支配收入增幅高2.2个百分点。全国建档立卡贫困户人均纯收入由2015年的3416元增加到2019年的9808元，年均增幅30.2%。贫困群众“两不愁”质量水平明显提升，“三保障”突出问题总体解决。
	第三，贫困地区基本生产生活条件明显改善。具备条件的建制村全部通硬化路，村村都有卫生室和村医，10.8万所义务教育薄弱学校的办学条件得到改善，农网供电可靠率达到99%，深度贫困地区贫困村通宽带比例达到98%，960多万贫困人口通过易地扶贫搬迁摆脱了“一方水土养活不了一方人”的困境。贫困地区群众出行难、用电难、上学难、看病难、通信难等长期没有解决的老大难问题普遍解决，义务教育、基本医疗、住房安全有了保障。党的十八大以来，我每年都到贫困地区考察调研，前几年去，沿途山路颠颠簸簸，进了村坑坑洼洼，晴天尘土满鞋，雨天道路泥泞，贫困户房子破破烂烂、有的家徒四壁，一些贫困群众一年也吃不上几次肉，不少孩子没有上学或中途辍学，很多人生病基本靠扛，看了心里确实很沉重。这几年，我再去一些贫困村，看到了实实在在的变化，道路平坦通畅，新房子一片连着一片，贫困群众吃穿不成问题。看到群众脸上洋溢着真诚淳朴的笑容，我心里非常高兴。
	第四，贫困地区经济社会发展明显加快。我们坚持以脱贫攻坚统揽贫困地区经济社会发展全局，贫困地区呈现出新的发展局面。特色产业不断壮大，产业扶贫、电商扶贫、光伏扶贫、旅游扶贫等较快发展，贫困地区经济活力和发展后劲明显增强。通过生态扶贫、易地扶贫搬迁、退耕还林还草等，贫困地区生态环境明显改善，贫困户就业增收渠道明显增多，基本公共服务日益完善。
	第五，贫困治理能力明显提升。我们推进抓党建促脱贫攻坚，贫困地区基层组织得到加强，基层干部通过开展贫困识别、精准帮扶，本领明显提高，巩固了党在农村的执政基础。全国共派出25.5万个驻村工作队、累计选派290多万名县级以上党政机关和国有企事业单位干部到贫困村和软弱涣散村担任第一书记或驻村干部，目前在岗91.8万，特别是青年干部了解了基层，学会了做群众工作，在实践锻炼中快速成长。在这次新冠肺炎疫情防控中，贫困地区基层干部展现出较强的战斗力，许多驻村工作队拉起来就是防“疫”队、战“疫”队，这同他们经受了这几年脱贫工作历练是分不开的。
	第六，中国减贫方案和减贫成就得到国际社会普遍认可。今年脱贫攻坚任务完成后，我国将有1亿左右贫困人口实现脱贫，提前10年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，这对中国和世界都具有重大意义。国际社会对中国减贫方案是高度赞扬的。联合国秘书长古特雷斯表示，精准扶贫方略是帮助贫困人口、实现2030年可持续发展议程设定的宏伟目标的唯一途径，中国的经验可以为其他发展中国家提供有益借鉴。在共建“一带一路”国际合作中，许多发展中国家希望分享中国减贫经验。我同许多国家领导人或国际组织主要负责人见面时，他们都肯定中国减贫成就。
	总的看，我们在脱贫攻坚领域取得了前所未有的成就，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势。这些成绩的取得，凝聚了全党全国各族人民智慧和心血，是广大干部群众扎扎实实干出来的。在这里，我代表党中央，向大家并通过你们向广大脱贫攻坚战线的同志们，致以诚挚的问候！
	二、高度重视打赢脱贫攻坚战面临的困难挑战
	我多次讲，脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的，从决定性成就到全面胜利，面临的困难和挑战依然艰巨，决不能松劲懈怠。
	——剩余脱贫攻坚任务艰巨。全国还有52个贫困县未摘帽、2707个贫困村未出列、建档立卡贫困人口未全部脱贫。虽然同过去相比总量不大，但都是贫中之贫、困中之困，是最难啃的硬骨头。“三保障”问题基本解决了，但稳定住、巩固好还不是一件容易的事情，有的孩子反复失学辍学，不少乡村医疗服务水平低，一些农村危房改造质量不高，有的地方安全饮水不稳定，还存在季节性缺水。剩余建档立卡贫困人口中，老年人、患病者、残疾人的比例达到45.7%。
	——新冠肺炎疫情带来新的挑战。疫情对脱贫攻坚的影响主要表现在这样几个方面。一是外出务工受阻。据国务院扶贫办统计，2019年全国有2729万建档立卡贫困劳动力在外务工，这些家庭三分之二左右的收入来自外出务工，涉及三分之二左右建档立卡贫困人口。现在，一些贫困劳动力外出务工受到影响，如不采取措施，短时间内收入就会减少。二是扶贫产品销售和产业扶贫困难。贫困地区农畜牧产品卖不出去，农用物资运不进来，生产和消费下降，影响产业扶贫增收。三是扶贫项目停工。易地扶贫搬迁配套、饮水安全工程、农村道路等项目开工不足，不能按计划推进。四是帮扶工作受到影响。一些疫情严重的地区，挂职干部和驻村工作队暂时无法到岗。
	——巩固脱贫成果难度很大。已脱贫的地区和人口中，有的产业基础比较薄弱，有的产业项目同质化严重，有的就业不够稳定，有的政策性收入占比高。据各地初步摸底，已脱贫人口中有近200万人存在返贫风险，边缘人口中还有近300万存在致贫风险。
	——脱贫攻坚工作需要加强。当前，最大的问题是防止松劲懈怠、精力转移，我去年在重庆座谈会上讲了这个问题。但是，随着越来越多贫困人口脱贫、贫困县摘帽，一些地方出现了工作重点转移、投入力度下降、干部精力分散的现象。形式主义、官僚主义屡禁不止，数字脱贫、虚假脱贫仍有发生，个别地区“一发了之”、“一股了之”、“一分了之”问题仍未得到有效解决，部分贫困群众发展的内生动力不足。
	从实践看，疫情或灾害对减贫进程会产生影响。我们必须采取有效措施，将疫情的影响降到最低。现在，脱贫攻坚政策保障、资金支持和工作力量是充足的，各级干部也积累了丰富经验，只要大家绷紧弦、加把劲，坚定不移把党中央决策部署落实好，完全有条件有能力如期完成脱贫攻坚目标任务。
	三、确保高质量完成脱贫攻坚目标任务
	关于脱贫攻坚战最后一年的工作，《中共中央、国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》已经作出部署，各地区各部门要抓好贯彻落实。
	第一，攻坚克难完成任务。要继续聚焦“三区三州”等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实。确保剩余建档立卡贫困人口如期脱贫，对52个未摘帽贫困县和1113个贫困村实施挂牌督战，国务院扶贫开发领导小组要较真碰硬“督”，各省区市要凝心聚力“战”，啃下最后的硬骨头。要巩固“两不愁三保障”成果，防止反弹。对没有劳动能力的特殊贫困人口要强化社会保障兜底，实现应保尽保。
	第二，努力克服疫情影响。要落实分区分级精准防控策略。疫情严重的地区，在重点搞好疫情防控的同时，可以创新工作方式，统筹推进疫情防控和脱贫攻坚。没有疫情或疫情较轻的地区，要集中精力加快推进脱贫攻坚。要优先支持贫困劳动力务工就业，在企业复工复产、重大项目开工、物流体系建设等方面优先组织和使用贫困劳动力，鼓励企业更多招用贫困地区特别是建档立卡贫困家庭人员，通过东西部扶贫协作“点对点”帮助贫困劳动力尽快有序返岗。要分类施策，对没有疫情的地区要加大务工人员送接工作力度。要切实解决扶贫农畜牧产品滞销问题，组织好产销对接，开展消费扶贫行动，利用互联网拓宽销售渠道，多渠道解决农产品卖难问题。要支持扶贫产业恢复生产，做好农资供应等春耕备耕工作，用好产业帮扶资金和扶贫小额信贷政策，促进扶贫产业持续发展。要加快扶贫项目开工复工，易地搬迁配套设施建设、住房和饮水安全扫尾工程任务上半年都要完成。要做好对因疫致贫返贫人口的帮扶，密切跟踪受疫情影响的贫困人口情况，及时落实好兜底保障等帮扶措施，确保他们基本生活不受影响。
	第三，多措并举巩固成果。国务院扶贫开发领导小组去年年底组织各地对已脱贫的9300多万人口开展了全面排查，查找了漏洞缺项，要一项一项整改到位。对存在返贫风险的近200万和存在致贫风险的近300万人群实施针对性预防措施，及时将返贫和致贫人口纳入帮扶。要加大就业扶贫力度，加强劳务输出地和输入地精准对接，稳岗拓岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，提升带贫能力，利用公益岗位提供更多就近就地就业机会。要加大产业扶贫力度，种养业发展有自己的规律，周期较长，要注重长期培育和支持。这几年，扶贫小额信贷对支持贫困群众发展生产发挥了重要作用，要继续坚持。要加大易地扶贫搬迁后续扶持力度。全国易地扶贫搬迁960多万贫困人口，中西部地区还同步搬迁500万非贫困人口，相当于一个中等国家的人口规模。现在搬得出的问题基本解决了，下一步的重点是稳得住、有就业、逐步能致富。
	第四，保持脱贫攻坚政策稳定。对退出的贫困县、贫困村、贫困人口，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程。可以考虑设个过渡期，过渡期内，要严格落实摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管的要求，主要政策措施不能急刹车，驻村工作队不能撤。要加快建立防止返贫监测和帮扶机制，对脱贫不稳定户、边缘易致贫户以及因疫情或其他原因收入骤减或支出骤增户加强监测，提前采取针对性的帮扶措施，不能等他们返贫了再补救。
	第五，严格考核开展普查。要严把退出关，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫。国务院扶贫开发领导小组要开展督查巡查，加强常态化督促指导，今年中央将继续开展脱贫攻坚成效考核。从下半年开始，国家要组织开展脱贫攻坚普查，对各地脱贫攻坚成效进行全面检验。这是一件大事。要为党中央适时宣布打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会提供数据支撑，确保经得起历史和人民检验。
	第六，接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。要针对主要矛盾的变化，理清工作思路，推动减贫战略和工作体系平稳转型，统筹纳入乡村振兴战略，建立长短结合、标本兼治的体制机制。这项工作，中央有关部门正在研究。总的要有利于激发欠发达地区和农村低收入人口发展的内生动力，有利于实施精准帮扶，促进逐步实现共同富裕。有条件的地方，也可以结合实际先做起来，为面上积累经验。
	四、加强党对打赢脱贫攻坚战的领导
	“其作始也简，其将毕也必巨。”脱贫攻坚越到最后越要加强和改善党的领导。各级党委（党组）一定要履职尽责、不辱使命。
	到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。各省区市都层层签了军令状，承诺了就要兑现。时间一晃就过去了，上上下下必须把工作抓得很紧很紧。
	中央财政要继续增加专项扶贫资金规模，各级财政也要保证脱贫攻坚的资金需求。要加大财政涉农资金整合力度，加强扶贫资金监管，提高资金使用效率和效益，用好扶贫的土地和金融政策。对已经实现稳定脱贫的地方，各地可以统筹安排专项扶贫资金，支持非贫困县、非贫困村的贫困人口脱贫。
	要深化东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫。当前，最突出的任务是帮助中西部地区降低疫情对脱贫攻坚的影响，在劳务协作上帮、在消费扶贫上帮。长远看，东西部扶贫协作要立足国家区域发展总体战略，深化区域合作，推进东部产业向西部梯度转移，实现产业互补、人员互动、技术互学、观念互通、作风互鉴，共同发展。
	脱贫攻坚任务能否高质量完成，关键在人，关键在干部队伍作风。要加强扶贫领域作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义，减轻基层负担，做好工作、生活、安全等各方面保障，让基层扶贫干部心无旁骛投入到疫情防控和脱贫攻坚工作中去。要加强脱贫攻坚干部培训，确保新选派的驻村干部和新上任的乡村干部全部轮训一遍，增强精准扶贫、精准脱贫能力。
	脱贫攻坚不仅要做得好，而且要讲得好。要重点宣传党中央关于脱贫攻坚的决策部署，宣传各地区各部门统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作的新举措好办法，宣传基层扶贫干部的典型事迹和贫困地区人民群众艰苦奋斗的感人故事。对善意的批评、意见、建议要认真听取，及时改进工作，解决问题。对恶意攻击、炒作放大个别问题影响脱贫攻坚工作大局的，要坚决依法制止。
	同志们！脱贫攻坚工作艰苦卓绝，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。我们要不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业！
	（新华社北京3月6日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月07日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫赴中国专家组负责人：
中国抗疫模式可以复制
2020年03月07日08:59  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社华盛顿3月5日电  世界卫生组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德近日接受美国媒体采访时赞扬了中国抗击新冠肺炎疫情的举措，认为中国抗疫模式可以复制。
	在美国《纽约时报》5日刊登的专访中，近期对中国进行了为期两周考察的艾尔沃德表示，中国疫情峰值时每天有约4.6万人要求做病毒检测，“当我们离开时，变成了每天1.3万人，医院都有空病床了”。他说，中国疫情已经稳定下来，下降速度比预期要快。
	艾尔沃德还赞扬中国的抗疫举措。他说，中国实施了医院分类管理，最好的医院被用来接收重症和危重的新冠肺炎病例，其他医院被指定开展常规医疗，而病毒检测是免费的。湖北以外地区派出数万名医疗工作者帮助湖北，许多人是自愿的。
(责编：李轶群、许晓华)
给物流业复工复产“清障”
记者  邱海峰
2020年03月07日08:59  来源：人民网－人民日报海外版
					连日来，位于河北省秦皇岛市海港区临港物流园区的中国邮政集团公司秦皇岛市分公司网路运营中心在做好疫情防控工作同时，抢抓时间对快递包裹进行分拣处理，确保物流运输畅通。
					　　曹建雄摄（人民视觉）
	新冠肺炎疫情发生以来，物流企业生产经营受到较大影响，社会物流成本阶段性上升。针对这些问题，国家发展改革委副秘书长高杲在3月6日国务院联防联控机制举办的新闻发布会上指出，当前，重点是要解决物流企业面临的复工复产障碍和经营成本压力问题，支持物流业尽快恢复正常运行；未来一段时间，要着力推动建设安全高效的物流运行体系，进一步增强物流业应对外部冲击和服务国民经济的能力。
	物流企业复工率超六成
	物流业对当前统筹做好疫情防控和经济社会发展工作具有重要支撑作用，复工复产情况如何？
	高杲介绍，目前，全国共有物流相关法人单位40万家左右，从业人员超过5000万人。截至2月底，全国物流企业复工比例已经超过六成，道路货运市场持续回暖，车辆开工率已经恢复至七成，物流园区的复工率接近九成，特别是一批国家物流枢纽、示范物流园区等复工复产情况较好。
	对于老百姓关注的快递，国家邮政局副局长刘君表示，疫情发生后，国家邮政局组织动员邮政快递业全力保障防疫物资运输寄递和生活必需品配送，分地区分企业有序复工复产，加快畅通经济循环，努力满足民生需要。目前，邮政快递业复工人员近300万人，复工率达90.2%，日处理快件量1.6亿件以上，复产率超过80%。
	“从这几天了解的情况来看，复工复产的形势在持续向好。与生活物资相关的物流，例如快递，恢复速度比较快，复工率和达产率都比较高。相对而言，生产性物流面广量大，涉及到不同行业、不同上下游的协调联动，恢复情况要弱于生活性物流的恢复情况。”高杲说。
	打通农产品进城的堵点
	整体形势向好，但复工未达产、邮件快件时效得不到有效保证等问题依旧存在。刘君指出，邮政快递企业属于网络型企业，受疫情管控政策影响，现在产能恢复区域不够平衡，像湖北等一些地区的分拨中心、市级处理场所、末端营业网点还没有恢复正常运营，对全网的畅通运行造成了直接影响。
	“疫情期间，部分社区和农村地区管控比较严，快递小哥无法正常进行投递，尤其现在智能快件箱的利用率不到50%，直接影响了投送效率。”刘君说，同时，部分电商的上游中小企业的产能恢复不平衡，有一些消费者已经下单了，但是不能及时生成包裹，这对整个时限也造成一些影响。
	刘君表示，为了保证服务质量，国家邮政局要求寄递企业切实保障人员、运力、设备等生产能力，加强对邮快件合理时限的管理和调度，要优先处理因疫情造成的积压件、问题件。下一步，要保持防疫物资运输寄递“绿色通道”的畅通无阻，为疫情防控一线及时高效地配送所需的物资。同时，要优先承接封闭管理区域居民基本生活物资的配送，集中力量开展农副产品进城的寄递服务，助力解决农产品滞销的问题。“现在疫情对农产品进城影响比较大，最近我们重点是打通这方面的堵点，畅通循环渠道。”
	“继续分阶段推进落实快递业的复工复产工作，根据市场需求情况不断提高产能水平。”刘君说，初步预测，到3月中旬，除湖北以外，全网基本能恢复到常态。
	加大财税金融支持力度
	“这次疫情对物流行业冲击很大，近期国家发展改革委会同有关方面，针对制约物流业复工复产和长远发展的突出问题，按照‘远近结合，统筹兼顾’的原则，提出一系列政策措施。”高杲说。
	减税降费力度阶段性加大。在一定期限内继续实施去年底到期的大宗商品仓储用地城镇土地使用税减半征收政策。3月1日至6月30日，免收进出口货物港口建设费，将货物港务费、港口设施保安费等政府定价收费标准降低20%，取消非油轮货船强制应急响应服务及收费。6月底前，减半收取铁路保价、集装箱延期使用、货车滞留等费用。对疫情防控期间执行应急运输任务的交通运输、物流企业，属于政府购买公共服务的，各级财政要给予补偿。
	金融支持方面，高杲介绍，现在正滚动发布全国疫情防控重点保障企业名单，已推荐几批重点物流企业纳入到这个名单，金融机构可以运用专项再贷款对其提供优惠利率贷款。同时，缓解面广量大的小微物流企业资金压力，鼓励金融机构对其贷款给予临时性的延期还本付息的安排，特别是不抽贷、不断贷、不压贷。
	“政策措施还涉及加快健全应急物流体系建设、深入推进货物运输结构调整、提升现代供应链水平等方面。”高杲说，国家发展改革委将会同有关部门和地方抓好相关政策落实，支持和引导物流企业有序复工复产，加大对物流业运行的动态监测，促进物流业转型升级和提质增效，为国民经济持续健康发展提供坚强有力保障。
(责编：李轶群、许晓华)
八十五家期货经营机构捐赠三千七百多万元抗疫
2020年03月07日08:59  来源：人民网－人民日报海外版
	中国期货业协会3日发布的数据显示，疫情发生以来，期货行业通过各种途径参与抗击疫情，截至3月2日，共有85家期货经营机构以公司或员工名义先后完成捐赠，捐赠资金及紧缺物资计3715.34万元。
	中期协有关负责人介绍，捐款捐物之外，针对市场价格波动风险加大、实体企业发展面临困难等问题，期货行业发挥自身专业优势助力产业企业复工复产。
	优先保障春耕与农业生产。部分“保险+期货”项目因疫情影响出现赔付延迟问题，期货公司主动与保险公司沟通，加快拨款流程，保证农户理赔资金及时到位。同时，部分农产品生产与加工企业出现物流阻断、产品滞销的问题，库存高企、售价下跌给这类企业带来不小损失，风险管理公司针对不同企业难题设计个性化期权产品，有效管理库存产品和原料采购价格波动的风险。
	严控集中穿仓风险。风险管理公司科学评估保证金情况、研判行情走势，合理预留缓冲头寸；指导企业应对跌停导致无法交易而带来的风险，提供对冲的期权产品，有效避免了集中性风险事件。部分风险管理公司考虑到在追保时客户因疫情停产而出现资金周转问题，进一步设计风险头寸“再保险”期权，缓解企业资金压力。
	利用场外期权工具，为防疫物资生产企业进行风险管理。“口罩期权”“防护服期权”“酒精期权”“手套期权”等成为行业的“新发明”。例如，针对口罩初级原材料聚丙烯市场价格走高的情况，“口罩”期权成为对冲生产企业原料采购价格上升的得力工具。
	该负责人指出，目前，期货行业总体复工情况良好，除湖北省武汉市等疫情较为严重的地区外，其他省市及地方的期货及下属公司已基本全面复工，期货交易已经完全恢复常态。下一步，中期协将引导各期货公司及下属公司积极扶持因疫情影响而受到损失的实体企业，利用期权、基差贸易、仓单服务、资产管理与增值等专业服务，助力实体经济尽快回到正常发展轨道。此外，针对湖北省特别是武汉市等受此次新冠肺炎疫情影响较为严重的地区，中期协除向湖北地区捐款400万元外，同时向当地经营机构捐赠了口罩等防疫物资，并决定减免这些地方会员单位的会费，给予政策倾斜，帮助当地全面恢复生产生活秩序。（记者李婕、邱海峰）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情科研攻关取得最新进展
可诊可治可防态势基本形成
2020年03月07日08:59  来源：人民网－人民日报海外版
	经过一个多月的努力，科研工作取得了积极成效，新冠肺炎疫情可诊、可治、可防的态势基本形成。这是今天国务院联防联控机制举办的新闻发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍的情况。
	据吴远彬介绍，在可诊方面，已经有14个检测产品获批并应用于临床，整体检测水平显著提高，能满足国内诊断检测的需求。抗体和核酸两类检测的试剂互相补充，进一步提高检出率。
	在可治方面，科技攻关的一批药物和救治技术已在疾病救治当中扩大应用，磷酸氯喹、托珠单抗、中医药当中的有关方剂和注射液等一批推荐的药物以及康复者血浆、血液净化治疗这样一些治疗方法也纳入到诊疗方案，正在积极推动干细胞、单克隆抗体等先进技术用于危重症患者治疗研究。通过临床实践制定了分型分层的治疗策略，不断优化治疗方案，其中就包括阻断轻型、普通型向重症转化的治疗方案，也包括重型、危重型患者的救治方案。
	在可防方面，开展了多种传播途径的动物实验，为有针对性地做好防控措施提供了科学依据。疫苗攻关正按5条技术路线加快并行推进。人工智能和大数据技术也在疫情防控当中广泛地被应用。
	据科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，中医药和中西医结合在临床救治中发挥了重要作用。在湖北全省应用中医药进行救治的患者已经达到90%以上，临床数据显示中西医结合、中西药并重的治疗效果更好。（记者熊建）
(责编：李轶群、许晓华)
面对疫情，我们在一起
——武汉三所高校指导在汉外国留学生防疫、抗疫纪实
记者 张燕萍
2020年03月07日08:59  来源：人民网－人民日报海外版
	面对突如其来的疫情，武汉高校首先想到的是如何保护在校学生，而对在汉留学生而言，学校和老师是他们最有力的依靠。记者日前从中国留学服务中心了解到，中国地质大学（武汉）、武汉大学、武汉理工大学3所高校想尽各种办法，为在汉留学生做好卫生防疫工作，实时关注他们的身心健康状况，并为他们提供防护用品和生活必需品，使他们能够安全、有序地度过疫期。
	中国地质大学（武汉）：建起留学生微信群，实行网格化管理
	武汉发生疫情后，中国地质大学（武汉）国际教育学院在第一时间成立疫情防控小组，启动“双值班”制，增设留学生管理人员24小时值班制度，并迅速核实在汉留学生情况，为他们免费发放口罩、体温计等基本防护用品。
	留学生公寓内660个房间全面消毒，厨房、卫生间等公共区域每天消毒、通风，放置消毒液和洗手液，在公寓前台设置体温测试点。
	老师们建起微信联络群，把在汉留学生分为18个小组，每个小组由一名老师负责，进行网格化管理，实时关注学生的身体健康、生活情况、心理动态等。留学生遇到生活困难，老师会在第一时间予以帮助。留学生身体不舒服，会及时安排就医。
	有一次，一名留学生向老师求助，反映自己出现胸口发热、刺痛、呼吸困难等症状并伴有咳嗽，情绪极其紧张。学院第一时间安排其前往医院检查，检查指标显示正常，大家才松了一口气。两天后，这名学生的身体状况好转，紧张情绪随之消散。
	为了防控疫情，学院对留学生公寓实行封闭式管理。按照武汉市和学校规定，严禁校内留学生出校园。购物、订餐等由志愿服务队提供服务。
	留学生们对老师和志愿服务队的帮助深为感动。博士研究生玛利亚·黛安表示：学校和老师尽最大可能保障我们的安全，我们在这里非常好，相信在大家的共同努力下，疫情一定会很快结束。还有留学生表示：疫情发生后也有过担心，但是看到学校组织有序，看到新闻报道中全中国都在迅速行动，也就不再担心了。
	老师给留学生们的留言，更体现了师生间的良好互动：“疫情面前，学生们没有无谓的恐慌，而是听从学校的安排，戴口罩、少出门、勤洗手。疫情是残酷的，但是每天在学校都有温情故事，或许是同学们的一个肯定，或许是一句‘老师辛苦了’，都给武汉这个城市增加了一份力量、一份信心、一份勇气。同学们，这一刻我们都是战士，我们要做好自己，相信队友，武汉一定可以战胜疫情！”
	武汉大学：值班备勤，24小时轮班轮岗
	新冠肺炎疫情暴发后，武汉大学国际教育学院成立疫情防控工作专班，对在校留学生情况进行全面摸排，进而建立起分块负责、责任到人的防控工作网格，成立5个工作组，分担物资调配、信息采集、应急处置、舆情引导、学生服务等任务。2月13日，学院组建了党员突击队，进一步充实疫情防控中坚力量。
	按照上级部署，学院启动了学生宿舍封闭式管理模式，开展学生宿舍“日巡察”。工作人员值班备勤，24小时轮班轮岗，每日统计上报留校学生身体情况，第一时间处理各类突发事件，缓解学生因疫情产生的紧张情绪。
	学院为每名留学生派发口罩、洗手液等个人防护用品，后勤师傅每日定时对宿舍公共区域通过喷洒、蒸汽等方式进行全面消毒，为学生提供安全、洁净的生活环境。在宿舍区配备体温检测装置和发热学生隔离房间，在公共区域增设了洗手液、废弃口罩专用回收容器等，杜绝病毒传播途径。
	1月27日起，学院开展送餐上门服务，一日三餐准时准点，保障供应。学校超市为留学生建起服务群，保证了日常生活用品的充足供应。
	何晓娜是武汉大学电子商务（汉语教学）在读博士生，来自摩洛哥。疫情暴发后，她选择留在武汉大学，还捐款5000元，希望和中国人一起共克时艰。
	她在接受《武汉时报》采访时说到：“中国政府和武汉大学都非常好。老师们很关心我们的安全。武汉大学提供了口罩和一日三餐，学生们采取了所有的预防措施。”
	武汉理工大学：微信群里组织比赛，缓解留学生心理压力
	针对武汉发生的疫情，武汉理工大学国际教育学院的疫情防控应急领导小组，对在校留学生逐一核实，通过微信公众号及学生群、通知栏和电子邮件等方式，第一时间将官方发布的抗击疫情新动态和防控知识等发送给在校留学生。同时，通过多种途径筹集充足的口罩、手套、洗手液、电子体温计、84消毒液等防疫物资，及时发放到各留学生楼，并要求值班员对留学生进行体温检测和登记，每日对留学生公寓公共场所进行消毒。
	自校园封闭管理以来，学院后勤部门为学生供应饮食、日常生活用品等，保障他们过得舒适、安全。
	疫情期间，老师们很关注留学生在网上发布的信息，随时进行心理疏导。为缓解他们因疫情而产生的心理压力，老师们通过微信群发送有关中国传统文化的中英文学习资料，组织大家进行中文书法大赛、中文诗歌朗诵和中文歌曲演唱网络比赛等，以丰富他们的学习和娱乐。
	在老师们的悉心关怀与帮助下，同学们逐渐减少了对疫情的恐慌与不安。老师们陆续收到来自各国留学生的反馈信息，感谢之情溢于言表。中文名字叫李可心的留学生表示：学校和老师以对待自己孩子般的爱心给予在校留学生各种关怀，得到了全体留学生的鼓励和支持。还有的同学通过录制小视频、制作海报等方式，表达他们对齐心协力打赢这次抗疫保卫战的信心与决心。
	来自斐济的武汉理工大学留学生瓦伦·卡普尔，连日来向斐济主流媒体供稿，向远在南太平洋的家乡民众介绍自己在武汉的学习和生活情况，为中国举国抗击疫情点赞。近日，他在接受斐济主流媒体《斐济太阳报》采访时表示：“中国在抗击疫情时表现出的专业精神和对人民的关怀，是任何其他国家都无法做到的。作为一名在武汉的留学生，我为能见证这些时刻感到自豪。”
(责编：李轶群、许晓华)
中国与世界共筑战“疫”防线
记者  高  乔
2020年03月07日08:59  来源：人民网－人民日报海外版
					图为在日本东京池袋站前，日本华侨华人志愿团体“口罩熊猫行动小组”的志愿者向当地民众发放口罩后合影留念。
					　　新华社记者 杜潇逸摄
	最新统计数据显示，截至北京时间3月5日12时，中国境外共78个国家累计确诊新冠肺炎病例14942例，累计死亡病例268例，一些国家陆续出现病例激增情况。相关机构指出，未来一至两周将是新冠肺炎疫情防控关键期。
	面对全球日益严峻的疫情形势，仍处在抗击疫情紧要关头的中国，在严格防控国内疫情的同时，及时为伊朗、韩国、日本等国提供力所能及的帮助，共筑疫情防线，展现大国担当。
	快速支援“最担心的”国家
	“韩国、意大利、伊朗和日本的疫情是我们最担心的。中国境外约81%的病例集中在这4个国家。”世界卫生组织总干事谭德塞近日表示，在疫情向其他大洲蔓延之际，中国国内的新增病例数量正在下降。
	据美国《华尔街日报》网站报道，中国红十字会的一支专家组2月29日抵达德黑兰协助控制疫情。伊朗驻华大使馆通过社交媒体表示，中国专家组带来了人道主义援助物资，并计划与伊朗专家会面，分享中国抗击新冠病毒的经验。此前，中方还向伊朗紧急捐赠了一批核酸检测试剂盒及医疗设备。中国多家出版社向伊朗捐赠了多部新冠肺炎防控主题图书的版权，与伊朗读者分享中国在新冠肺炎疫情防控中的有效经验。
	中国国务委员兼外长王毅与伊朗外长扎里夫通电话时表示，中国将根据伊方需要，继续向伊提供力所能及的帮助，包括开展疫情防控、医疗救治等方面的合作。
	此外，中国各界还向疫情较为严峻的邻国韩国、日本捐赠医疗物资。王毅与韩国外长康京和通电话时表示，中国愿向韩方提供必要帮助，开展疫情防控、医疗救治、药物疫苗研发等方面合作。王毅同日本外相茂木敏充通电话时表示，中国关注日本疫情，已根据日方需求提供了必要医疗防护物资，今后如日方有需要中方愿继续提供力所能及的帮助。
	据韩联社报道，上海市政府向韩国大邱市、庆尚北道等地区紧急提供了医疗防护用品，韩国仁川市和釜山市近日陆续收到中国友好城市回赠的口罩。中国多地政府、在韩外事机构、民间社团也陆续为韩国多地捐赠抗击疫情紧缺的医疗物资。
	据中国外交部消息，中国为日本提供的首批医疗物资已运抵日本。在日本疫情升级后，中国社会各界迅速采取行动，向日本无偿提供核酸检测试剂盒、口罩等医疗物资。
	“中国对其他国家的援助，是根据各国国情展开的，有针对性、差异性。”中国人民大学国际关系学院教授金灿荣接受本报记者采访时分析指出，日本、韩国等发达国家，医疗水平较为发达，某些医疗物资暂时紧缺，中国可以提供物资援助。针对伊朗疫情，中国不仅援助了医疗物资，还派去了医疗专家，带去了波斯语版的新冠肺炎诊疗方案，为伊朗提供急需的医疗“软”资源。
	守望相助共渡疫情难关
	“在中国抗击疫情的过程中，许多国家都曾向中国伸出援助之手。现在中国疫情逐渐得到有效控制，生产逐渐恢复，有能力向其他国家提供一些力所能及的帮助。”北京大学国际关系学院教授王勇接受本报记者采访时表示。
	据中国外交部消息，截至3月2日，共有62个国家、7个国际组织向中国捐赠口罩、防护服等急需疫情防控物资。中国商务部5日表示：“在前一阶段疫情防控工作中，不少国家向我们伸出了援手，我们愿意在克服自身困难的同时，在医疗防护物资方面给予有关国家力所能及的援助，支持各国抗击疫情。”
	“疫情发生之初，中国在世界上收到的第一份慰问就来自伊朗。中国有句古话叫‘知恩图报’，如今伊朗疫情形势严峻，中国尽自己所能支援伊朗，是理所应当的事。”金灿荣认为，中国对伊朗的援助既是守望相助的道义体现，也符合中国国内疫情防控的实际情况。
	中国国家发展改革委3月2日宣布，中国口罩日产能产量连续快速增长，双双突破1亿只。金灿荣认为，中国的强大生产能力正在逐渐恢复，医疗物资的产能也较为可观，随着国内疫情得到有效控制，中国将更有余力支援疫情严峻的国家。
	中国对伊朗、韩国、日本的援助，不仅为三国应对疫情提供了帮助，也为地区政治经济局势的稳定贡献了力量。王勇分析指出，中日韩三国始终保持非常密切的政治、经济、文化联系，帮助日韩控制疫情，有利于东北亚地区经济的稳定发展，也有利于全球经济的稳定。伊朗是中东地区重要国家之一，伊朗疫情的防控情况对中东地区的疫情防控意义重大，也对维持中东地区政治经济安定、石油供应稳定产生较大影响。
	“我们处在全球化的时代，如今病毒传播速度远超以往，主要是因为在全球化发展的过程中各国人员来往更加密切。”王勇指出，“世界各国必须通过共同努力，加强国际卫生合作，才能共同应对疫情，这也是近期中国抗击疫情的切身体会。”
	国际合作体现大国担当
	“中国是目前全球应对新冠肺炎疫情最具经验与成果的国家。”世卫组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长布鲁斯·艾尔沃德日前表示。世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫也发声：“中国病例数持续下降，证明病毒传播可被遏制，中国的抗疫经验值得学习。”
	据中国国家卫生健康委员会消息，中国已与全球100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等多份技术文件，与多个国际和地区组织、相关国家通过专家研讨和远程会议等多种方式开展20多次技术交流，及时分享了中国实验室检测、流行病学调查、临床诊疗等防控经验和方案。
	“中国作为一个负责任大国，面对疫情的全球传播，体现出应有的大国担当。”金灿荣指出，自疫情发生以来，中国始终通过世卫组织与国际社会展开积极合作，近来又为一些国家抗击疫情提供针对性的帮助，这是中国实践人类命运共同体理念的切实行动。
	据法新社报道，3名中国科研人员在日本《生物科学趋势》杂志网络版上发表临床研究成果，证明疟疾常见疗法中经常用到的氯喹对抗击新冠病毒有效。法国卫生部长奥利维耶·韦朗表示，该研究成果已反馈给法国卫生总署，卫生总署正在进行分析。
	英国《每日电讯报》网站报道称，科学可以解释病毒的起源、传播方式和攻击机制。但政治对于遏制病毒传播至关重要。自1月底以来，中国已将疫情中心武汉划为最大严密管控区，中国因此赢得赞誉是当之无愧的。从任何标准来看，这都是一次非同寻常的举措——至少给中国和世界争取了准备时间。
	“面对疫情，各国应该加强合作，疫情防疫去政治化，防范政治病毒。”王勇指出。
	金灿荣分析指出，面对疫情，中国应该继续与国际社会积极合作，开展科学研究查清病毒来源，为防止疫情反复、避免政治误解提供科学支撑。
(责编：李轶群、许晓华)
人类，在艰难中前行
刘汉俊
2020年03月07日08:59  来源：人民网－人民日报海外版
	●人类历史已几百万年，经历过无数的威胁甚至灾难。
	●灾难锻炼了人类的斗争精神，也培养了人类的斗争智慧。
	●大灾就是大考，我们不单有肝肠寸断痛不欲生的悲伤，还要有奋起抗争背水一战的勇气，更要有群策群力决战决胜的智慧。
	一向英雄的武汉，忽然间成了一座让人心疼的城市，一向聪明机灵勤奋敢拼的江城人，真的受伤了。
	武汉封城，春节无法回家，我只能通过手机客户端的“强国直播”看武汉。疫情严重以来，8个摄像头直播武汉的街景实况，其中一个正对长江边上的江汉关钟楼。画面上长江依然浩瀚，但南北穿梭的轮渡停摆了，孤零零的趸船泊在岸边；对岸的建筑春笋般矗立，偶有一两艘货船从东往西逆水而上；往日里行人挤密摩肩接踵的沿江大道，此刻鲜有车辆驶过；旁边的江汉路步行街空荡寂寥。画面的主角，是江边那座已近百年历史的江汉关钟楼，风骨嶙峋昂然倔强，楼顶一杆鲜红的国旗依然迎风飘扬。
	欧洲风格的江汉关是英国殖民者设立的海关，是中国沦为半殖民地的见证，也是汉口开埠、武汉走向近代的标志。早已收归国有的江汉关曾是武汉海关的办公地，现在是武汉海关博物馆，集纳了中国海关的风云沧桑。不知道茕茕孑立的江汉关目睹从未见过的空荡，是否觉得孤独而怆然？大钟的指针是否依然坚定地前行？在寒风冷雨中还能否发出深沉浑厚而悠扬飘远的钟声？
	每每看到这个画面，我都为之心动。那天清晨，一位身着桔红色工作服的保洁工进入了画面，在空荡荡静寂寂的江汉关街前，这个踽踽独行的身影认真地打扫地上的落叶枯草。几乎在每天的早晚时分，这个生动的画面都会出现，让我鼻子发酸。全城封闭，万人空巷，他们还冒着风险、顶着寒风，维护着这个城市的容颜和尊严，坚定而执着。他们的存在是一种坚守，他们的身影是一种力量，有了他们，你可以长舒一口气，这座城市还在正常运转。
	江汉关上空阴云笼罩，像武汉城此刻的心情。新冠病毒有如魔鬼暴虐、疯狂地攫取、吞噬一条条鲜活的生命，几十例，几百例，上千例，他们是院士、教授、医生护士、警察、志愿者、社区工作者、出租车司机，是爷爷奶奶爸爸妈妈，是孝顺的儿女乖巧的孩子，是我的老师、学长、熟人、同乡，同学的朋友、朋友的同学。看到那一个个在猝不及防中倒下的身影，我一阵阵地心疼，深深地感觉到，心有时候是会疼得滴泪的。
	我对武汉，没法不牵肠挂肚。我的祖籍是湖北赤壁，与武汉一小时车程。武汉是湖北人的中心，是湖北人工作生活的坐标指向。父亲当年从赤壁山沟里考入北师大物理系，毕业分配在位于汉阳的军工厂工作，我在汉阳的龙灯堤旁边上的幼儿园，3岁起跟着擅泳的父亲在汉水里学游泳，所以才有了我后来多次参加7·16横渡长江活动。读小学时回到赤壁老家的山村莲花塘刘家，每年寒暑假必回武汉，两次读大学在武汉。第一次参加工作在武汉，度过我人生最浪漫最具印记的5年。我曾经工作的办公大楼距江汉关钟楼百步之遥，到我曾经住了3年的汉口洞庭街只需3分钟。虽然我现在北京工作，但一年总要回几次武汉看望年迈的父母。疫情发生以来，他们一直困在家中，我每天几个电话和视频“查”父母的“岗”，检查平时在家中憋不住的老父亲是不是擅自出门了、是不是“听话”了。在武汉，还有那么多亲人，数不清的来自武汉的信息，向我诉说着难过、悲伤、祈盼。
	不光是武汉，孝感、黄冈、荆州、咸宁，还有我的故乡赤壁，每一条信息、每一个数据都牵扯我的心。
	湖北是一个充满生机的地方，武汉是一座英雄的城市，但现在它受伤了，一个曾经聪明勤奋、能闯敢拼、顽皮活泼、重情重义的孩子，此刻却是满心伤楚楚、满眼泪汪汪，如何教人不心疼！
	令人牵肠挂肚的，不仅仅是今天的湖北、武汉，还有我们这个多难中兴的民族，这个苦难中辉煌的国度。关注古代文学的人会发现，代表东汉末年三国时期最高文学成就的建安七子，其中陈琳、王粲、徐干、应玚、刘桢五人的生命就定格在公元217年（建安22年）。是的，他们死于同一场瘟疫，史料记载“冬。是岁大疫”，曹植这样描述这场重大疫情：“家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀。”                     
	瘟疫一直伴随并威胁着我们这个古老国度。仅麻风病在中国就流存了2000多年。有人考证，中国古代发生过多次重大疫情。
	面对瘟疫，我们的先祖不断在追根溯源深究，寻觅救世良方，发现其特征是“五疫之至，皆相染易，无问大小，病状相似”；论证其后果是“人感乖戾之气而生病，则病气转相染易，乃至灭门”；提出其治疗办法是“养内避外”“正气存内，邪不可干”“五宜六不宜”等等，古代中国的智慧之光映古烁今。扁鹊、华佗、张仲景、孙思邈、宋慈、李时珍、葛洪等一大批名医先驱，医者仁心悬壶济世；《黄帝内经》《神农本草经》《伤寒杂病论》《金匮要略》《肘后备急方》《本草纲目》《温疫论》等一大批医书经典拯救苍生流传至今。据传孙思邈还把自己同麻风病人一起关在山洞里8年，得出的结论是提高人自身免疫力可以不被感染，以正袪邪，并写下医学百科全书《千金方》。前人积累的成果，仍然是今天的秘笈宝典灵丹妙药。
	除了瘟疫，地震、水灾等也一直伴随着我们。古老的中国在磕磕绊绊中一路前行。
	我亲历过非典疫情和5·12汶川特大地震，疫灾与震灾同样给人以心灵的创伤，但地震发生后让你的心一下子沉到海底、沉到黑夜。在地震灾区现场，我目睹过抢救生命的艰难，87000多个鲜活生命的消逝，让我深切地感受到人类的痛楚。每一个被抢救出的生命都让这个世界感到欣慰和希望，而疫灾病亡数据每增加一个，就能感到死神在逼进一步。拐点不到，压迫感就不会释放。
	面对灾难，唯有抗争！盘古开天辟地、女娲补天、精卫填海、夸父追日、后羿射日、大禹治水、愚公移山、神农尝百草救百姓，是中华古代神话中与灾难斗争的形象，他们没有选择逃避遁世，与西方创始说不同，中华先祖没有躲进诺亚方舟的先例。
	中华民族经历过无数的灾难，从血泊中站起，在困苦中前进，在磨难中成长。面对惨烈，需要强健的心理、坚定的精神和坚强的意志。
	人类，在艰难中前行。
	人类历史已几百万年，经历过无数的威胁甚至灾难。无论是自然因素还是人为因素造成的灾难，人类，永远处在危险之中。
	战争导致灾难。战国时期的秦将白起攻城70多座杀人如麻。死于白起手下的生命超过百万之众。
	第一次世界大战1000多万人丧生，2000万人受伤。第二次世界大战伤亡9000余万人。无论是冷兵器、热兵器还是核武器时代，战争是生命的绞肉机，永远是人类的灾难。
	瘟疫史比人类史还要长，地球上的病毒多达几十万种。病毒是威胁人类时间最长、波及面最广的杀手。
	瘟疫改写历史。公元541年，一场“查士丁尼瘟疫”使拜占庭帝国走向了崩溃。这是人类历史上第一次大规模的瘟疫灾难。1347年9月，黑死病以吞噬7500万人的战绩疯狂肆虐。这是人类历史上第二次大规模的瘟疫灾难。人类历史上第三次大规模的瘟疫灾难，起始于19世纪末，持续半个世纪，波及60多个国家，死亡上千万人。
	意大利文艺复兴先驱薄伽丘在他的名著《十日谈》中，记录了瘟疫袭击佛罗伦萨的惨景，人性善恶毕露，世相百态尽显。
	文学为生活留下记忆，现实为文学提供素材。英国诗人琼斯·威尔逊的诗剧《鼠疫城》、俄国作家普希金的戏剧《瘟疫流行时的宴会》、英国作家丹尼尔·笛福的《瘟疫年纪事》、委内瑞拉小说家米盖尔·奥特罗·西尔瓦的《死屋》、秘鲁作家西罗·阿莱格里亚的小说《饥饿的狗》、德国作家托马斯·曼的小说《死于威尼斯》、法国作家让·吉奥诺的小说《屋顶上的轻骑兵》、法国作家阿尔贝·加缪的《鼠疫》、葡萄牙作家若泽·萨拉马戈的小说《失明症漫记》、哥伦比亚作家加西亚·马尔克斯的小说《霍乱时期的爱情》、英国作家毛姆的小说《面纱》等等，都是瘟疫大灾的切片，是疫情与人性相互绞杀的精彩呈现。
	文学，为人类的抗灾史留下斑斓的碎片。
	即使进入科学技术高度发达的21世纪，人类仍然摆脱不了如影随形的瘟疫。今天，灾难正以新面目威胁着人类。细菌武器、生化武器、基因武器、核武器、互联网战争、环境污染渐露狰狞。
	人类一经诞生就面对灾难的血泊，在抗争中不断壮大，在磨难中日见成熟，灾难成为人类成长的磨刀石、试金石，锻炼了人类的斗争精神，也培养了人类的斗争智慧。
	2020年初的新冠疫情，是对中国的考验，对人类的挑战。病毒肉眼看不见，源头难查证，特征奇异诡秘，路径错综复杂，来势汹汹滔滔，其生物特性、致病机理、传播机制、易感人群有待科学探究。这不是一个城市的尴尬，是整个世界都没准备好；这不是医学的无能，是全部科学共同面对未知世界的难题。大灾就是大考，是对底线思维的冲撞、对极限思维的挑战，是对动员能力底线式测试和防御系统的破坏性试验。我们不单有肝肠寸断痛不欲生的悲伤，还要有奋起抗争背水一战的勇气，更要有群策群力决战决胜的智慧，这是对中国的政治动员能力、经济应对能力、社会治理能力、科研攻关能力、国际合作能力和全民抗灾能力的大考。
	肆虐的病毒遇到了坚强有力的中国阻击。“全国一盘棋”模式启动，应急系统响应，防控手段生效，救治效果明显，中国的制度优势一振长策，打响了悲壮而波澜壮阔的人民战争，从完全被动转为全面主动，翻转乾坤的力量，是国家意志与民族精神的体现。
	疫情是测试剂、试金石、温度计、体检表，测试人心、人性、人格，检测国家的力量、社会的温度、人心的距离，也测试一个国家对另一个国家的情谊。面对灾情，唯有自力更生，发奋图强。
	这个难熬的季节里，诗文是一种药剂。许多人用文字记录下这个难过的城市难过的地区那难过的日日夜夜，那难过的人那难过的事那难过的心；不少人都在用文字用声音用图片用视频，表达自己的忧心同情焦虑赞美敬佩祝福；许多人在读诵这些诗文或泪流满面或斗志昂扬，想用这些或悲伤或凄美或豪情万丈的表达，抚慰那一个个汩汩流血的创口，激励那一颗颗疲倦消沉的灵魂，每一个字每一个音都是情深深、意浓浓、热乎乎。
	这是一个悲情满满的日子，也是一个热情浩荡的季节，更是一个激情涌动的时刻，人类史册将记载这江城一页、中国篇章。
	英雄的武汉一定会从磨难中站起，因为江汉关钟楼顶上的国旗，依然昂首挺立，迎风飘扬，猎猎有声。
	(作者系“学习强国”总编辑）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织敦促各国“全政府”应对疫情
2020年03月07日09:23  来源：南方日报
	新华社日内瓦3月5日电 世界卫生组织总干事谭德塞5日呼吁，各国应调动并协调政府各部门间的行动，以“全政府”参与的方式应对新冠肺炎疫情。
	在当天的世卫组织例行记者会上，谭德塞指出，不少国家在应对疫情时，只有卫生部门和医疗卫生机构介入，而没有政府其他部门的参与，这种应对方式是错误的。“各国应通过‘全政府’参与的方式启动本国应急响应方案。”他说。
	谭德塞解释，这个“全政府”应涵盖政府各部门。在制定应对方案时，各国需要从最高领导层开始，协调卫生、安全、外交、金融、商业、运输、贸易、信息等各部门的工作。
	谭德塞同时强调，除了调动政府各部门力量，还需动员全社会、全体民众的力量，各国才能在抗疫行动中取得进展。
	谭德塞指出，政治承诺是各国应对疫情的关键。“我们对有些国家感到担心，因为这些国家展现出来的政治承诺以及就此采取的行动，与我们所面临的危险程度是不匹配的。”
	他强调，只有通过采取一种“集体的、协同的、全面的、政府所有部门共同参与的”应对方式，才能使新冠肺炎疫情得到遏制。
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫”声音 对话一线医护人员系列报道（二）
北医三院沈宁："穿上防护服的孩子们，是国家的骄傲和希望"
欧阳易佳
2020年03月07日14:09  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/7/73210488-35d1-48b1-9ee5-891f95ef6acd.xml",height:"500",width:"600"});
	在外人看来，沈宁做的这个决定着实仓促，都未与家人告别，直接从医院奔赴武汉。
	沈宁，北京大学第三医院副院长、呼吸与危重症专家。从一点接到通知，到三点出发，她脑子里唯一想的是“到了武汉，我要做什么？”
	3月5日晚上9点，记者与沈宁医生视频电话，她的声音很轻，但目光却异常坚韧。17年前，“非典”疫情暴发，沈宁主动请缨，申请坚守一线；17年后，新冠肺炎暴发， 48岁的她再次应战，来到湖北武汉。
	“2月1日晚，飞机落地武汉天河机场，诺大的机场空无一人，城市也像停了下来，不像以前那么热闹了。”沈宁来过这里多次，“武汉生病 ，我的心里也空落落的。”
	与沈宁一同驰援武汉的，是国家卫健委派出的“国家队”北大医学骨干，是北大医学历史上规模、阵容最强大的一支医疗队。包含北京大学第一医院、北京大学人民医院和北京大学第三医院（简称“北医三院”）。沈宁所属的北医三院，接管的是武汉同济医院中法新城院区的一个重症病房。
	对患者科学分类、提供个性化治疗、自制隔离病房运行管理机制……医护人员争分夺秒与时间赛跑、与病毒抢人。
	“我们前往同济医院中法新城院区调研了解情况”；
	“讨论制定入院病人初步处理流程和原则，启用危重病房新病区”；
	“我们创造了6个多小时接收30位左右病人的记录”；
	……
	一个个时间点、一项项工作，沈宁记得很清楚。
	作为队长，一个多月来，沈宁被自己的队员们感动着。“一线医务人员中，80后、90后已经是中坚力量了”“这群阳光的孩子，其实内心压力是巨大的”“他们有来自骨科、内分泌等科室，平时很少直接接触病人离去”“他们成长很快，长大了”。
	沈宁说，“昨天父母眼中的孩子，今天悄然成为了共和国的骄傲和希望。”
	在近期举行的新闻发布会上，有这样一组数据：支援湖北武汉的医务人员中，90后、00后有1.2万余人，占比达到1/3。
	在武汉的这一个月，沈宁身上也发生了转变，她成为一名光荣的中国共产党预备党员。
	“只有到武汉，才能切实体会到，中国共产党领导下国家的强大。这么短时间，动员、调动各方面资源，从中央到地方、从城市到农村，众志成城，共克时艰。”沈宁说，火线入党，要在心里记一辈子，这种信念的力量和对党的理解，要比平时更深。
	战“疫”当前，正是像沈宁这样的“白衣天使”，日夜奋战在岗位上，从她坚毅的眼神中，看到的是更美好的明天。
系列报道之一："离危险最近的人":"难忘患者感激和托付生命的眼神"
	 
(责编：欧阳易佳、李彤)
国家卫健委：未要求参加返岗复工“点对点”农民工开具健康证明
2020年03月07日16:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月7日电 （王国菁）7日，国务院联防联控机制就农民工返岗复工“点对点”服务保障有关工作举行发布会。会上，国家卫生健康委人口家庭司司长杨文庄表示，国家层面没有要求参加返岗复工“点对点”的农民工开具健康证明、做核酸检测，也不需要支付体温检测等费用。
	杨文庄举例称，四川省规定在省内居住14天以上，且接受当地村、社区管理的人员，如有跨市州以上外出务工的需要，均可到当地乡镇卫生院、社区卫生服务中心接受新冠肺炎健康检查服务，并出具省内互认的健康证明，这些服务都是免费的。
	杨文庄介绍，各地针对农民工返岗复工“点对点”防疫的各项管理服务措施，要及时总结评估，不断优化完善。不同风险地区农民工出行，要按照分级分类管理的原则，精准施策、科学防控，不能简单化、一刀切，也不能提脱离实际的过高要求，不能额外增加农民工和基层工作人员的负担。
	杨文庄表示，按照2月19日国家卫生健康委等五部委文件精神要求，着重做好三个方面的工作：一是加强健康宣传教育，特别是针对农村地区农民工要加强宣传教育，提高他们的防疫意识和防疫能力。
	二是要做好行前体温检测，发现异常情况及时处置。
	三是充分利用国家政务服务平台的新冠肺炎确诊和疑似患者数据服务接口，新冠肺炎可能密切接触者数据服务接口，加强风险人员排查，阻断新冠肺炎确诊、疑似、密接人员以及发热人员的外出。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委回应各地“健康码”不通用 实现省内共享已无问题
2020年03月07日16:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月7日电 （许晓华）7日，国务院联防联控机制就农民工返岗复工“点对点”服务保障有关工作举行发布会。针对“农民工反映，各地的‘健康码’不通用”的问题。国家卫生健康委人口家庭司司长杨文庄表示，“一码通行”的环境和条件尚不成熟。
	杨文庄说，首先，目前不同省份的风险等级、响应级别和防控要求不同。其次，各地“健康码”生成的标准不一，有的对接国家平台的查询接口，有的依据当事人的出行轨迹，有的依据体温自报。再次，健康码只能证明受检者当时的状况，之后的健康状况不能简单地据此做出判断。
	“与以前相比，这次新冠病毒更加特殊，防控难度更大。关键还在于农民工输入地和输出地密切配合，把经常性的防疫工作做扎实、做到位。”杨文庄介绍，目前，全国范围内开展新冠肺炎疫情防控风险数据服务，各省各部门可以调用查询全国统一的确诊、疑似病例数据库、密切接触者数据库、县域风险等级数据库，基本实现了基础数据的共享互认。在此基础上，各地结合居民在线提交的自我健康评估及区域性补充数据，对不同风险评分结果的人群进行精准管理，为人员有序流动提供支撑。目前，实现省内共享已经没有问题。同时，支持推进省际风险评估互认机制，例如广东、浙江与四川、湖南等劳务输出大省，都陆续签订了省际的劳务合作备忘录，建立了健康监测互认机制。
(责编：刘卿、李栋)
“战疫中，速响应”系列策划报道——
从4到15，政企协力，核酸检测试剂供应跑出“中国速度”
尹莉娜
2020年03月07日19:54  来源：人民网-人民健康网
	目前，新冠肺炎疫情在多个国家出现，检测试剂的供应再次成为焦点。3月6日，科技部社会发展科技司司长吴远彬在国务院联防联控机制举办的新闻发布会上表示，当前，国际社会加强对新冠疫情的科技合作十分重要和紧迫，我国已经向巴基斯坦、日本、非盟等提供了检测试剂。
	截至3月6日，国家药品监督管理局已批准新冠病毒检测试剂15款。其中，之江生物、圣湘生物、华大基因等多家企业近期宣布，其研发的新型冠状病毒检核酸测试剂盒获得了欧盟CE认证。这代表着，由我国研发生产的新冠病毒核酸检测试剂盒可以为国际“战疫”提供有力支持。
	从起初的供应不足“一盒难求”，到产能恢复日检万份，再到捐赠他国远供海外，疫情期间，“核酸检测试剂盒”一词几乎成为“中国速度”的新名片。在短短一个多月内扭转局面响应需求，中国是如何做到的？本网“复盘”这一过程发现，其背后是一场由政府监管部门、试剂研发生产商、原料供应商、第三方检测平台等全行业共同参与，与一线医疗机构配合“战疫”的加速赛跑。
	实验室人员正在进行核酸检测操作环节
体外诊断行业迎临时大考
核酸检测“金标准”首当其冲
	早诊断，才能早治疗。无论此前的传染性非典型肺炎（SARS）、中东呼吸综合征（MERS），还是此次新型冠状病毒感染的肺炎，每当有疫情爆发，诊断试剂的需求总是第一位的。
	但不同的是，诊断技术在进步。核酸检测是一种体外诊断中的分子诊断方法，由于特异性高等特点，在医学界被认为是传染病的病原学检测的“金标准”，也成为是此次疫情中最早开始使用的主要诊断方法。由国家卫生健康委印发的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》日前已修订更新至试行第七版，其中，“实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性”，始终被列为确诊病例的关键条件。
	解放军总医院医学检验中心主任、中华医学会检验医学分会主任委员王成彬表示，新型冠状病毒肺炎是由2019新型冠状病毒（2019-nCoV）感染引起的一种急性传染性疾病，而确定诊断的“金标准”就是在患者体内找到2019-nCoV。核酸检测就是检测2019-nCoV基因中某些特定核酸序列的存在，因此从方法学层面考虑，其作为实验室诊断“金标准”没有任何疑问。
	因而，在疫情发生后，研发生产出针对新型冠状病毒的核酸检测试剂盒是当务之急。中国医疗器械行业协会体外诊断分会理事长、全国卫生产业企业管理协会医学检验分会副会长朱耀毅告诉本网，自上世纪90年代起，中国的分子诊断，特别是PCR（聚合酶链式反应）检测技术发展迅猛，目前研发、生产、营销等各方面的总体水平在全球市场中处于前列。也就是说，在技术层面上，我国有能力和水平实现这一任务。
	通常，一款该类产品从研发、审批、生产到上市应用，平均来说，整个过程至少需要3年时间。要在春节年关之际、短时间内研发生产出新型产品，是对于整个体外诊断行业的一次临时“大考”。
	“首先，试剂研发商必须在疫情发生早期，就关注到新发疾病的相关信息，并快速反应作出决策；其次，核酸检测试剂盒的设计需要相应的探针和引物，这意味着，上游原料供应商要在春节假期间保障高质量原料的足量应急供应；与此同时，产品研发过程中还要与一线医疗机构合作进行验证，有越多数量的临床标本进行验证，检测试剂盒的特异性和敏感度就越高。”朱耀毅分析谈到。
	此外，产品研发后，能否通过审核注册也是一道“槛”。按照风险程度，核酸检测试剂盒属于级别最高的第Ⅲ类医疗器械，一般由国家药品监督管理局（以下简称国家药监局）实行产品注册管理，审批流程十分严格。简而言之，能否及时交上这份核酸检测试剂的“答卷”，取决于业内多方面的配合。
	新型冠状病毒COVID-19核酸检测试剂盒
一周内上市7款核酸检测试剂盒
研发、审批、生产，全行业全力加速
	1月21日，春节在即，国家药监局紧急启动了《医疗器械应急审批程序》，此后的十多天里，医疗器械技术审评中心开始了紧锣密鼓的连续加班，本着“统一指挥、早期介入、随到随审、科学审批”的原则，对相关入选企业及其新型冠状病毒核酸检测试剂产品展开指导和审评，支持科研生产。
	而检测试剂的研发工作则是在更早之前，几乎与疫情的发现同时展开。2019年12月31日，武汉市首次公开通报出现“不明原因肺炎病例”，当晚，国药集团中国生物旗下从事新发和常见传染病的分子检测企业，上海捷诺生物科技有限公司派出3名技术工作者乘最早班航班抵达武汉开展检测，用多重病原诊断试剂检测结果，排除现有已知病原感染，为考虑和发现新型病毒感染提供了思路。
	多家诊断试剂行业的高新技术企业都作出了快速反应。根据此前在多起历史公共卫生事件中曾提供技术支持的经验，华大基因在2020年1月初紧急组织科研及生产力量，开始研制相关试剂盒。据介绍，由于新型冠状病毒与蝙蝠类SARS病毒的同源性较高，为确保准确鉴定，避免形成交叉误判，必须设计出针对该病毒的特异检测试剂盒。争分夺秒之下，历时72小时后，华大团队完成了初步研发。
	最终，在国家药监局的层层严格审核之下，1月26日，上海捷诺生物科技有限公司、华大基因旗下的华大生物科技（武汉）有限公司和武汉华大智造科技有限公司，以及上海之江生物科技股份有限公司4家企业的4个新型冠状病毒检测产品通过了国家药监局应急审批，投入生产应对疫情需要。
	到1月31日，不足一周时间内，共计7家企业的7款新型冠状病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒和1款配套分析软件陆续通过获批。此后，随着疫情转入新阶段，研发和审批工作仍在进行。截至目前，已有13家企业的15款检测产品通过应急审批注册上市。
	国家药品监督管理局网站截图
	产品获批后，为保证试剂盒供应，相关企业纷纷加紧扩产，到2月1日，工业和信息化部相关数据显示，新冠病毒核酸检测试剂盒的日产量已经达到了77.3万人份，约等于当时疑似患病者的40倍。
多重因素影响检出率
多方力量支援提升检测能力
	随着产能的恢复，核酸检测试剂盒的供应有了保障，但“战疫”路上的每一步，始终都需要众志成城，协力前行。核酸检测能否准确、快速完成，除了检测试剂，还取决于诸多原因。
	一方面，病毒的检出率受多重因素影响。北京大学人民医院呼吸内科主任高占成在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，任何病毒核酸检测的检出率都不可能是百分之百，出现假阴性不可避免，同时检出率还可能与患者病情轻重程度、病程发展阶段、样本取材和实验室检测条件等多种因素有关。
	解放军总医院医学检验中心主任、中华医学会检验医学分会主任委员王成彬也谈到，根据核酸检测的方法学特点，疾病发展过程、标本采集、标本保存与运输、核酸提取、扩增体系、人员操作等因素都可能造成最后检测结果的假阴性或假阳性。
	另一方面，由于新冠病毒的检测对于实验室、检测人员和个人防护的要求均较高，样本处理的速度也制约着检测效率。“从采集标本送到实验室，经过对标本的接收、处理、病毒核酸提取、核酸扩增、数据处理及报告，一般需要约4个小时或更长时间。”王成彬谈到。而对于不具备相关条件或疫情较重的地区而言，还需要加上本样的运输和等待处理等过程，患者的等待时间就远远拉长。
	为提高重点疫区的检测能力，中国疾控中心和17个省份83位实验室检测人员增援湖北省，以外部“输血”弥补了检测人力的不足。同时，湖北省也先后分五批扩充了核酸检测机构数量，除了医疗机构和疾控中心外，还有多家社会第三方检测机构加入。
	武汉“火眼”实验室
	2月5日，新型冠状病毒应急检测实验室——“火眼”实验室正式在武汉启动试运行，这是由武汉市政府、东湖高新区、中交二航局、上海诺瑞实验室、华大基因多方联合共建的第三方检测实验室，每日可检测万人份样本。此外，根据湖北省卫健委网站公示的第三方检测机构名单，包括迪安医学、平安好医生、金域医学等在内的13家企业都可开展新型冠状病毒核酸检测。
	随着检测能力的显著提高，2月22日，好消息再次传来——“武汉核酸检测存量清零了！”连日来，数十家核酸检测机构同时开工，实现了全市临床确诊、疑似、密切接触者、发热患者“四类人员”的核酸检测存量全面清零。
	在满足国内需求的同时，我国研发生产的核酸检测试剂正在国际“战疫”中发挥作用。官方消息显示，我国已经向巴基斯坦、日本、非盟、伊朗等多个国家和地区提供了检测试剂。而据行业媒体不完全统计，截至3月5日，国内已有之江生物、圣湘生物、华大基因等7家企业宣布其新冠病毒核酸检测试剂盒获得欧盟CE认证，接下来将进一步向国际供应。
	在新冠疫情这场突如其来的大考中，“中国速度”一刻都不曾松懈，而“核酸检测试剂盒”正在成为它的新名片。 
(责编：董童、杨迪)
“全心提升”项目2020线上直播正式启动
2020年03月07日21:27  来源：人民网-人民健康网
	心血管疾病防治的重中之重是强化公众对疾病的防控意识，探索建立以预防为主、防治一体的心血管病防治管理模式，推广适宜有效的防治技术，提升紧急救治能力和水平，让病人在发病的第一时间就能够获得最有效的救治。中国心血管病的防治任重道远，对全科医生和基层医生心血管疾病的防治能力也提出了更高的要求，这也是中国医师协会启动全科医师心血管疾病防治能力提升项目（简称“全心提升”项目）的初衷。
	针对疫情防控的关键时期，特别组织线上会议聚焦心血管疾病、聚焦新冠疫情，即：知心知“疫”——全心提升项目2020线上专场，本次会议将围绕CSC疫情期间心血管急危重症患者临床处理原则专家共识要点、疫情期间医护人员防护措施和疫情期间STEMI溶栓常见问题等主要内容展开专题报告与讨论。
	届时韩雅玲院士、马长生教授、张抒扬教授、吴苏伟主任、王祖禄教授、刘斌教授、郑杨教授、庞文跃教授和黄恺教授等多位全国知名专家以及湖北疫区专家一同进行心血管专题报告，以期提升全科医生和基层医生心血管疾病的防治能力，同时保护全科医师避免感染。
	全科医生及广大心血管领域医务工作者可以通过网络平台收看本次活动内容，参与线上会议。
(责编：李轶群、许晓华)
