中央和国家机关在广大党员中积极开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作
2020年03月03日08:04  来源：中国青年报
	　　新华社北京3月2日电 同舟共济克时艰，众志成城战疫魔。新冠肺炎疫情发生以来，中央和国家机关各部门各单位立即行动起来，在全力投入疫情防控阻击战的同时，在广大党员中积极开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作。
	　　响应党中央对广大党员的号召，习近平等中共中央政治局常委同志日前为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。其他党和国家领导同志，以及从领导职务上退下来的老同志也带头捐款，表达对战斗在疫情防控斗争第一线的医务人员、基层干部群众、公安民警和社区工作者等的深切关怀，激励广大人民群众不畏艰难、众志成城，奋力打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	　　连日来，中央和国家机关各部门各单位党组织纷纷组织党员自愿捐款、奉献爱心，以实际行动支持疫情防控工作。参加捐款的中央和国家机关党员中，有领导干部，也有普通职工；有离退休的老同志，也有刚参加工作的年轻人。有的同志居家隔离，闻讯后立即通过电话、网络等方式委托同事代为捐款；有的同志家庭成员在此次疫情中患病，仍然积极参加捐款；有的同志家中并不宽裕，也毫不犹豫地拿出钱来。各驻外机构的党员干部也纷纷伸出援助之手，在异国他乡为国内疫情防控奉献爱心。中央和国家机关干部职工纷纷表示，有党中央、国务院的坚强领导，有社会各界的无私援助，有人民群众的共同努力，我们一定能打赢疫情防控这场硬仗。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
上海98%的少先队员视医护人员为“偶像”
2020年03月03日08:06  来源：中国青年报
	　　本报上海3月2日电（中青报·中青网记者 王烨捷）记者今天从上海市少工委、市青少年研究中心获悉，由两家单位共同牵头的《2020年上海市少先队员寒假学习和生活情况调查报告》今日出炉。报告显示，上海98%的少先队员在今年寒假期间把医护人员当“偶像”。
	　　本次调研对象为上海市16个区2462名少先队员。调查显示，抗击新冠肺炎疫情的具体措施方面，上海少先队员知晓度排名前5项的是派驻医疗队、全力救治病患、提供救援物资、新建医院、及时报道疫情新动态，知晓率均达90%以上。
	　　值得一提的是，少先队员特别关注一线的医务工作者。98%的少先队员认为医务工作者是心中的榜样，七成受访少先队员将志愿者、社区干部这一类身边的抗疫工作者作为心中的榜样，解放军战士、人民警察被列为榜样的比例也均超过了60%。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
90后快递小哥：为两千多户居民义务送菜
2020年03月03日08:06  来源：中国青年报
	　　迈着疲惫的步子走进家门，已过午夜12点，苍禹威刚刚送完小区2月26日当天的80多单果蔬套餐。
	　　防护装备不方便取下来，又着急给揭不开锅的居民送菜，这个29岁的“送菜英雄”已经10多个小时没吃一口热饭了。
	　　自2月2日起，苍禹威每天给汉口城市广场的两三千名业主买菜、送菜。早在新冠肺炎疫情暴发之初，这个老家在黑龙江齐齐哈尔的小伙子就“想为大家做点什么”。11岁那年，在武汉打工的父母将他接到身边，18年里，他在武汉上学、交友、结婚生子。苍禹威会说地道的武汉话，早把自己看作“半个武汉人”。
	　　2017年，苍禹威在城市广场小区内设立菜鸟驿站，提供收发快递服务，还建立起包含了小区500多位居民在内的信息联络群，几乎每家他都认识一两个人。
	　　今年1月23日，武汉“封城”，驿站暂停营业。每天待在家眼睁睁看着新闻里节节攀升的感染患者数据，苍禹威心里莫名地烦躁。他曾报名参加火神山医院建设，“不求包吃住，不要工资，只求能帮忙”。由于缺少施工经验、不会开车，他没有接到录用通知。
	　　随着年货消耗殆尽，居民买菜吃饭成了难题，不断有居民在微信群里留言“要断粮了”。看到几百条满是担忧的聊天记录，苍禹威再也坐不住了。
	　　1月31日一早，苍禹威到附近转了一圈，超市、集市大都关闭了，仅有的还开门的几家，卖的东西也是种类少价格高。想要找到平价蔬菜，他骑上电动车驶向更远些的蔬菜批发市场，挨个搜寻。
	　　起初，家人都反对苍禹威冒着风险到处跑，关系好的业主朋友也劝他不要出门。但没人拗得过他，“我一个人出门买菜，交叉感染的可能性还小一些，总好过大家都出门。”
	　　2月2日，他终于在黄埔蔬菜批发市场看到几名摆地摊的小贩，其中一名菜贩的儿子正好是蔬菜经销商。一番对接后，当天，数百斤白菜、萝卜、番茄等被苍禹威运到城市广场小区。
	　　每次，送货商将蔬菜送到小区地下车库，苍禹威再用手推车来回跑上七八趟把菜运到驿站。
	　　第一天，挑拣、称重、装袋……苍禹威手忙脚乱，“只送了20多单”。
	　　晚上回家，苍禹威想起之前做水果团购的经验，“如果搭配好套餐，统一称重就会省事很多”。于是，他根据大家的需求组合成套餐，搭配葱姜蒜统一配送。
	　　苍禹威还设计好了安全配送方式。送货商将菜送到地下车库，苍禹威会特意等上一会儿再去拖运，避免接触。出门前，他穿好防护服，戴上护目镜、医用口罩和橡胶手套，再给自己全身上下及手机喷洒消毒液。送货时，苍禹威一次只把一份蔬菜套餐放在底层电梯里，然后给居民打电话，由居民按下电梯按钮取货。
	　　就这样，他每天拉着推车穿梭在小区20多栋楼里。推车一次最多只能拉150斤，差不多够一栋楼所需，一天下来，他要拉1500-2000斤。
	　　看到苍禹威忙碌的身影，母亲主动帮忙分拣称重，为驿站做好清洁保障。妻子夏念白天边照顾女儿，边负责线上订单统计。
	　　找到蔬菜后，他又托朋友联系水果、肉类供应商。不到两天，居民们饭桌上出现了鱼肉、猪肉，还吃上新鲜的草莓、香蕉、橙子、苹果、车厘子。
	　　越来越多的人请苍禹威送菜送水果，微信群扩建到了5个，每天的送菜量也由几十单上升到100多单。
	　　每天忙完，苍禹威腰酸背疼，有时深夜两三点才拖着疲惫的身体回家。“我也不知道支撑自己的力量是什么，只是觉得既然做了，就不能半途而废。”苍禹威笑着说。
	　　2月9日，苍禹威所在的公司给他发了两万元的“天天正能量特别奖”。付出得到认可，苍禹威心里升起一股暖意。等钱到账了，他打算花4元买一瓶最爱喝的饮料奖励自己，再把剩下的19996元捐出去。
	　　几天前，随着送菜量激增，21岁的志愿者陈正亮赶来协助分拣称重。
	　　业主程纯把苍禹威的事迹发到了微博上，“灿烂星空谁是真的英雄，平凡人给我最多感动，希望有更多的人认识我的‘圣诞老人’”。2月24日，有居民从窗外拍下了苍禹威搬运果蔬的忙碌身影，配上一句“小帅辛苦啦”。这段视频，苍禹威反复看了几遍，干起活儿来“更有劲了”。
	　　张月 中青报·中青网记者 朱娟娟 雷宇 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
全力服务好治愈患者回家前“最后一站”
2020年03月03日08:09  来源：中国青年报
	作为被征用的高校隔离观察点，武汉软件工程职业学院有5栋宿舍楼入住了700余位新冠肺炎治愈患者。这里是新冠肺炎患者回家前的“最后一站”。
	据了解，目前，武汉多所高校宿舍被征用，作为治愈患者回家前隔离观察点，这些高校正努力支撑着这“最后一站”的有效、有序运转。
学校接到紧急任务
	“晚饭要给患者加莲藕排骨汤，都准备好了吗？”
	“舱里报修热水的都去检查了吗”……
	2月27日，在武汉软件工程职业学院方舱（即隔离观察点）指挥部，值班副校长孙美华不停地询问着、协调着。
	2月7日11点左右，武汉软件工程职业学院接到上级征用学校宿舍用作隔离点的通知，要求在2月8日清理出1000个床位，次日1000个床位又变为2000个。
	“时间很紧！”孙美华记得，接到通知后，学校党委就紧急到校开会制定方案。当天下午1点左右，武汉软件工程职业学院教师高泽金就接到了学校发给教职工的紧急通知，“凡是在汉的老师，准备通宵奋战，清理宿舍用于建设隔离点”。
	“接到通知时，尚未确定我们学校作为哪类人员的隔离观察点。但其实无论哪类人员入住，我们越快清理出房间来，他们就能越快有床位，让床等人，而不是人等床。”孙美华说。
	几乎与此同时，同样被征用的长江职业学院正忙着协调不少湖北省内其他地区教职工返回武汉的通行证。2月12日，该校300多名党员、干部及教职工集结学校，经过一天一夜的清理，将8600多名学生的4万多件行李编号集中，进行单独物理隔离，清腾出宿舍1300间。
	当时尚在湖北省其他城市的一位武汉轻工大学负责人在家里坐不住了，虽然还没有接到通知，“但万一学校被征用，我得在现场”。2月13日，他就通过办理通行证返回了不少人想逃离的武汉。一周后，武汉轻工大学被征用，腾出1000间宿舍用于新冠肺炎治愈者的隔离观察。
是考验也是“教育”
	2月22日，记者来到武汉轻工大学采访时，学校已基本完成宿舍清理工作，正进行隔断施工，即安装防水布将宿舍两侧的学生床铺从天花板至地面进行了阻隔，留出中间通道部分摆放行军床等。
	在这方面，不同学校的宿舍布置有所不同。记者从多所高校了解到，这主要是根据征用宿舍的区政府／指挥部以及疾控部门等相关部门的要求决定的。比如，有的将学生物品就在本人宿舍内进行规整、隔离；有的需要将学生宿舍中的所有物品集中存放于指定寝室中（除封闭的柜子外）。
	武汉软件工程职业学院属于后者。1000间宿舍2000个床位的清理不是件轻松的任务，“我们连续3天都在打扫宿舍，绝大多数老师从早上8点打扫到晚上10点，累得腰都直不起来了”，很多老师家也没回，通宵加班。
	尽管尽力保证学生物品安置好，但清理过程中还是闹出了一次“风波”。
	“时间紧，任务重，清理过程有些细节来不及仔细处理，比如将清理出的生活垃圾、废弃纸袋、纸盒先直接扔在了天井。”孙美华也没想到，被扔在天井中的垃圾照片被发至网上，被不少网友误认为随意丢弃学生的私人物品。一时间，批评、质疑声汹涌而至，学校就此致歉，同时对学生进行了详细解释，并承诺学生物品若有损坏会进行赔偿。
	“高校征用这件事对学校管理是一次考验，同时也是对学生上的一堂教育课，在疫情防控全国一盘棋的关键时刻，我们不能只想着自己。”武汉轻工大学这位负责人说。为了帮助学生了解、理解和支持学校的做法，该校已提前发布相关通知，并公布了相关院系负责人的联系方式以方便学生、家长随时沟通。
	“疫情结束后，学校会进行无死角的严格消毒并经过严格检疫后，再科学安排学生居住。”长江职业学院校长吴昌友说。
努力服务好“最好一站”
	仅仅清理出宿舍，还不够。
	比如说，“这些人的吃饭、生活用品怎么解决？空调、热水是否都调试好了？”孙美华告诉记者，在清理宿舍的同时，学校开始联系安保、食堂等后勤人员返校复工，“有员工不愿意来武汉，我们去劝，给他们配备防护物资”。另一边，学校忙着购买、筹备隔离人员的生活用品，包括2000人份的牙膏、牙刷、洗脸盆、被褥等，以及约10万份一次性餐盒、筷子等。
	“那时候，武汉有些物资很紧缺，比如说一次性餐盒，很难买到，交通也不方便。我们联系到一处货源，再联系车去拉，然后再联系下一处……”那几天，孙美华记不清自己接打过多少个电话，多处拼拼凑凑，在2月10日，学校布置好了2000个床位。
	“晚上还喝到了莲藕排骨汤，挺意外挺惊喜的，平日里难伺候的爹爹婆婆在群里都一片‘感恩’。”一位住在该隔离点的张姓治愈者告诉记者，他把这里称为“方舱PLUS”，因为饭菜比方舱好吃。每天，他都会在朋友圈里更新“方舱PLUS”的日常，比如“发了指甲剪，太有爱了”“重返大学生活，只是少了睡在上铺的兄弟”。
	按照政府要求，长江职业学院于2月14日已将生活设施配备到位，后勤集团已做好隔离人员的就餐送餐工作等。截至2月27日，已有247名新冠肺炎治愈出院患者正式入驻该校。长江职业学院党委书记李永健说，抗击疫情也是高校重要的课堂，生命比什么都重要，学校会尽全力服务好这些治愈出院患者的“最后一站”。
	中青报·中青网记者 孙庆玲 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
2020年03月04日08:11  来源：人民网-人民健康网
编者按：在新冠肺炎疫情的影响下，许多人宅在家里心理不免恐惧、焦虑，而现在有一些人要陆续返岗复工，心理也不免忐忑。其实，在面对公共突发事件时，个人表现出的焦虑和不安，无助与孤独是正常的生理和情绪反应。但是，人处在紧张、焦虑状态时，总是会格外关注危险信息。这种选择性的关注会增加人对危险的易感性，让人持续处在高度紧张警觉的状态中。一旦人的负面信息接收过多，“心理电量”必定会急速减量，此时如果不及时补充，人很容易陷入一种消极情绪中无法自拔。那出现烦躁、焦虑等情绪该如何缓解？
战疫：减少过度的“恐”，减轻不必要的“慌”
	因为新冠肺炎疫情，人们抢口罩、抢酒精消毒液、抢各种对抗病毒的药品。西华大学心理健康服务与研究中心教授、硕士生导师吴薇莉认为，这是典型的社会从众效应，也是人类社会较为普遍的社会现象。要减少或避免这样的恐慌从众、哄抢从众，就需要让大众获得更多的自我安全感与掌控感，减少过度的“恐”，就会减轻不必要的“慌”。
	吴薇莉指出，针对“恐”，我们要先安稳自己的身心，要做到“四调”：1.调呼吸，通过呼吸节律的调整来调神、调息、调节内脏运动；2.调饮食，保障消化系统的健康，促进肺部功能的良好运行；3.调睡眠，不熬夜，以增强免疫力。4.调压力，可以在家里适当运动，做一些冥想、瑜伽、太极等调节紧张压力。
	针对“慌”，首先，我们要学习各种自我防护的技巧，科学有效地做好疫情期间的自我防护；其次，应理解和接纳自己的情绪，允许自己生气、伤心、哭泣和诉说，学会通过运动、冥想、音乐、兴趣爱好等多种方式疏解情绪压力；最后，发展和拓宽自己的连接，每个人都是彼此的资源，也是彼此的安慰。
战疫：良好情绪可增强自我免疫力
	面对宅在家里的焦虑情绪，吴薇莉给出五点建议：1.做好自我观察的同时，一定要调节好情绪，良好的情绪本身可以增强自我免疫力；2.做一些能恢复和增强自我效能感的事情，给自己确立一个要完成的任务，或做一件有意义的事情；3.增加娱乐嬉戏的活动，比如唱歌、听音乐、看喜剧，但一定要保持作息规律、睡眠充足；4.每天可以与家人、朋友联系，居家隔离并非居家孤立，与他人经常沟通是疏缓紧张情绪的有效手段；5.积极的自我信念具有强大心理暗示的力量，可以每天给自己输入积极正向的心理暗示。
	回龙观医院院长杨甫德也给出三步法：首先，要认识了解危机。其次，面对压力可以采取一些积极的应对措施。如增加对自身状态的理解度，接纳焦虑、担心等正常反应，并适度宣泄情绪。通过深呼吸放松、音乐放松、冥想等训练保持稳定的心态。同时，还可采取积极的应对方式，包括获取良好的社会支持，与信任的人如家人、朋友通过电话、网络交流和沟通，做一些自己感兴趣或者能有愉悦感的事情。如果自我调节效果不佳，必要时可拨打心理援助热线或寻求心理医生帮助。
	中科院心理研究所陈雪峰表示， “良好的心理状态有助于提高免疫力、抵抗病毒的攻击。”就如何调整状态陈雪峰提出5点建议。第一，制定一个计划。安排好每天要做的事情，特别是要保证规律的饮食和睡眠。第二，钻研一件事情。看书、听音乐、写字、学习一项新技能等，并且享受这个过程。第三，找到一种支持。来自家人和朋友的陪伴是很重要的社会支持。第四，进行一项锻炼。心情烦躁时，可以做一些自己喜欢的室内运动。第五，思考一些体验。思考自己可以从这段经历中获得什么有价值的人生体验。
	“在疫情防控的特殊时期，无论是社会层面还是每一个人，保持理性客观的心态都是非常重要的。”国家卫生健康委疾控局副局长王斌表示，“对于大多数人来说，建立起自己的健康免疫力十分重要，一方面要相信我们已经采取的强有力的防控措施定会有成效，另外一方面还要相信自己，我们本来就具备免疫力，保持镇定，保持乐观，乐观自信的内心是最好和最强大的免疫力。”
战疫：非常时期要注重社会情绪管理
	抗击疫情的非常时期，需要社会保持健康心态。管理好社会情绪是赢得疫情防控阻击战的重要保障。
	就个体心理而言，面对疫情保持积极健康心态，需要对自己所处环境、身体状况、防护措施有充分了解，对疫情信息不造谣不信谣不传谣，相信权威发布，以此降低不确定性。对于那些“非常规”的防控措施带来的不便，也要理性看待，以心理上的认同促进行动上的遵循。健康心态也需亲情浸润。越是危急时刻，亲朋之间相互关心、鼓励、帮助，就越能营造温暖、友爱和信任的心理氛围，这是战胜疫情的重要力量。我们有手机，彼此温暖很方便。
	广泛而专业的“心灵呵护”同样不可或缺。不久前，国家卫健委印发通知，要求将心理危机干预纳入疫情防控整体部署。包括妇联组织在内的各方力量，正积极开通24小时心理援助热线，帮助人们度过心理危机。让受影响人群得到心理健康服务、让有需要的人群得到心理危机干预，这对减轻疫情所致的心理伤害、促进社会稳定，很有针对性。
	不惧、不慌、不添乱是最好的“疫情心态”。我们在直面中调节心理状态，把负面情绪降下来，让积极心态升上去，就能凝聚同心抗疫的心理气势和坚定信心。
	你会发现，即便在最危急的时刻，我们身边也并不缺乏美好和勇气，比如那些逆行而上、救死扶伤的“白衣天使”，那些一直奋战在抗疫一线各行各业的勇士们，那些自愿捐款捐物、为抗疫志愿服务的普通人……积极、美好、善良、无畏的正能量，永远是我们这个社会的主旋律。大疫当前，每个人内心始终保持坚定的信念与勇气，留住那一抹光，才更显可贵。
战疫：十大调适“药方”给心理“消毒”
	中国心理学会心理危机干预工作委员会专家李慧杰表示，“随着疫情逐步被控制，一些心理应激反应会有好转。”建议大家可以尝试一些对自己有帮助的心理调节“药方”。
	1.你的健康你做主。一定要把自己当成自己身心健康的第一责任人。目前举国上下要求的不流动、戴口罩、勤洗手、多开窗等事项，都是需要认真去做的。
	2.积极主动地配合当地政府和社区的疫情防控工作。因为面对巨大灾难，个人的抵御能力是有限的。只有把自己放在整个社会组织框架下，才会有更好的保障。
	3.试着把你的情绪表达出来。用倾诉、绘画、唱歌、运动等方式都可以，感觉能够让自己好好表达感受就可以，这会让你感到好一些。
	4.多和别人交流沟通。不要因为不好意思或忌讳，而避开和别人谈论这次经历，他们可能也希望说一说，互相了解、治愈。
	5.不要勉强自己去忘掉。面对这样的非常事件，谁都不容易忘记，甚至会铭记一生，这是正常的，不影响正常工作生活就可以。
	6.和身边人聊一聊。你身边的人和你有一样的经历和类似的感受，试着和他们谈谈。
	7.按时作息。要花时间好好睡觉、休息，并且和你的家人在一起，回归规律生活。
	8.寻求家人或社区的帮助。如果你有任何需要，请向家人或社区说出你的需要，其他人也许能够帮助或者提供更多的方法缓解你的不适感。
	9.向心理热线求助。如果感觉面对心理困惑自己确实难以调适，要主动寻求心理热线专家和其他心理专业人员的帮助，目前每个城市都有官方的公益心理求助热线。
	10.试试一些身心平衡、简单易学的小方法。比如深呼吸，可以帮助缓解紧张、焦虑的情绪，放松身心，促进睡眠。（人民健康网综合自科技日报、中国妇女报）
☆防疫课堂☆
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
疫情期间到医院就诊该如何正确防护？
疫情期间，孕妈妈出现哪些情况需尽快就医？如何自我防护？
外出回家鞋底会带病毒吗?开车外出咋防护?
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
(责编：李轶群、许晓华)
宠物狗检出新冠病毒弱阳性，会传染人吗
2020年03月03日08:13  来源：科技日报
	近日，香港特区政府渔农自然护理署（以下简称“渔护署”）发布公告称，一位新冠肺炎确诊患者的家犬口腔、鼻腔样本呈弱阳性。但该犬无任何相关病征。
	鉴于目前还没有证据证明“宠物会感染而发病或传播新冠肺炎”，渔护署称，将进一步抽取样本化验，以确定该犬是已感染新冠病毒，还是其口腔及鼻腔仅从环境中沾染了病毒。
	家犬检出新冠病毒弱阳性是怎么回事？养宠物的人该注意什么呢？
病毒检测呈弱阳性尚不能说明该犬已感染
	“香港确诊患者的家犬病毒测试呈弱阳性反应，最大的意义就是警示——让大家注意此事，而并非可以判断确有其事了。至于犬有没有真正感染，需要多方面的证据支持。”犬猫传染性疾病防控专家、中国农业大学动物医学院临床兽医系教授吕艳丽告诉科技日报记者。
	“弱阳性代表病毒载量比较低”，一位动物病毒性传染病防控专家告诉科技日报记者，当前新冠病毒以核酸检测为主，一方面，这种方法检出的只是病毒片段，不能代表活毒；另一方面，犬类冠状病毒与人冠状病毒有一定的序列同源性，该犬的核酸检测呈弱阳性，也可能代表一种交叉性结果。“必须通过进一步检测才能得出科学结论。”
	“香港病例是个个例，弱阳性的结果无法区分是机械性带毒还是一过性感染等情况。”吕艳丽进一步解释道，核酸检测十分敏感，可能家犬口鼻腔沾到的几个病毒被检测出来了，这是机械性带毒。一过性感染是指犬只感染病毒后依靠自身抵抗力很快把病毒清除掉，感染到此为止，不会向体外继续散播病毒。
	吕艳丽表示，犬类的新冠病毒确诊应包括“多次核酸检测、血液抗体检测乃至病毒基因测序等”。她认为，一次核酸检测呈弱阳性说明不了问题，因为存在“假阳性”和“死病毒”的可能，这在传染病检测中很常见，而如果同一只狗血液抗体检测也呈阳性，意义就非常大。“感染过新冠病毒后，犬类体内应当能检出新冠状病毒特异性抗体。”
无证据显示犬猫会感染新冠病毒
	中国实验动物学会推荐专家、中国医学科学院医学实验动物研究所研究员魏强说，世界卫生组织曾表示：并无证据显示犬猫等陪伴型动物或宠物会感染新型冠状病毒。
	综合目前的情况，吕艳丽也表示，犬猫感染新冠病毒的证据不足。她以疫情较为严重的武汉地区为例说道：“当地确诊患者已有4.8万例，养宠物狗的人群很庞大，但目前为止还没有一例相关报道，就能说明家犬感染病毒并传播给人的可能性非常小。”
	动物不感染新冠病毒，有什么科学依据吗？兽医外科学教授林德贵近期就做过相关科普。冠状病毒已存在5万年，并进化成了适应每个物种的相应病毒，冠状病毒家族有四大群体，分别称为α、β、γ、δ。α属和β属主要感染哺乳动物，γ属和δ属主要感染鸟类和鱼类。目前发现的犬猫冠状病毒都是α属，新冠病毒则是β属。
	还有一种观点认为，犬猫不感染新冠病毒，还可能因为犬猫体内缺乏人类ACE2受体，无法与新冠病毒的S蛋白结合，因而无法感染。吕艳丽对此较为认可，但她也指出，新冠病毒非常复杂，ACE2受体可能只是一个方面。
专家提示人和宠物应“亲密有间”
	“如果动物能携带该病毒，理论上人接触携带病毒的动物是有可能感染的。” 魏强表示，家中养宠物的人和宠物应“亲密有间”，发现宠物有分泌物、排泄物异常，发烧时要及时就医。
	“如果家犬是机械性带毒，那跟人们鞋子上粘了病毒或者环境里有病毒是一样的，建议参考中国疾控中心的规范防护措施。”吕艳丽说，养宠物首先要有自我防护意识，与宠物关系别太亲密。比如，任由家犬舔手舔脸、与宠物“同枕共眠”，都属于宠主“恶习”。为什么呢？因为在舔的过程中，狗狗口腔内的细菌可以感染人（尤其是有口腔问题的狗狗）。很多文献报道，从养狗人的皮肤创伤或伤口中分离到的病菌跟他们饲养的狗口腔内的病菌是相同菌。
	“遛狗的时候一定要有狗链牵引，避免狗到处跑接触某些病原。”吕艳丽补充道，科学养狗一定要定期驱虫防疫。随意捡流浪狗或流浪猫，甚至是接触流浪动物，也是一件非常危险的事，因为流浪动物可能携带人兽共患的寄生虫、细菌或病毒，比如弓形虫、布氏杆菌、狂犬病毒等。接触这些动物时一定要做好个人防护，要带动物去宠物医院体检并做好隔离观察。（本报记者 唐 芳）
(责编：许晓华、李轶群)
用来抵御新冠病毒的消毒剂 会引发哮喘吗？
2020年03月03日08:16  来源：科技日报
	　　宅在家里消消毒，买菜回来消消毒，出入小区消消毒。一场疫情，让消毒剂成了普通人大战新冠病毒的必备武器。
	　　但也有人担心，大量使用消毒剂会不会给健康带来风险。比如，会诱发哮喘吗？
	　　专家的回答是，有可能。
　　消毒剂可能成为哮喘诱发因素
	　　“新冠病毒来袭，勤洗手、戴口罩、定时通风和消毒，成了老幼皆知、妇孺共守的日常习惯。” 上海长海医院主任药师王卓说，然而在全社会都特别重视环境消毒、空气消毒的过程中，消毒剂可能会成为一些哮喘患者发病的诱发因素。
	　　王卓介绍，哮喘发病的危险因素包括宿主因素（遗传因素）和环境因素两个方面。哮喘患者多数都属于过敏体质，他们对环境中某些特定的过敏原产生超敏反应，有时就表现为哮喘的急性发作。
	　　“常用的消毒剂产品按照成分可分为9种：含氯消毒剂、过氧化物类消毒剂、醛类消毒剂、醇类消毒剂、含碘消毒剂、酚类消毒剂、环氧乙烷、双胍类消毒剂和季铵盐类消毒剂。” 王卓说，其中许多带有刺激性气味，特别是浓度过高、喷洒过于密集时，容易刺激皮肤黏膜或诱发咳嗽、哮喘。
	　　鉴于此，王卓提供了几条建议：应该按照各种消毒剂的说明书正确使用消毒剂；使用消毒剂时，不应正对着人喷洒；如果哮喘患者对某种消毒剂特别敏感，可尝试换用其他类别消毒剂；一旦诱发哮喘，一定要及时应用迅速起效的哮喘症状缓解药物（如沙丁胺醇气雾剂等），并尽快脱离诱发环境。
　　居家哮喘患者要注意防过敏
	　　这场疫情，正值冬末春初换季时分，四川大学华西医院主管药师严郁建议，居家哮喘患者一定做好防过敏准备。
	　　“过敏是哮喘常见诱因。”严郁说，目前常用的消毒剂也有诱发过敏可能，应注意正确使用。
	　　除此之外，严郁建议，居家哮喘患者要寻找生活中的过敏原，并做好防过敏措施。常见过敏原包括但不限于：尘螨、花粉、烟味、汽油味、油漆味、冷空气、真菌、猫、狗毛等。
	　　“居家时注意保持室内空气流通及清洁，床品和衣服要勤洗勤换，保持干净。” 严郁说，同时要小心通风过度而导致感冒，注意保暖。
	　　在用药方面，严郁建议居家哮喘患者警惕药物过敏，常见药物如阿司匹林等也可能诱发过敏，因此居家哮喘患者要避免自行加用药物。
	　　“居家哮喘患者一定要规范用药，不要自行停药或改剂量，注意正确使用吸入装置。有问题建议使用专业正规网络医疗平台咨询。” 严郁说。
	　　严郁还建议，病情平稳者如有需要，可以一次性去医院适当多补充药品以减少疫情期间就医频次。但如果病情持续恶化，难以控制，建议做好防护，必要时及时就医。（本报记者 刘园园）
(责编：许晓华、李轶群)
多地下调疫情应急响应等级，一级与四级有哪些区别？
2020年03月03日08:16  来源：科技日报
	　　近日，新冠肺炎全国累计治愈出院病例首次反超现有确诊病例。正如“硬核”专家张文宏所说，一个国家和地区要有一个非常好的防控策略，才有可能控制疫情。
	　　回顾应对新冠肺炎疫情的历程，许多人都对1月23日起，“全国多地启动一级响应”印象深刻。随着疫情逐步得到控制，2月21日以来，全国超过一半省份陆续调整应对疫情的重大突发公共卫生事件响应级别。
	　　这一“启动”一“调整”的背后，蕴含着我国突发公共卫生事件应急响应的什么样的原则策略？兰州城市学院副教授王金相对相关问题进行一一解答。
	　　记者：突发公共卫生事件应急响应级别共四级，针对本次新冠肺炎疫情，请解读一下各级别的响应情况。
	　　王金相：根据《中华人民共和国突发事件应对法》和《国家突发公共事件总体应急预案》，将突发事件分为自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件四类，本次新冠肺炎疫情属于公共卫生事件。按照事件的性质、严重程度、可控性和影响范围等因素，将突发事件等级分为一级（特别重大）、二级（重大）、三级（较大）和四级（一般）四个级别。
	　　一般来说，一级响应由国务院组织实施，各省级人民政府在国务院统一领导和指挥下组织协调省内应急处置工作。下调应急响应级别，表明疫情的范围、性质和危害程度有所降低，应对疫情的组织实施部门也随之下调。调整为二级响应，由省级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作；调整为三级响应，由市级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作；调整为四级响应，由县级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作。上一级人民政府可根据实际情况给予下级人民政府指导和支持。
	　　记者：全国各省份对各级别所采取的措施都是一致的吗？
	　　王金相：国家建设有完善的突发公共事件应急预案体系，包括突发公共事件总体应急预案、突发公共事件专项应急预案、突发公共事件部门应急预案、突发公共事件地方应急预案。本次新冠疫情所启动的突发公共卫生事件应急预案，属于突发公共事件专项应急预案。各级人民政府也在国家预案的基础上，结合各自实际制订了地方突发公共卫生事件应急预案。
	　　各级突发公共卫生事件应急响应的级别均为四级，国家预案中仅对一级（特别重大）事件的标准进行规定，各级人民政府在制订应急预案的过程中，对于不同级别事件的标准因自身实际略有不同。
	　　《国家突发公共事件总体应急预案》对各级人民政府、卫生行政部门、医疗机构、疾病预防控制机构、卫生监督机构、出入境检验检疫机构在应急响应过程中的职责进行了宏观规定。
	　　例如，各级人民政府的主要措施包括：（1）组织协调有关部门参与突发公共卫生事件的处理；（2）根据突发公共卫生事件处理需要，调集本行政区域内各类人员、物资、交通工具和相关设施、设备参加应急处理工作；（3）划定控制区域，对本行政区域内甲类传染病疫区实施封锁；（4）采取限制或者停止人群聚集活动、停工、停业、停课等疫情控制措施；（5）对传染病病人、疑似病人采取就地隔离、就地观察、就地治疗的措施，对密切接触者根据情况采取集中或居家医学观察；（6）在交通站点和出入境口岸设置临时交通卫生检疫站，对出入境、进出疫区和运行中的交通工具及其乘运人员和物资、宿主动物进行检疫查验；（7）按照有关规定作好信息发布工作；（8）做好疫情信息的收集、报告、人员分散隔离及公共卫生措施的实施工作；（9）组织有关部门保障商品供应，平抑物价，防止哄抢，严厉打击造谣传谣、哄抬物价、囤积居奇、制假售假等违法犯罪和扰乱社会治安的行为。
	　　各省（自治区、直辖市）突发公共卫生事件应急响应措施在国家预案的基础上进一步细化，不同级别的响应措施也因各地实际情况而有所不同。
	　　记者：本次多省份将应急响应级别由一级调整为二级或三级，调整级别的依据是什么？
	　　王金相：《中华人民共和国传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》规定，各级人民政府在制定突发公共事件应急预案的过程中，要对突发公共卫生事件进行分级，并制订相应的应急工作方案。
	　　《国家突发公共卫生事件应急预案》规定，发生突发公共卫生事件时，事发地的县级、市（地）级、省级人民政府及其有关部门按照分级响应的原则，作出相应级别应急反应。同时，要根据不同类别突发公共卫生事件的性质和特点，注重分析事件的发展趋势，对事态和影响不断扩大的事件，应及时提升反应级别；对范围局限、不会进一步扩散的事件，应相应降低反应级别。
	　　本次新冠肺炎疫情发生后，国家及时启动了一级（特别重大）突发公共卫生事件应急响应，各省级人民政府也按照国家的统一部署启动了一级响应。近期，各地根据本省新冠肺炎疫情的发展趋势和控制情况，按照各自突发公共卫生事件级别标准，陆续将一级响应降为二级或三级。
	　　记者：设置突发公共卫生事件应急响应级别的科学性体现在哪里？
	　　王金相：《中华人民共和国突发事件应对法》是我国规范突发事件应对的法律，突发公共卫生事件属于突发事件应急响应的范畴。
	　　国家将突发公共卫生事件等级分为四个级别是非常合理的，体现了统一领导、分级负责、属地管理的原则。不同地区发生突发公共事件的类型、危害程度等不同，采取的应对措施也不同，低级别的事件意味着影响范围较小、危害程度较小，地方政府采取一定的措施就可以处置。如果不进行分级，低级别事件采取高级别响应措施，有可能造成过度响应，增加对社会经济、人民群众生活的不利影响。（本报记者 唐 芳）
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之三十五
发热门诊的“定心丸”
2020年03月03日08:19  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月3日电 3月1日，武汉市第一医院发热门诊的日接诊量为14人，这一数据相比高峰时期的487人减少了近35倍。
	而这一天，也是该院急诊科副主任张继龙被抽调到发热门诊工作的第43天。自从1月19日张继龙来到发热门诊，为了“消化”就诊高峰，他时常主动替换值班医生，让他们下来吃口饭，或者干脆给自己加诊。
	“高峰期的那些天，每天差不多有400多人到发热门诊看病，即便是在凌晨，仍有百来号人在排队。”张继龙说，一旦进入诊室，医生们连吃饭的时间都没有。
	发热门诊人多，一些患者有时会产生情绪，出现过激行为。作为负责人，张继龙在救治工作之外还要安抚好患者们的情绪。“我知道这种时候医务人员的安抚往往比保安更能得到患者的理解。”张继龙说。
	在张继龙带领的发热门诊队伍中，几乎每位医生都听到这样一句话——“有任何困难24小时打我电话。”他就像是医生们的“定心丸”，深受大家的信赖与尊敬。
	“有任何困难24小时打我电话。”这句话他不但说到，也真的能够做到。1月21日是该院发热门诊日接诊人数最多的一天，从早上七点半开始直到凌晨一点多，张继龙才忙完手中的工作。回到住处，他正洗澡时，医院值班医生打来了电话，原来是留观的一位老年患者病情突然加重，呼吸困难、意识模糊、指脉氧陡降。张继龙赶紧把泡沫冲掉就往回赶。
	“当时在电话中我初步判断患者为呼吸衰竭、急性心肌梗死并发心衰可能，就直接跑到急诊科借药，然后再赶到发热门诊投入抢救。”张继龙表示，当抢救结束，患者神志转清，各项参数趋于稳定时，已是凌晨4点多，他便简单地在医院眯了会儿，继续第二天的工作。
	武汉市第一医院发热门诊的一线医生很多是非急诊专业出身，张继龙有10余年急诊工作经验，每当遇到危重患者抢救时，他都会亲自参与。
	2月24日凌晨，一位老奶奶急发心脏病，呼吸极度困难且胸部CT提示有肺部感染，被120紧急转运至武汉市第一医院发热门诊。情况危急，张继龙的团队立即抢救，待老太太病情平稳后，考虑到患者尚未确诊为新冠肺炎，为防止交叉感染，遂将其安排在单间隔离治疗。
	在治疗5天后，老奶奶已能下地走路，并且两次核酸排查均为阴性，排除了新冠肺炎的可能，被转院至非定点医院。
	发热门诊的忙碌和付出也得到了患者们的理解，一位70多岁的老人来就诊的同时，家属还从家里带来了一些N95口罩，送给发热门诊的医生。
	“身为医生有时会很感动，也会很无助。”回首他的战“疫”经历，张继龙朴实地说，希望能够治好每一位患者，这就是我最大的愿望。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调
协同推进新冠肺炎防控科研攻关 为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑
2020年03月03日08:24  来源：人民网－人民日报
					　　3月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。这是习近平在军事医学研究院重大疫情应急防控药物研究室了解疫苗和抗体研制情况。
					　　新华社记者 丁海涛摄
					　　3月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。这是习近平在清华大学医学院全球健康与传染病研究中心同科研人员交谈。
					　　新华社记者 燕 雁摄
	　　人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑
	　　我国是一个有着14亿多人口的大国，防范化解重大疫情和重大突发公共卫生风险，始终是我们须臾不可放松的大事。要健全国家重大疫情监控网络，完善法律法规体系，加大前沿技术攻关和尖端人才培养力度，尽快提高我国应对重大突发公共卫生事件能力和水平
	　　尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重，要加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，切实提高治愈率、降低病亡率。要强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，坚持临床研究和临床救治协同，让科研成果更多向临床一线倾斜
	　　　　　　
	　　新华社北京3月2日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作，代表党中央向奋斗在疫情防控科研攻关一线的广大科技工作者表示衷心的感谢和诚挚的问候。他强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。
	　　2日下午，习近平首先来到军事医学研究院，听取研究院关于新冠肺炎疫情防控科研攻关的总体情况汇报，结合展板和实物了解疫苗和抗体研制、药物筛选、病毒致病机理研究、快速检测试剂研究和应用等进展情况。在仪器测试楼，习近平察看了重大疫情应急防控药物研究室，向坚守岗位、奋力攻关的一线专家和科研人员表示亲切慰问。他强调，提高治愈率、降低病亡率，最终战胜疫情，关键要靠科技。习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，军事医学研究院坚决贯彻党中央和中央军委决策指示，闻令即动、争分夺秒，集中力量展开应急科研攻关，取得了阶段性成果，充分展现了人民军队忠于党、忠于人民的政治本色和敢打硬仗、善打胜仗的优良作风。习近平希望他们再接再厉，充分发挥突击队和主力军作用，尽快研制出安全有效的疫苗、药物、检测试剂，全力满足抗击疫情需要。要坚持在疫情可溯、可诊、可防、可治、可控方面合力攻关，通过打这场硬仗，掌握更多具有自主知识产权的核心科技，拿出更多硬核产品，为维护人民生命安全和身体健康、维护国家战略安全作出更大贡献。
	　　离开军事医学研究院，习近平来到清华大学医学院考察调研。他先后走进全球健康与传染病研究中心、生物医学检测技术及仪器北京实验室，向专家详细了解创新药物研发进展情况和新型检测试剂、检测设备研发应用等情况，并观看了正在进行的酶联免疫吸附试验。习近平指出，防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产，两条战线要相互配合、并肩作战。习近平希望他们加强同前方的配合，组织精干力量、急事急办，加速推进新型检测试剂、抗体药物、疫苗和诊疗方案等攻关。习近平强调，我国是一个有着14亿多人口的大国，防范化解重大疫情和重大突发公共卫生风险，始终是我们须臾不可放松的大事。要健全国家重大疫情监控网络，完善法律法规体系，加大前沿技术攻关和尖端人才培养力度，尽快提高我国应对重大突发公共卫生事件能力和水平。
	　　随后，习近平在清华大学医学院主持召开座谈会，听取科技部关于全国药品和疫苗研发工作，国家卫生健康委关于有效临床应用经验和有效诊疗方案总结推广工作的情况汇报。
	　　听取汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，疫情发生以来，全国科技战线积极响应党中央号召，有关部门组成科研攻关组，确定临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向，组织跨学科、跨领域的科研团队，科研、临床、防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，短短一个多月时间内就取得了积极进展，为疫情防控提供了有力科技支撑。在这场重大斗争中，广大科技工作者充分展示了拼搏奉献的优良作风、严谨求实的专业精神。当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。
	　　习近平强调，尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重，要加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，切实提高治愈率、降低病亡率。要强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，坚持临床研究和临床救治协同，让科研成果更多向临床一线倾斜。要加快药物研发进程，坚持中西医结合、中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，同时根据一线救治需要再筛选一批有效治疗药物，探索新的治疗手段，尽最大可能阻止轻症患者向重症转化。要采取恢复期血浆、干细胞、单克隆抗体等先进治疗方式，提升重症、危重症救治水平。
	　　习近平指出，疫苗作为用于健康人的特殊产品，对疫情防控至关重要，对安全性的要求也是第一位的。要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，同时密切跟踪国外研发进展，加强合作，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用。要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。
	　　习近平强调，要统筹病毒溯源及其传播途径研究，利用病毒蛋白和不同受体的结合特征，评估可疑动物作为中间宿主的可能性，利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查，搞清楚病源从哪里来、向哪里去，提高精准度和筛查效率。
	　　习近平指出，病人心理康复需要一个过程，很多隔离在家的群众时间长了会产生这样那样的心理问题，病亡者家属也需要心理疏导。要高度重视他们的心理健康，动员各方面力量全面加强心理疏导工作。
	　　习近平强调，重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持平时和战时结合、预防和应急结合、科研和救治防控结合，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。要统筹各方面科研力量，提高体系化对抗能力和水平。要加强战略谋划和前瞻布局，完善疫情防控预警预测机制，及时有效捕获信息，及时采取应对举措。要研究建立疫情蔓延进入紧急状态后的科研攻关等方面指挥、行动、保障体系，平时准备好应急行动指南，紧急情况下迅速启动。
	　　习近平指出，生命安全和生物安全领域的重大科技成果也是国之重器，疫病防控和公共卫生应急体系是国家战略体系的重要组成部分。要完善关键核心技术攻关的新型举国体制，加快推进人口健康、生物安全等领域科研力量布局，整合生命科学、生物技术、医药卫生、医疗设备等领域的国家重点科研体系，布局一批国家临床医学研究中心，加大卫生健康领域科技投入，加强生命科学领域的基础研究和医疗健康关键核心技术突破，加快提高疫病防控和公共卫生领域战略科技力量和战略储备能力。要加快补齐我国高端医疗装备短板，加快关键核心技术攻关，突破技术装备瓶颈，实现高端医疗装备自主可控。
	　　习近平强调，要坚持开展爱国卫生运动，从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作，特别是要坚决杜绝食用野生动物的陋习，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。
	　　习近平指出，公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。当前，新冠肺炎疫情在多个国家出现，要加强同世界卫生组织沟通交流，同有关国家特别是疫情高发国家在溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研合作，共享科研数据和信息，共同研究提出应对策略，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。
	　　丁薛祥、刘鹤、许其亮、张又侠、蔡奇、肖捷和科技部、国家卫生健康委负责同志出席有关活动。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月03日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
深大总医院破多宗病毒核酸检测“阴阳迷局”
2020年03月03日08:25  来源：中国新闻网
	核酸检测是确诊新冠肺炎的重要标准，作为深圳市17家病毒核酸实验室检测机构之一，深圳大学总医院检验科经过调配试剂、处理样本、提取核酸、核酸扩增分析等一系列步骤，提高检出率，为临床诊断提供依据。截至目前，深圳大学总医院检验科检测了近1800份标本。
	1月29日，一名47岁的女性患者在深圳市其他医疗机构因连续2次核酸检测为阴性，转至深圳大学总医院隔离病区继续做留观治疗。据了解，这位患者常居深圳，发病前1周曾前往武汉参加婚礼，在1月20日出现发热伴咳嗽症状，该患者的流行病学史、临床表现、影像学结果都符合新冠肺炎的临床特征，但核酸检测结果均为阴性。
	深圳大学总医院检验科科室主任郑卫东带领分子生物学实验室采用离心柱提取核酸技术结合PCR荧光探针法，从患者鼻咽拭子标本中成功检测出新型冠状病毒核酸，使患者得到确诊，转至定点医院治疗，赢得及时治疗的时机。
	在深圳大学总医院，郑卫东和他的团队“破解”了多例这样的“阴阳迷局”。郑卫东表示，出现假阴性与患者自身病程发展、采样、标本运输和保存、检验技术方法等因素相关。比如，从咽部采样与从鼻咽部采样，所采集标本含有的病毒量就可能不同；病毒采样管内病毒保存液的体积、成分，病毒核酸提取试剂的提取效率，所用实时荧光定量PCR方法的检测灵敏度等，均可影响新型冠状病毒核酸检出率。为此，对一些特殊的病例，郑卫东会要求临床多部位同步采样送检，或在实验室采用多种试剂盒进行检测，以提高检出率。
	从深圳市定点医院转来的核酸检测转阴但仍有临床症状的患者，医院24小时发热门诊收治的疑似患者，医学观察点的隔离观察人员，住院患者等等，都是检验科的检验任务。
	在深圳大学总医院一期建设的分子生物学实验室内，仅配备一台小型生物安全柜，同时段只能1人操作，每批只能提取30个样本。小型生物安全柜可以满足日常检验需求，但在抗疫时期，只能通过加班才能完成任务。2月16日，随着检测任务的加重，检验科启动了“白加黑”模式：每天中午1点到晚上检测两到三批；每天凌晨1点到上午测两到三批。“90后”陈晓静、梁琪、湛璇主动承担起夜间核酸提取和上机测试任务。
	据了解，病毒检测工作要求做到一丝不苟。高速离心的样本、各类呼吸道样本的处理等等，都可能产生气溶胶，再加上接触大量患者标本，实验室技师们面临着较高的感染风险。但长期与实验设备、与检测样本打交道，经验丰富的检验科技师们说：“只要严格按规范进行每一步操作，做好个人防护，直面病毒并没有那么可怕。”(郑小红 朱族英)
(责编：许心怡、许晓华)
不能保证安全就不能开学复课
胡欣红
2020年03月03日08:28  来源：北京青年报
	近日，一段用电脑数据模拟的在疫情没有得到控制的情况下，一所学校开学疫情暴发场景的视频刷屏。看着一个个健康的绿色小球，短短几天就变成发病的红色小球，网友们纷纷感慨：“很形象，病毒真的很可怕”，“千万等疫情过了再开学，孩子健康安全第一”……
	正是基于对孩子健康的高度负责，各地的开学时间一推再推。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议强调，要进一步落实分区分级防控，大中小学、幼儿园等开学开园时间原则上继续推迟。随后，教育部党组印发通知指出，要根据疫情防控情况，谋划中小学开学工作，提出疫情没有得到基本控制前不开学、学校基本防控条件不具备不开学、师生和校园公共卫生安全得不到切实保障不开学的“三项基本原则”。
	随着全国疫情防控形势呈现总体平稳、稳中向好的态势，多个省份下调响应级别。但是，疫情防控形势依然严峻复杂，仍然面临着反弹的巨大压力，防控工作还是丝毫不能放松。在央视2月29日播出的《新闻周刊》节目中，白岩松谈到了“疫情结束”问题。相关专家明确表示，要在零增长之后再持续两个14天的潜伏期，也就是28天都保持零，才能宣告疫情结束。
	万无一失才能开学。尽管新冠肺炎新增确诊病例连续下降，但就疫情防控的整体态势和要求看，还不能支持像学校开学这种大人群集中的情况，因此现在还不能急于开学。
	道理谁都知道，但由于在线教育带来的诸多不便，很多已经开始上网课地区的师生家长一心盼望着早点到学校上课。尤其是家有“熊孩子”的家长，更是集体抓狂，纷纷吐槽要“心梗”了。面对这样的情况，如何做好解释，不只是心理安慰的需要，更关乎抗疫大局。看了这个用数据模型制作的生动形象的小视频，自然就会明白为什么要对开学这件事如此谨慎了，爸妈们还会希望赶紧开学吗？从这个意义上讲，这段小视频所起的效果，或许胜过千言万语。
	不开学，或许是目前最重要的防控措施。但疫情终归会过去，新学期总要开始，教育部门还要未雨绸缪，为复学返校做好充分准备。教育部通知强调，要精心谋划中小学开学工作，扎实做好高校开学准备。比如，中小学开学工作要强化属地责任，错时错峰开学，做好教学衔接。为了给学校提供具体的参考，教育部组织编写并将尽快印发高等学校、中小学、幼儿园新冠肺炎疫情防控工作指南，进一步指导各地教育部门和学校做好疫情防控和应急处置工作。
	开学继续推迟，并不意味着被动等待。随着疫情的变化，在继续阻止疫情向校园蔓延的基础上，须抓紧完善延期开学期间的教育教学活动，抓紧做好开学的各项准备工作，全力打好教育系统“两手抓、两手硬”的主动仗，彰显担当精神和实事求是的工作作风。
	疫情防控不能当作儿戏。开学继续推迟，虽说给家长、孩子和老师带来了很多不便，但不能保证学校绝对安全，就不能贸然开学复课。就算急着开学，学生戴口罩上课，老师戴口罩教学，效率在哪儿？开学意义在哪儿？只有做到“三项基本原则”，才能确保师生安全，安心开学，爸妈们请少安毋躁。
(责编：李轶群、许晓华)
同气连枝——人类战“疫”最好的姿态
2020年03月03日08:29  来源：北京青年报
	新华社记者 萧海川 魏圣曜
	日前，日本东京街头两位姑娘的暖心善举令万千网友动容。一名中国女孩戴着小鹿玩偶头套，为经过的路人免费分发口罩，盛着口罩的纸箱上用日语写着“来自武汉的报恩”。更早些时候，一位身穿中式旗袍的日本女孩，不畏寒风在街头为武汉募捐，每有捐赠便深鞠一躬以示感谢。
	如今在互联网上，这两位姑娘都有了各自的昵称——“鹿鹿侠”与“旗袍女孩”。在抗击疫情刻不容缓的当下，她们带来的美好记忆与温暖瞬间，让同气连枝般的善举成为人类迎战疫情时最好的姿态。
	世界卫生组织总干事谭德塞2月27日在日内瓦说，全球新冠肺炎疫情防控正处于“决定性”时刻。次日，谭德塞宣布，将新冠肺炎疫情全球风险级别由“高”上调至“非常高”。但他强调，全球仍有机会控制新冠肺炎疫情。
	疫情发生以来，中国始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任的态度，及时同世卫组织和国际社会分享信息，积极回应各方关切，加强国际合作，防止疫情在全球扩散蔓延。
	国际社会给予中国的帮助同样让人感动。有的国家，将储备的口罩近乎倾囊相赠；有的国家在捐赠物资的同时，派遣医学专家一同援华；有的国家，政府首脑毅然选择来华访问，在非常时期坚定宣示支持与信心。
	投我以木桃，报之以琼瑶。从日本支援湖北物资上印着的“山川异域，风月同天”，到中国紧急捐赠日本病毒核酸检测试剂盒；从韩国新任总领事“逆行”赴任武汉，到中国驻韩国大使馆为大邱市紧急筹措医用口罩，并附言“道不远人，人无异国”。这些朴素真挚的情感表达温暖人心，令人感叹：团结与协作才是最有效的战“疫”良方。
	当现代化交通和通讯把五湖四海更紧密联系在一起，当社会化大分工让跨国产业链难分彼此，国与国、人与人的命运无不相互交织、休戚与共。疫情不分国界，在病毒和疫情面前，人类不可能仅仅谋求一个或几个国家的胜利，而必须捍卫整个地球村的安危。
	钟南山院士就明言，新冠肺炎疫情“是整个人类的疾病，不是一个国家的疾病”。中国人常说：“独行快，众行远。”一笔捐赠、一个口罩看似寥寥，可雪中送炭最是宝贵——“旗袍女孩”“鹿鹿侠”之所以广受赞扬，正是因为她们点燃了更多人心中的善良之光。
	一点星光纵然黯淡，点点星光汇聚，便是璀璨银河；同气连枝、和衷共济，才是人类战胜疫情的最好姿态。
(责编：李轶群、许晓华)
保障服药安全应成疫情防控重要内容
周稀银
2020年03月03日08:29  来源：北京青年报
	3月2日，云南省临沧市教育体育局发布“关于临沧市学校师生服用‘大锅药’情况通报”，要求杜绝强制师生服用“大锅药”，不得以是否服用“大锅药”作为春季学期开学报到入学条件。对给师生家长带来的不便和在社会上造成的不良影响，“情况通报”里“深表歉意，深刻检讨”。
	开处方让人吃药是需要医生执业证的，以行政命令让孩子喝中药，这不仅违法，而且十分危险，尤其是中小学生身体差异大，对中药的吸收和反应不同。将是否服用“大锅药”作为春季学期开学报到入学条件，这既是在制造新的恐慌，也严重违背医学常识，被及时纠正在情理之中。
	其实，越是在当下疫情防控形势依然严峻复杂的情形下，越需要沉着冷静，不能在服药问题上制造新的恐慌。也就在同一天，我们看到一则新闻：因村干部通知有误，湖北黄冈黄梅县一村22名村民误食消毒片。至3月1日下午，已有18人治愈出院，4人虽无大碍但因年纪偏大且患有其他基础性疾病留院观察治疗。尽管这样的“误服”没有引发更为严重的后果，但疫情之下的服药安全已然被提上了重要议事日程。
	值得警惕的是，由于预防新冠病毒药物的种种误导信息，对于公众也已产生了不良影响。2月25日，即有这样一则新闻：武汉一女子未感染新冠病毒，却自行购买并过量服用硫酸羟氯喹，出现精神异常、心率失常等症状，被送入ICU（重症监护室）。医生提醒，无论是硫酸羟氯喹，还是磷酸氯喹，都是处方药，服用时应谨遵医嘱。
	新冠肺炎疫情之下，思想之弦绷得很紧，大家也很容易恐慌。我们当然要指出听信谣言而服药的愚蠢做法，警示更多人切勿精神紧张过度。如果说之前人们抢购双黄连等药物是心理作祟的话，那这样的过度预防就也是一种病，迫切需要通过精神抚慰治疗。
	同时，疫情防控过程中的药物推送或发放，务必慎之又慎。对于类似预防类药物一定要严格控制，必须在医生指导下进行，坚持非必须则不必推送；在发放消毒类药物时，除了相关传递和发放过程中注意千万别误传内容外，所有消毒类药物务必要在外包装或盒瓶上注明其使用方法、属于哪一类危险品，以及误服后的紧急处理方法，以此预防被成人和未成年人误服，最大限度降低相关风险。
	最为紧要的是，疫情防控须尽快增加“服药安全”环节，落实专门机构和人员负责相应的指导和监管。对于大规模的预防性服药，要加以严格的超前干预，预防群体性服药安全事故的发生。对于居民自行性服药问题，一方面，须加强药店购买类似药物实名制的管控，减少误服事件的发生；另一方面，要有效加强相关宣传，严格惩治类似预防药物炒作行为，指导居民不轻易服用什么预防药物。
	建议各地政府将居民安全服药作为疫情防控的重点加以有效干预。相关监管部门也应延伸和转变工作内容，疫情防控考核不妨将居民安全服药列为考核内容之一，严密跟踪监管。
(责编：李轶群、许晓华)
各地社区应高度关注从高风险地区返回人员
2020年03月03日08:32  来源：北京青年报
	3月2日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍现阶段公共场所等疫情防控有关情况。
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示， 全国新增确诊病例数和新增疑似病例数近两周总体呈下降趋势。新增出院病例数呈持续波动上升，近几日在3000例上下波动。
	他说，武汉疫情快速上升态势得到控制，湖北除武汉外，局部暴发的态势也得到控制，湖北以外省份疫情形势积极向好。
	“下一步要从统筹推进疫情防控和经济社会发展出发，紧紧围绕社区防控和医疗救治两个重点，由全面防控向群专结合、精准防控转变。”他说。
	国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉在会上表示，对于重点地区和高风险地区返回人员，社区应给予高度关注，尤其要告知他们，他们一旦返回社区后需要主动到社区登记。
	精神病院的疫情防控工作备受外界关注。会上中国疾控中心环境所所长施小明表示，精神卫生医疗机构是一个特殊的医疗卫生机构。由于患者的特殊性，在防控工作中除了要做好常规医疗机构的一些防控措施外，还有一些针对性的措施需要考虑。
	他提到，精神卫生医疗机构要与当地具有新冠肺炎诊疗能力的综合性医疗机构建立联络会诊机制，要加强医务人员防控知识的培训、健康监测以及个人的防护，尽量减少门诊患者复诊次数，缩短住院的时间，暂停家属探视，限制陪诊人员数量。
	“特别是有一点，新入院的精神障碍患者要观察14天后再转入普通病室，防止院外的输入。”
	他说，要加强住院患者特别是严重精神障碍患者的管理治疗和照护，尽量减少外出流动，降低冲动行为发生的风险，防止院内扩散。
	“对住院的严重精神障碍患者，发现有疑似病例或者确诊新冠肺炎的应当立即采取隔离措施，将患者转诊到定点的医疗机构进行治疗。对于暂时无法转出到定点医院的确诊患者，精神卫生医疗机构应当立即设置发热病区，请具有新冠肺炎诊疗能力的综合医院的医疗机构医务人员进行会诊。”
	文/本报记者 孟亚旭 刘艺龙
(责编：李轶群、崔元苑)
抗疫一线全军医护人员保持“零感染”
李岩
2020年03月03日08:32  来源：北京青年报
	3月2日，军队支援地方抗击新冠肺炎疫情新闻发布会在京举行 供图/新华社
	国务院联防联控机制3月2日在京举行新闻发布会。军方有关负责人受邀介绍军队支援地方抗击新冠肺炎疫情的有关情况。中央军委后勤保障部卫生局局长陈景元介绍，全军1万余名医护人员投入一线救治，目前保持“零感染”。
	驰援
	全军万余名医护人员投入一线救治
	会上，中央军委后勤保障部卫生局局长陈景元对目前军队抗疫做出总结。他透露，目前，全军63所定点收治医院开设收治床位近3000张，1万余名医护人员投入一线救治。截至3月1日，武汉火神山、泰康同济、妇幼光谷等3所医院集中收治地方重症患者3467人，治愈689人。全军定点收治医院和军队支援湖北医疗队累计收治新冠肺炎患者4450例，已治愈出院1000例。全军医护人员注重加强自身防护，目前保持“零感染”。
	陈景元说，军队参加疫情防控工作，按照国家的统一部署和安排，坚持全国“一盘棋”。同时，加强对疫情防控的统一领导、统一指挥和统一行动，搞好统筹协调，加强部队自身防控。采取加强军队人员防控知识培训，控制人员外出和交流，减少集会聚集等控制疫情，同时又积极调整训练工作安排，减少集体活动。通过有力有序有效的防控措施，部队保持了良好的训练和生活秩序，处于良好的战备状态。
	回应
	疫情防控和练兵备战两手抓两不误
	疫情发生后，军队已经分3批次派出4000余名医护人员驰援武汉，驻鄂部队、武警官兵、民兵同样参与到这场战役之中。其间，有外国军事专家质疑新冠肺炎疫情可能会对中国军队的备战能力造成冲击和影响，就此，国防部新闻发言人吴谦在会上予以正面回应。
	吴谦说，军队一直以来就承担着抢险救灾、应急救援等多样化使命任务。积极投身支援地方抗击疫情，当好疫情防控的先锋队、突击队，守护人民群众的生命安全和身体健康，不但能全面检验部队的应急应战能力，而且可以锤炼摔打部队，对军队备战打仗本身也是一次实践锻炼和实战促进。疫情防控期间，全军部队坚持抗疫不误战斗力，防控不松战备弦，扎实抓好以备战打仗为中心的各项工作落实，始终保持了正规训练生活秩序和良好战备状态，真正做到疫情防控和练兵备战“两手抓、两不误”。
	文/本报记者 李岩
	现场
	吴谦双手比“人”字：“患难见真情”
	在发布会上，有媒体问及外国援助中方抗疫一事，吴谦回应时用双手比了一个汉字“人”。
	他说，中国汉字中的“人”字，就是一个相互支撑的架构。“‘岁寒知松柏，患难见真情。’当中国全力抗击疫情之时，许多国家和军队向我们提供了真诚的帮助和支持，在此我向他们表示衷心的感谢。”
	他披露，当前几十个国家的政府和人民纷纷向中国伸出援手，170多个国家的领导人和40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对中国表示慰问和支持。
	“这些支持与帮助，让我们在这个寒冷的冬天感受到了春天的温暖。”吴谦说。
(责编：李轶群、崔元苑)
采取务实措施关爱一线社区工作者
2020年03月03日08:33  来源：北京青年报
	3月2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，加强疫情形势研判，做好分区分级精准防控，采取务实措施关心关爱防控一线城乡社区工作者，统筹疫情防控和春耕生产，进一步拓展防控形势积极向好态势。
	北京等城市要严防疫情输入和扩散
	会议指出，当前疫情防控仍处在关键时期，防控工作丝毫不能放松。湖北和武汉作为全国疫情流行中心，要继续严格落实防控措施，加强社区源头防控，切实提高救治水平，及时准确发布疫情信息。北京等人口流动性大的城市要压实属地、部门、单位、个人责任，管住通道、社区、口岸，严防疫情输入和扩散。全国其他地区要根据实际调整应急响应级别，并与县域差异化防控结合起来，精准落实复工复产后各项防控措施，减少不必要的人群聚集，有序恢复正常生产生活秩序。加力推进快速便捷检测试剂开发、主打药品研发试验、有效疫苗攻关等工作，推进科学精准防控。
	制止多头重复向基层派任务、要表格
	会议指出，当前除湖北外我国疫情总体处于较低水平，出现向好态势，但要进一步控制疫情散发，防止偶发聚集性疫情，社区防控是重要关口和基础。全国城乡广大社区工作者为抗击疫情作出了重要贡献，各地要进一步关心关爱他们。在疫情防控期间，对一线社区工作者给予适当工作补助。对从事防控工作时发生事故伤害或患病的人员，符合法定情形的应认定为工伤。因履行职责感染或病亡的人员，按规定享受相关待遇。要改善社区工作者防护条件，合理配发口罩、防护服等防护用品。安排好就餐、休息场所等生活条件。抽调机关事业单位干部职工支援基层，采取轮休等方式使社区工作者得到必要休整，对长时间高负荷工作人员安排强制休息。制止多头重复向基层派任务、要表格，力戒形式主义，为基层减负。帮助有特殊困难的社区工作者及家属排忧解难。
	对大部分田间作业不能设定不合理限制
	会议审议了当前春耕生产工作指南，要求各地既要根据实际做好农村疫情防控，又要不误农时抓好春管春耕。对人员较为密集、作业空间密闭的，可组织错时下田、错峰作业。对大部分田间作业不能设定不合理限制。推动农资企业全面复工复产和供应到村到户。抓好麦田管理和水稻浸种泡田、育秧栽插等工作，力争夏粮再获好收成，确保早稻等种在适播期。做好自然灾害防范和重大病虫害防控。湖北也要在做好防疫的同时有序组织开展农业生产。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
	文/据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
最终战胜疫情 关键要靠科技
2020年03月03日08:33  来源：新华社
	新华社电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作，代表党中央向奋斗在疫情防控科研攻关一线的广大科技工作者表示衷心的感谢和诚挚的问候。他强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫的任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。
	通过打这场硬仗
	掌握更多核心科技 拿出更多硬核产品
	2日下午，习近平首先来到军事医学研究院，听取研究院关于新冠肺炎疫情防控科研攻关的总体情况汇报，结合展板和实物了解疫苗和抗体研制、药物筛选、病毒致病机理研究、快速检测试剂研究和应用等进展情况。在仪器测试楼，习近平察看了重大疫情应急防控药物研究室，向坚守岗位、奋力攻关的一线专家和科研人员表示亲切慰问。他强调，提高治愈率、降低病亡率，最终战胜疫情，关键要靠科技。
	习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，军事医学研究院坚决贯彻党中央和中央军委决策指示，闻令即动、争分夺秒，集中力量展开应急科研攻关，取得了阶段性成果，充分展现了人民军队忠于党、忠于人民的政治本色和敢打硬仗、善打胜仗的优良作风。习近平希望他们再接再厉，充分发挥突击队和主力军作用，尽快研制出安全有效的疫苗、药物、检测试剂，全力满足抗击疫情需要。要坚持在疫情可溯、可诊、可防、可治、可控方面合力攻关，通过打这场硬仗，掌握更多具有自主知识产权的核心科技，拿出更多硬核产品，为维护人民生命安全和身体健康、维护国家战略安全作出更大贡献。
	离开军事医学研究院，习近平来到清华大学医学院考察调研。他先后走进全球健康与传染病研究中心、生物医学检测技术及仪器北京实验室，向专家详细了解创新药物研发进展情况和新型检测试剂、检测设备研发应用等情况，并观看了正在进行的酶联免疫吸附试验。习近平指出，防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产，两条战线要相互配合、并肩作战。习近平希望他们加强同前方的配合，组织精干力量、急事急办，加速推进新型检测试剂、抗体药物、疫苗和诊疗方案等攻关。
	习近平强调，我国是一个有着14亿多人口的大国，防范化解重大疫情和重大突发公共卫生风险，始终是我们须臾不可放松的大事。要健全国家重大疫情监控网络，完善法律法规体系，加大前沿技术攻关和尖端人才培养力度，尽快提高我国应对重大突发公共卫生事件的能力和水平。
	坚持临床研究和临床救治协同
	让科研成果更多向临床一线倾斜
	随后，习近平在清华大学医学院主持召开座谈会，听取科技部关于全国药品和疫苗研发工作，国家卫生健康委关于有效临床应用经验和有效诊疗方案总结推广工作的情况汇报。
	听取汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，疫情发生以来，全国科技战线积极响应党中央号召，有关部门组成科研攻关组，确定临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向，组织跨学科、跨领域的科研团队，科研、临床、防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，短短一个多月时间内就取得了积极进展，为疫情防控提供了有力科技支撑。在这场重大斗争中，广大科技工作者充分展示了拼搏奉献的优良作风、严谨求实的专业精神。当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。
	习近平强调，尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重，要加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，切实提高治愈率、降低病亡率。要强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，坚持临床研究和临床救治协同，让科研成果更多向临床一线倾斜。要加快药物研发进程，坚持中西医结合、中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，同时根据一线救治需要再筛选一批有效治疗药物，探索新的治疗手段，尽最大可能阻止轻症患者向重症转化。要采取恢复期血浆、干细胞、单克隆抗体等先进治疗方式，提升重症、危重症救治水平。
	密切跟踪国外研发进展 加强合作
	早日推动疫苗的临床试验和上市使用
	习近平指出，疫苗作为用于健康人的特殊产品，对疫情防控至关重要，对安全性的要求也是第一位的。要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，同时密切跟踪国外研发进展，加强合作，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用。要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。
	习近平强调，要统筹病毒溯源及其传播途径研究，利用病毒蛋白和不同受体的结合特征，评估可疑动物作为中间宿主的可能性，利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查，搞清楚病源从哪里来、向哪里去，提高精准度和筛查效率。
	习近平指出，病人心理康复需要一个过程，很多隔离在家的群众时间长了会产生这样那样的心理问题，病亡者家属也需要心理疏导。要高度重视他们的心理健康，动员各方面力量全面加强心理疏导工作。
	生命安全和生物安全领域
	重大科技成果也是国之重器
	习近平强调，重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持平时和战时结合、预防和应急结合、科研和救治防控结合，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。要统筹各方面科研力量，提高体系化对抗能力和水平。要加强战略谋划和前瞻布局，完善疫情防控预警预测机制，及时有效捕获信息，及时采取应对举措。要研究建立疫情蔓延进入紧急状态后的科研攻关等方面指挥、行动、保障体系，平时准备好应急行动指南，紧急情况下迅速启动。
	习近平指出，生命安全和生物安全领域的重大科技成果也是国之重器，疫病防控和公共卫生应急体系是国家战略体系的重要组成部分。要完善关键核心技术攻关的新型举国体制，加快推进人口健康、生物安全等领域科研力量布局，整合生命科学、生物技术、医药卫生、医疗设备等领域的国家重点科研体系，布局一批国家临床医学研究中心，加大卫生健康领域科技投入，加强生命科学领域的基础研究和医疗健康关键核心技术突破，加快提高疫病防控和公共卫生领域战略科技力量和战略储备能力。要加快补齐我国高端医疗装备短板，加快关键核心技术攻关，突破技术装备瓶颈，实现高端医疗装备自主可控。
	坚持开展爱国卫生运动
	坚决杜绝食用野生动物的陋习
	习近平强调，要坚持开展爱国卫生运动，从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作，特别是要坚决杜绝食用野生动物的陋习，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。
	习近平指出，公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。当前，新冠肺炎疫情在多个国家出现，要加强同世界卫生组织沟通交流，同有关国家特别是疫情高发国家在溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研合作，共享科研数据和信息，共同研究提出应对策略，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。
	丁薛祥、刘鹤、许其亮、张又侠、蔡奇、肖捷和科技部、国家卫生健康委负责同志出席有关活动。
	文/据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
防控期间慢病网上复诊费用纳入医保支付范围
2020年03月03日08:36  来源：北京青年报
	昨日，国家医保局、国家卫生健康委发布《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+” 医保服务的指导意见》，意见明确将参保人员提供的常见病、慢性病“互联网+”复诊服务可纳入医保基金支付范围。
	据了解，为方便广大参保人员在疫情防控期间就医购药，减少人群聚集和交叉感染风险，意见指出符合条件的“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付范围。经卫生健康行政部门批准设置互联网医院或批准开展互联网诊疗活动的医疗保障定点医疗机构，按照自愿原则，与统筹地区医保经办机构签订补充协议后，其为参保人员提供的常见病、慢性病“互联网+”复诊服务可纳入医保基金支付范围。定点非公立医疗机构提供的“互联网+”复诊服务，参照定点公立医疗机构的价格和支付政策进行结算。（记者 解丽）
(责编：李轶群、许晓华)
病毒不分国界，战疫不分你我
2020年03月03日08:37  来源：北京商报
	　　世卫组织拉响了疫情全球流行的“最高”警报。不久前，世卫组织总干事谭德塞在日内瓦宣布，将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的“高”上调至“非常高”。世卫组织调高风险等级当天，全球新冠肺炎确诊病例达84117例，其中死亡2870人，59个国家和地区出现疫情。
	　　紧随其后，3月2日，经济合作与发展组织发布最新世界经济展望，将2020年全球经济增速预期从2.9%下调至2.4%。经合组织首席经济学家劳伦斯·布恩警告称，在新型冠状病毒疫情在全球暴发的风险下，世界经济处于自全球金融危机以来最不稳定的状态。
	　　资本市场最藏不住恐慌的情绪。过去一周，全球股市惊慌失措。道琼斯指数下跌4142点，跌幅达到14%，道指和标普500一度创下2008年金融危机以来的最大单周跌幅。
	　　疫情在海外多地暴发并呈现燎原之势，已是掩盖不了的现实。截至3月2日，韩国累计确诊病例达4335例，日本确诊近1000人；伊朗一天新增确诊病例523例，疫情已经蔓延至中东地区10余国，其中伊朗副总统确诊感染；意大利病例快速攀升，法国紧随其后，成为继意大利之后确诊第二多的欧洲国家，欧洲多国相继报告首例确诊病例。
	　　韩国做了“最坏的打算”，可能40%国民面临感染风险；暴发集中感染的“钻石公主”号邮轮，使得日本疫情在过去几周成为焦点。疫情在亚洲多个国家愈演愈烈并未就此罢休，又穿越意大利“游走”欧洲，亦或经由中东“十字路口”伊朗向周边发散，极速扩展的疫情地图提醒人们，面对这场特殊的战“疫”，世界上没有哪一个国家能独善其身。
	　　不同国家之间流动往来，加剧了疫情传播的风险，也给全球治理提出了新的挑战。全球化发展到今天，应对疫情在全球范围内的大面积传播，简单粗暴地关上大门或是自扫门前雪，都不可能真正阻隔病毒传播，更不能成为对抗疫情的良策。
	　　战“疫”全球化，命运共同体的深刻含义由此可见。这一点，包括中国在内的很多国家早有共识，武汉出现感染病例后，中方就已向WHO、有关国家和地区组织及港澳台地区通报疫情信息，并第一时间与各方分享了病毒基因序列等信息。
	　　全球亟须努力找到加强各国合作的途径。这个途径不仅包括及时的信息共享，也包括建立精准筛查的联防联控机制，通过切断流动传播渠道的隐患将病毒感染的概率降至最低。攻克一种新型病毒的疫苗或疗法研发势必需要大量精力和成本，全球各国都应该发挥各自所长，将财力及科研资源汇集在一起。
	　　谭德塞强调，全球仍有机会控制新冠肺炎疫情。而这个机会只有携起手、搁置彼此的傲慢与偏见，才能抓得住。（陶凤）
(责编：许心怡、崔元苑)
携手抗疫，为中日韩深化合作提供新动能
——访中日韩三国合作秘书处副秘书长曹静
人民网驻韩国记者 马 菲
2020年03月03日08:38  来源：人民网－人民日报
	“当前，中日韩三国正全力防控新冠肺炎疫情，同时多措并举，努力缓解疫情对经济的负面影响。在突如其来的新冠肺炎疫情面前，中日韩诠释了‘同舟共济、守望相助’的深情厚谊，三国携手抗击疫情将为深化合作提供新动能。”中日韩三国合作秘书处副秘书长曹静近日在接受中国媒体联合书面采访时表示。
	曹静表示，病毒无国界，邻国有爱心。面对疫情挑战，中日韩领导人和外长通过电话、访问、会见等多种形式，就抗击疫情和加强合作交换意见、指明方向。日本和韩国各界纷纷向中国伸出援手。针对日、韩医疗物资短缺，中国克服自身困难，紧急提供病毒核酸检测试剂盒和口罩等物资。“山川异域，风月同天”成为一道合作的风景线。
	“灾难面前的合作，是最真诚的合作；灾难面前的帮助，是最真心的帮助。三国人民雪中送炭，真情互动，发出携手抗击疫情、维护人民身体健康、促进地区卫生安全的坚定信号。”曹静认为，全球化时代，各国是共生、共存、共发展的命运共同体。病毒是人类共同的敌人，没有人可以独善其身。“我们坚信，疫情是可控、可治的，只有团结合作、相互帮助，才能最终战胜它。”
	“今年是中日韩合作第三个十年的开局，三国正在落实去年底在成都举行的中日韩领导人会议共识，为合作注入更多动力。”曹静表示，中日韩合作不仅促进三国各自发展，为东亚合作提供动力源，也为世界发展繁荣作出重要贡献。虽然疫情会不同程度影响三国经济发展、人员流动和合作方式，但这些影响“暂时、有限且可弥补”。“三国利益高度融合，供应链和产业链衔接紧密，相信疫情过后，三国合作潜力将加速释放，合作空间将进一步拓展。”
	曹静认为，中日韩三国当前可以在三个方面深化合作。首先，当务之急是加强卫生防疫合作，开展信息共享、联防联控和经验技术交流，加强口岸防控和检验检疫，携手防控疫情，维护地区卫生安全；其次，中日韩科技基础扎实，可大力推动科技创新和现代服务业合作，培育新增长点，使中日韩合作始终引领东亚合作进程；第三，加快中日韩自贸协定谈判，降低贸易和投资壁垒，推动经贸合作更上层楼，实现三国经济和地区经济稳定增长。
	“经过这场疫情的考验，相信中日韩经济将重拾活力，三国人民间的友谊与信任将进一步增强，三国合作将增添新内涵、迈上新台阶。”曹静说。
	（本报首尔3月2日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
党建引领 服务一线
“抗击疫情，我们竭尽全力”
人民网记者  崔  璨
2020年03月03日08:38  来源：人民网－人民日报
	　　“哪里需要我们就去哪里，只要能帮上忙！”2月9日，碧桂园集团核心联盟企业广州安和泰妇产医院派出首批医护人员支援湖北抗疫一线，主管护士孙忠第一时间报了名。“这是学医人的职责，更是共产党员的本分。”孙忠说。
	　　支援前线人力物力、维护社区健康安全、科技助力资源调度……党建引领，全方位助力抗疫一线，碧桂园为打赢这场没有硝烟的战争贡献出了自己的力量。
	　　捐款捐物 全力支援湖北抗疫
	　　医用口罩、防护服、护目镜、一次性手套……2月1日，碧桂园抗疫基金会捐赠的首批60吨抗疫物资抵达湖北。
	　　2月21日，满载240吨农产品的14辆大货车分别从广东、河北、河南、江西、内蒙古等地出发，驰援湖北。这是碧桂园在8个省份16个县面向1800多家贫困户采购的首批扶贫农产品，涵盖蔬菜、蛋肉等共34款，全部捐赠一线用于保障农副产品供应。
	　　新冠肺炎疫情发生后，碧桂园集团第一时间启动应急响应，成立应急指挥领导小组，集团党委向近300个党组织、近3万名党员发出倡议，号召共产党员迅速行动起来，在各自岗位上冲在前、作表率。
	　　资金首先到位。为支持全社会共同抗击新冠肺炎疫情，1月24日除夕夜，碧桂园集团通过国强公益基金会紧急捐赠1亿元人民币，设立首期抗击新型冠状病毒肺炎疫情基金，并于2月13日追加捐赠1亿元。
	　　人力支援更要到位。“当听到院里动员大家支援湖北的消息时，我就马上提交了申请。”安和泰医院首批支援湖北蕲春县医疗组的赖小坚，如今已奔赴前线开始了预检分诊工作。1月27日，碧桂园集团党委委员马小军带领突击队投入抗击疫情医院改扩建工程建设。超8000平方米、3栋旧楼的改扩建工程，只有6天工期，突击队与时间赛跑，协调各方优势资源参建。
	　　尽管深入一线、风险重重，但碧桂园集团的党员们深感义不容辞。“抗击疫情，我们每个共产党员都责无旁贷。”赖小坚说。
	　　创新服务 守护社区健康安全
	　　“小区的服务做得挺好的，周叔叔每天都问我们需要点什么，体温多少度……”
	　　这是来自广东肇庆碧桂园粤西区君山新城小区的一名8岁小朋友的日记，他口中的“周叔叔”便是该小区的物业管理部队长周家勇。孩子一家因去过高风险地区而被隔离了大半个月，生活物资的补充成了大难题。为此，周家勇主动提供物资采买与送货上门服务。
	　　碧桂园服务在全国3000多个小区启动疫情防控工作，党员干部冲锋在前，3万多名员工坚守岗位，运用科技助力防疫、为业主代购、全方位消毒等方式守护着230万户业主的健康安全。碧桂园物业重庆区域总经理李中华说：“我们专门成立了防疫专项工作小组，对小区开展封闭式管理。”
	　　无人机园区消毒、电梯间紫外线灯安装、医生免费在线义诊……多样的服务，给小区带来了健康安全，也给业主们带来了不一样的温暖。
	　　“感谢你们用生命守护着碧桂园每一个业主的平安。”这是写在湖北鄂州碧桂园假日半岛苑区物业留言簿上一句来自业主的话，也是对碧桂园服务的认可与回馈。
	　　科技助力 提供贴心后援保障
	　　紫色的集装箱中，无人的店面里，忙碌的机械手臂却能做出一道道热腾腾的可口饭菜。2月16日，在湖北省国资学院隔离点门口，碧桂园集团捐赠的全自主研发的煲仔饭机器人高效运转着，免费为一线医护人员、志愿者提供配餐服务。
	　　“天气太冷了，我们能吃上一口热饭，真的挺开心的！”隔离点的吴护士说，煲仔饭机器人实现了24小时无人化出餐服务，扫码后几秒钟就可以拿到，既省时方便，又降低了传染风险。
	　　新冠肺炎疫情发生后，碧桂园集团党委积极与各地党委、政府进行沟通，了解当地疫情防控需求。此次捐赠煲仔饭机器人，便是从武汉汉南区红十字会获悉急迫配餐需求后所做出的决定。
	　　有了做饭机器人，还得有食材。碧桂园集团从各地连夜紧急调拨7000份煲仔饭所需材料，负责人王伟带队连续作战36小时，中间只睡了两个小时。
	　　除了运输物资，身在武汉的碧桂园人也积极投身各项服务工作。碧桂园鄂北区域仙天潜片区执行副总裁、党员皇甫元青主动发动身边人员，组建了“武汉医护人员免费接送车队”。“作为一个武汉人，我们要用自己的力量守护这座城市。”皇甫元青说。
	　　“抗击疫情，我们竭尽全力。”碧桂园集团副总裁、国强公益基金会副理事长李静说，“碧桂园作为一家大型企业，具有资源整合的优势。我们能联合上下游供应商和当地负责人，为抗击疫情提供高效全面的保障和服务。”
　　《 人民日报 》（ 2020年03月03日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率
武汉保卫战打响关键之役
人民网记者 贺广华 侯琳良 程远州 范昊天
2020年03月03日08:39  来源：人民网－人民日报
	引 子
	新增新冠肺炎确诊病例319例，出院766例——2月20日，武汉市新增出院数首次超出新增确诊数。
	一减一增，意味着疫情防控积极向好的态势正在拓展。
	“要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。这是当前防控工作的突出任务。”2月3日，习近平总书记主持召开的中央政治局常务委员会会议明确指出。
	坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，一场武汉保卫战的关键之役，在八方驰援的合力中节节推进：
	——坚定不移落实应检尽检，核酸单日样本检测能力由疫情初期的200多份增至2万多份，待检存量全面清零，实现由被动转主动。
	——坚定不移落实应收尽收，改造扩容定点医院，一个月内收治床位从5000多张增至2.3万张；新建16家方舱医院，目前开放床位1.3万多张，“人等床”的紧张局面得到缓解。
	——坚定不移落实应治尽治，全国约一成重症医护资源聚集武汉，集中优势资源和技术力量，争分夺秒救治病人，病死率从1月26日最高点的9%下降到4.4%，方舱医院目前实现“零感染、零死亡、零回头”。
	保持定力、咬紧牙关，武汉市紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，在精准、精心、精细上下功夫，不断巩固成果、扩大战果。
	“武汉疫情防控形势依然复杂严峻。”武汉市委主要负责同志表示，越到现在这个阶段，越要振奋精神、坚持下去，坚决打好武汉保卫战。
	从存量积压到“日清日结” 
	提升检测设备、扩容检测机构双管齐下，确保应检尽检
	穿上密不透风的防护服，进入生物安全二级实验室，坐在负压生物安全柜前，拿着长长的移液器不间断地从咽拭子样本中提取核酸，经过裂解液充分裂解后，放入试剂盒……22岁的郝莺歌，没想到她的大四寒假如此非同寻常。
	郝莺歌就读于河南新乡医学院三全学院医学检验专业，是武汉华大医学检验所有限公司的一名实习生。1月22日，听说公司承接了部分新冠病毒核酸检测工作，人手不足，她主动退掉回家的车票，加入一线检验队伍。
	“一开始我们都是手动提取核酸，每个人做一轮24个样本，需要一个半小时。”郝莺歌说，一个班次6小时下来，早已浑身湿透，累得手都抬不起来。
	新冠病毒核酸检测是临床确诊和患者康复出院的重要依据，也是密切接触者解除隔离的判断依据。前期受制于检测能力不足，一些疑似患者难以得到及时检测。
	为何核酸检测“一测难求”？武汉市卫健委负责人解释，按照有关规定，新冠病毒样本检测应当在具备相应防护级别的生物安全实验室开展。对于疑似病例，前期须将采集的样本送到省疾控中心进行核酸检测，每天检测能力只有200多份。从1月22日开始，武汉市指定定点医院、市疾控中心等具备相应防护级别生物安全实验室的10家机构开展核酸检测，每天可检测近2000份。
	“累计到样数109468，累计检测数102627。”3月2日上午，位于武汉市东湖高新区的“火眼”实验室一层大厅，电子屏幕显示实时数据。记者看到，数据柱状图上，“当日检测数”从1月27日的350份，逐步攀升到2月29日的11438份。
	检测能力何以大幅提升？“秘诀在于提取核酸环节从手动改为自动。”郝莺歌说，“现在‘火眼’实验室，1台仪器一个小时就可以完成96个样本的提取。替代人工后，不仅提速明显，而且安全性更好。”
	“在各有关部门的努力下，5天建成了这个应急检测实验室。”“火眼”实验室主任田志坚说。
	随着检测设备从四面八方驰援而来，武汉具备自动检测能力的医疗机构不断增加。2月10日，上海紧急捐赠的10套全自动核酸检测设备抵达，分送武汉市第一医院、金银潭医院等10家医疗卫生机构。
	“日检测能力从186人份提升到465人份。”武汉市第一医院医学检验科技师胡志敏介绍。
	既从检测设备提升方面发力，也在推动检测机构的扩容上着力。武汉市卫健委负责人介绍，全市可开展新冠病毒核酸检测单位已有48家，日均检测能力2.3万人次。可自行检测的医院，从临床采样到出具检测结果，周期一般不超过24小时。
	到2月21日，武汉完成全市临床确诊病例、疑似病例、密切接触者、发热患者核酸检测存量筛查。武汉市要求，22日开始，当日新增当日清零，实现由被动转主动。
	从“人等床”到“床等人”
	借鉴“小汤山”经验，创新方舱医院模式，尽最大努力建院增床，力保应收尽收
	“一开始担心没床位，幸好能够及时住院。”2月15日，武汉市民王先生一家五口全都确诊新冠肺炎。2月17日，他和病情较重的父母一起住进武汉大学中南医院重症病房，妻子和女儿则被方舱医院收治。目前，他和父母病情好转，妻子和女儿则情况良好。
	疫情前期，随着病人就医数量激增，武汉医疗机构床位全线告急。“重症病人从发病到住院的平均时间一度是9.82天，很多人在等待中由轻症转成重症。”国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉说。
	应收尽收，刻不容缓！这是党中央提出的明确要求，也是摆在武汉各级党委和政府面前的严峻课题。
	借鉴抗击非典期间北京小汤山医院的成功经验，火神山、雷神山两座医院紧急开建。从1月25日开始，近万名工人24小时无缝衔接施工作业，近千台大型机械设备及运输车辆争分夺秒。10天时间，总建筑面积3.39万平方米、编设1000张床位的火神山医院交付使用。随后不到6天时间，雷神山医院拔地而起，编设床位1500张。
	“宁可让床等人，也不要让人等床。”2月3日起，在中央赴湖北指导组推动下，武汉及全国各方救援力量连夜行动，武汉三镇会展中心、体育场馆、工业厂房等陆续被征用改造成方舱医院，集中收治已确诊的轻症病人。
	记者来到江岸区红桥集团工业园区，只见21个厂房已被改造成可容纳3500张床位的方舱医院。病区内，微波炉、空气净化器、电视机等一应俱全，每个床位下面的集纳箱里，统一放有水杯、洗漱用品、耳塞、眼罩等日用品。
	从2月3日起，武汉市基本上以一天半新建一座方舱医院的速度，大幅扩容收治能力。中央赴湖北指导组成员、国家卫生健康委员会主任马晓伟表示，建设方舱医院是一项非常关键、意义重大的举措，在短期内迅速扩充了医疗资源，解决了大量患者入院治疗的问题，避免了疫情以更快的速度扩散。
	与此同时，增加定点医院，将具备条件的隔离点改造成为隔离治疗点，也在迅速推进中。
	“接到增加病房的通知，我们将医院最大的一栋楼腾了出来，几乎所有科室人员都投入到病房改造建设中。”武汉大学中南医院医务处处长潘振宇说，仅两天时间，医院紧急改造出1700张隔离病床，用于收治重症患者。
	2月12日，原本计划今年5月营运的湖北省妇幼保健院光谷院区接到改造通知。10多个单位、近千人同时作业，奋战6天6夜，增加床位700多张。
	截至3月1日24时，武汉全市医院（定点、扩增及其他）可使用床位26855张，已使用床位19854张；方舱医院可使用床位13467张，已使用床位5236张；隔离治疗点可使用床位10599张，已使用床位3571张；隔离观察点可使用床位44185张，已使用床位21149张。
	方舱医院“零感染、零死亡、零回头”
	坚持中西医结合，关口前移，尽早实施医疗干预，尽可能让患者在轻症阶段得以治愈
	“再过几天，就要出舱了！”2月26日10时，做完核酸检测和CT检查，武汉江汉方舱医院一楼第二病区的刘女士激动难抑。“在这里能得到专业医护人员的及时治疗和监测，此前在家生怕传染给家人，心理压力特别大。”
	位于武汉国际会展中心的江汉方舱医院，从建设到启用不到50个小时，软硬件逐步提升完善。目前在舱患者1100多名，配备200多名医生、600多名护士。
	“方舱医院首次应用于传染病防治领域，是个新鲜事物。”江汉方舱医院院长、武汉协和医院党委副书记孙晖介绍，方舱医院主要承担轻症患者的收治任务，将治疗关口前移，起到隔断传染和早期分诊治疗的作用。
	作为武汉市目前开放床位最多的方舱医院，截至2月29日24时，江汉方舱医院累计收治患者1830名，累计出院932名，单日最高出院138名。
	2月28日，国务院新闻办公室在武汉举行新闻发布会。马晓伟介绍，武汉的新冠肺炎患者每4人就有1人是在方舱医院治疗的，方舱医院做到了“零感染、零死亡、零回头”，成为名副其实的生命之舱。
	前移救治关口，及时收治轻症患者，及早实施医疗干预，尽量减少轻症转为重症，是打好武汉保卫战的必答题。
	“出院啦！加油！”2月26日上午，由国家中医医疗团队整建制接管的武汉江夏方舱医院交出首份成绩单：23名治愈患者出院。这里集聚了来自五省份的国家中医医疗团队。
	“大方向就是扶正救肺。”江夏方舱医院副院长、湖南中医药大学第一附属医院副院长朱莹介绍，每位患者早晚服用天津中医药大学校长张伯礼院士拟定的汤剂，根据病人发热、干咳等症状，分别调制可用温水冲服的颗粒状中药，还有八段锦疏通经络、调理气血、强身健体等一整套中医疗法。
	以张伯礼、黄璐琦、仝小林三位院士领衔的中医专家团队，中国中医科学院、北京中医药大学以及多个省份的中医药精锐力量驰援武汉。高级别专家团队赴武汉边临床救治、边观察总结，从中医角度认识疾病、诊治患者。反复论证形成的治疗方案，被纳入第三、四、五、六版国家诊疗方案。
	“救治实践显示，中医药早期介入、中西医结合治疗，是提高治愈率、降低病亡率的一个重要方法。”中央指导组成员、国家中医药管理局党组书记余艳红说。
	通过早诊早治等，重症占比已从疫情初期的38%下降到目前的约13%。
	高水平医疗团队+先进设备
	集中优势资源和技术力量，努力提高重症患者救治成功率
	2月25日下午，武汉协和医院西院重症监护隔离病区。眼看着心电监护上指尖血氧饱和度指数攀升到100%，医护人员不由得鼓起掌来。经过20天的有创呼吸机治疗，患者王女士终于摆脱了鼻气管插管。
	过去的20天里，王女士的病情多次反复。以广州医科大学第一附属医院副院长张挪富教授为领队的前方医疗队，多次组织专家组讨论，先后3次与后方钟南山院士团队进行远程会诊，不断完善治疗方案。
	国内顶级医院派出最强力量、携带精良设备驰援武汉，整建制接管收治重症的定点医院或病区。目前当地已汇集了1.1万名重症专业医务人员，接近全国重症医务人员资源的10%。在此基础上，院士巡诊制度、多学科综合治疗制度、整体护理制度等一系列制度相继实施。
	“及时分析典型病例，可以帮助医护人员迅速积累临床经验，在抢救时考虑得更全面，这也是降低病亡率的关键。”在火神山医院，重症医学二科主任李维勤每次查完房后，都会召集重症专家组分析典型病例，并对重症和危重症病人实施“一人一策”的精准治疗。
	在专家会诊的基础上，多学科、专业化医疗小组联合作战，不断加大对重症患者的救治力度。
	在武汉同济医院光谷院区，来自5家医院的18位麻醉科医生，被称作17个重症病区患者的“托底人”。
	“我们明显看到，有创插管的数量，和死亡率成反向关系。”同济医院光谷院区麻醉科主任高峰说，新冠肺炎重症患者常会因缺氧造成多器官功能受损，吸氧治疗必不可少，有些危重患者则需要有创插管。
	高峰介绍，气管插管之前，需要评估患者情况，给病人用镇定、肌肉松弛等药物，等病人失去自主呼吸后再操作。“我们只有30秒的操作时间，如果完不成插管，病人就很难抢救过来。”
	每一次插管操作都是生死考验，对患者如此，对医生也一样。因为当麻醉医生在病人口鼻附近近距离操作时，病人呼吸道会喷射出具有极强传染性的病毒气溶胶。
	目前，国家卫健委正组织麻醉医生专家组，到各重症收治定点医院筛查需要有创插管的病人，将重症患者救治的关口前移，减少因缺氧造成的死亡。
	新冠病毒引发的炎症，会导致肺部、肾脏、肝脏、心肌等损害，是重症、危重症患者另一重要的致死原因。在武汉大学人民医院东院区，护士长王艳奎带领的7人“血净小分队”，正为救治重症患者日夜奋战。
	“一名患者突发炎症，有生命危险，请速来抢救！”2月23日上午，接到紧急求助电话，王艳奎马上带队员更换防护服，一路小跑到隔离病房，预冲管路，引血上机，开启热循环双重血浆置换术。3个小时后，患者生命体征恢复平稳。此时，王艳奎已全身湿透，护目镜满是雾气。
	“血净小分队”最多时一天要为13名患者实施床边透析治疗。除病房通知外，王艳奎和同事还通过监测炎症指标对各病区患者进行筛查，发现异常主动与各医疗队医生对接会诊，对预测有可能出现炎症的患者制定血液净化方案。
	武汉大学人民医院院长王高华介绍，采用“统一管理、分区负责”的方式，包括李兰娟院士团队在内的10省市12支医疗队和本地医护人员共3500多人成立了多个医疗救治小组，同时还混编成立了气管插管小组等专业小组，对重症、危重症病人实施多学科联合的“一人一策”精准治疗。
	疗效明显的药物、先进管用的仪器设备，被优先用于重症患者救治。
	2月25日，国家调拨的4台ECMO（体外膜肺氧合）设备空运武汉；2月26日凌晨3点多，300台呼吸机抵达武汉天河机场；2月27日晚，装载有16台ECMO设备的包机，自北京抵达天河机场……最先进的医疗设备正源源不断运往武汉。从全国各地赶来的援汉医疗队，也都自带ECMO、呼吸机等医疗设备进驻病区。
	“先进设备是降低死亡率的最后屏障。”武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇介绍，截至2月26日，他们已为11位危重型患者使用ECMO设备进行抢救，其中5人救治成功，3人正在救治中。
	目前，武汉定点医院收治的重症患者转归为治愈的占比，已从14%提高到64%。2月28日，马晓伟在国新办新闻发布会上说：“我们深知，医务人员必须牢牢守住湖北、武汉等决战决胜之地。‘中国虽大，我们决不能后退一步’，要像钉子一样钉在这里，扼住病魔的咽喉。”
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
用法治思维和法治方式推进疫情防控
莫纪宏
2020年03月03日08:39  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	■新冠肺炎疫情防控形势严峻复杂，对治理能力和治理水平提出了新要求。扎实做好疫情防控工作，确保各方面工作有序推进，离不开法治的有力保障。
	■我们要坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，提高疫情防控法治化水平，切实保障人民群众生命安全和身体健康。
	■紧紧依靠人民打赢疫情防控阻击战，需要做好联防联控、群防群治，引导广大人民群众增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作。
	2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。这一重要讲话深刻阐明了法治在疫情防控中的重要作用，对依法推进疫情防控、提高依法治理能力作出重要部署，为坚决打赢疫情防控阻击战提供重要遵循。我们要充分认识运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作的重要性，严格按照疫情防控相关法律法规的规定，有效处理疫情防控工作中出现的各种问题，不断提高依法进行疫情防控的能力和水平。
	着力提升疫情防控法治化水平
	法治是治国理政的基本方式。党的十八大以来，习近平总书记多次强调法治在治国理政中的重要作用。中央全面依法治国委员会第三次会议强调，坚持全面依法治国，是中国特色社会主义国家制度和国家治理体系的显著优势。中国特色社会主义实践向前推进一步，法治建设就要跟进一步。我国社会主义法治凝聚着我们党治国理政的理论成果和实践经验，是制度之治最基本最稳定最可靠的保障。要推进全面依法治国，发挥法治在推进国家治理体系和治理能力现代化中的积极作用，提高党依法治国、依法执政能力，用法治保障人民当家作主，坚持和完善中国特色社会主义法治体系，更好发挥法治对改革发展稳定的引领、规范、保障作用，建设高素质法治工作队伍，逐步实现国家治理制度化、程序化、规范化、法治化。
	现代社会是高风险社会。我们面临的风险挑战，有的来自国内，有的来自国际，有的来自经济社会领域，有的来自自然界。而且风险的跨界性增强、传导性加快，容易形成风险综合体。这就要求我们优化整合各类社会资源，从事前、事中、事后的整体进程进行防范，从源头、传导、转化等关键环节进行化解，形成互信、互助、共担的防控链，提高风险防范化解的前瞻性、系统性、协同性。面对疫情防控等复杂问题，只有提升社会治理法治化水平，才能有效将各种社会治理难题转化为立法执法司法问题，更好实现政府调控机制同社会协调机制互联、政府行政功能同社会自治功能互补、政府管理力量同社会调节力量互动，推进社会治理精细化、规范化，实现社会稳定有序。
	当前，新冠肺炎疫情防控工作形势严峻复杂，对治理能力和治理水平提出了新要求。扎实做好疫情防控工作，保障各方面工作有序推进，离不开法治的有力保障。面对疫情防控中出现的新问题、新矛盾，能否坚持依法执政、依法行政，事关党和政府的形象和威信，事关群众的信心和希望。我们要坚持在疫情防控工作中有效运用法治手段和法治方式，坚持法定职责必须为，勇于负责、敢于担当，不断提高疫情防控的针对性和实效性，始终把广大人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。
	在法治轨道上统筹推进各项防控工作
	我国在运用法治保障传染病防控工作方面作出了积极努力，出台了包括传染病防治法、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等一系列法律法规，建立起比较完备的公共卫生事件应急工作法律制度体系。应该说，目前在我国传染病防治领域，尤其是疫情防控应急工作总体上实现了有法可依。同时，应针对这次疫情暴露出的突出问题，尽快修改完善疫情防控相关法律法规，加强配套制度建设，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。
	疫情防控工作与法治保障密不可分。这次疫情发生后，国家卫健委及时发布2020年第1号公告，将新冠肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。新冠肺炎纳入法定传染病管理，各级政府、卫生健康行政部门、其他政府部门、医疗卫生机构就可以依法采取病人隔离治疗、密切接触者隔离医学观察等系列防控措施，共同预防和控制疫情的传播。
	面对疫情防控的复杂局面，我们要认认真真讲法治、老老实实抓法治，在法治轨道上统筹推进各项防控工作。各级党委和政府要全面依法履行职责，坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，在处置重大突发事件中推进法治政府建设，提高依法执政、依法行政水平。各有关部门要明确责任分工，积极主动履职，抓好任务落实，提高疫情防控法治化水平，切实保障人民群众生命安全和身体健康。
	各级党委、政府和广大党员、干部要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神，善于运用法治手段和法治方式保障疫情防控工作依法有序开展。根据传染病防治法、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等一系列法律法规，依法履行职责，在法律法规规定的范围内有序开展各项疫情防控工作，依法实施防控措施。
	要严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加强风险评估，依法审慎决策。加大对危害疫情防控行为的执法司法力度，依法实施疫情防控及应急处理措施。加强治安管理、市场监管等执法工作，加大对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，保障社会安定有序。依法规范捐赠、受赠行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。依法做好疫情报告和发布工作，按照法定内容、程序、方式、时限及时准确报告疫情信息。加强对相关案件审理工作的指导，及时处理，定分止争。此次疫情传播涉及面广，各地区各部门应在本行政区域内各司其职、各负其责，采取积极有效措施，做到守土有责、守土担责、守土尽责，依法有效控制疫情发展，全力维护经济社会大局稳定，保障本行政区域内的各项活动正常开展。
	紧紧依靠人民群众开展依法防控
	我们党最大的政治优势是密切联系群众。1月27日，习近平总书记作出重要指示，要求各级党组织和广大党员、干部，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。法律是天下之公器、社会之准绳。坚持依法防控，重在让全社会知法守法用法，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线，引导广大人民群众增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作。
	群众的力量是无穷的。依法做好疫情防控工作，需要广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，发挥群众主观能动性。这就要求加强疫情防控法治宣传，采取有效措施引导公众积极配合政府开展疫情防控工作，依法履行各项法律义务。对于党和政府为防止疫情扩散蔓延依法采取的一系列限制措施，广大群众都表示理解和支持。在疫情防控期间，根据传染病防治法等法律规定，发现感染新冠肺炎病毒的患者或者疑似患者，群众可向有关部门报告，采取相应处置措施。对于对抗疫情防控措施、以极端方式干扰疫情防控工作的各种违法犯罪行为，要依法严惩。
	疫情防控是党和政府的责任，也离不开广大人民群众群策群力。社区乡村是疫情防控的第一道防线。根据突发事件应对法等法律规定，突发事件发生地的公民应当服从人民政府、居民委员会、村民委员会或者所属单位的指挥和安排，配合人民政府采取的应急处置措施。同时，在这一过程中，也要注意保护人民群众合法权益。城市和农村基层群众自治组织采取临时封村、封闭小区等措施，要得到上级机关和部门依法有效授权和指导。在不影响疫情防控的前提下，要对居民的正常生活予以充分保障，把影响尽量降到最低。
	要做好疫情防控工作信息公开，让公众及时知晓疫情发展态势以及疫情防控工作具体要求。可以组织专家通过新闻媒体及时发布信息，回应公众关心的问题，保证疫情防控期间政府与公众之间信息沟通渠道的有效畅通。强化疫情防控期间的法律服务，组织律师和社区法律服务工作者为公众提供必要的法律服务，帮助有困难的群众和企业依法解决因疫情导致合法权益受损等问题，为困难群众提供有效法律援助，使疫情防控工作获得广大人民群众的理解和支持。
	疫情防控事关亿万人民生命安全和身体健康，也是人人有责、人人参与的全民行动。要强化人民群众监督作用，对于各种借疫情之机侵犯国家利益、集体利益，危害公共安全，侵犯群众利益的违法行为，可以利用网格化管理机制，形成有效的社会监督体系，最大限度地维护社会秩序稳定，织牢疫情防控的法治之网，坚决维护人民群众的合法权益。
	（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、国际法研究所所长）
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
数字技术在疫情防控中大有可为
邬贺铨
2020年03月03日08:39  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，提出了坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求。习近平总书记指出，“要鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用。”打赢疫情防控阻击战，要发挥好大数据、人工智能、云计算等数字技术的重要作用。
	目前，信息技术特别是大数据等数字技术在疫情态势研判、精准防控及后续治理中已经发挥重要作用。我国移动通信独立用户（扣除同一用户多号）普及率在2018年超过82%。电信大数据分析可掌握疫情发生以来手机用户是否来自或到过疫情严重地区，以便实施隔离观察，避免疫情扩散。而且，将手机的漫游行为数据与交通部门的票务数据及卫健部门掌握的确诊病例和疑似病例身份关联起来，即可发现密切接触者。与根据患者半个月来使用过何种交通工具、到过何处的自述来做流行病学调查相比，利用大数据分析病毒传播途径更准确，筛查也更有针对性。出行旅客可以在网上登录确诊患者同行查询平台，只需输入姓名和身份证号码，便可获知是否与病患者同行。还可利用短信查询之前14天停留超过4个小时的地点，作为非疫情严重地区归来的证明。平台可自动记录被列为密切接触者的查询人信息并推送到有关部门，以便及时管理。在春节后返程人员流动方面，根据节前的人员流动大数据可以预测回程人流，热点城市可以据此做好回城人口的管理。可见，大数据能进一步提高疫情防控工作的主动性。
	大数据等数字技术的支撑作用体现在多个方面。如在诊疗方面，基于对众多新冠肺炎患者CT影像的大数据分析，结合人工智能技术，可开发出“新冠肺炎智能评价系统”，帮助医生进行病灶严重程度分析；在新药研发和临床疗效评估中，利用大数据等信息技术可大大加快进度；在医疗紧缺物资的生产组织与调度管理上，大数据技术也能发挥重要作用。再如，现在有些小区实行封闭式管理，可利用专项排查APP，用手机扫描进入小区人员的身份证，同时记录测温数据，自动上报城市社区管理云平台。如能结合公交卡和网约车等实时数据，就可以实现防控预警的动态精准管理。
	应当注意的是，疫情大数据往往涉及个人隐私，需要做好个人隐私保护和依法发布等工作。在保护个人信息的同时用大数据支持联防联控，可以按照原始数据可用不可见原则来进行。例如，在卫健、交通、公安、工信等部门的数据源按隐私保护要求部署统一的数据分析运行环境，由疫情大数据协调机制指定的机构运行数据分析调试平台，在该平台上编写和调试疫情防控分析程序，然后下发到多个运行环境中执行，对多个数据源的全量数据进行关联分析和挖掘。这种处理方式不改变数据归属所有权和存储位置，只带走不含敏感数据的分析结果。目前，网络上出现的一些所谓大数据分析报告，仅仅统计安装了特定APP的用户，并不足以为相关部门和公众提供有效参考。这就需要努力实现多维度数据的融合，这样既能提升大数据分析的精准度，也有助于避免别有用心之人假借大数据之名迷惑误导公众。实现这一目标，需要建立跨部门的疫情大数据协调机制。
	也应看到，大数据等数字技术是方法与辅助工具。它们在疫情防控中发挥支撑作用，首先依赖全面准确的数据来源，更离不开医学专业知识的指导。这就需要信息技术行业与医学界紧密合作。我们相信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在疫情防控的人民战争中，数字技术的应用环境将进一步优化，在联防联控、精准施策中必将发挥更大作用。
	（作者为中国科学院院士）  
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
组织力量集智攻关、建言献策
提升智库服务疫情防控能力
徐晓明
2020年03月03日08:39  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记指出，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。建设中国特色新型智库，是党中央立足党和国家事业发展全局作出的重要部署。当前，新冠肺炎疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。新型智库要组织力量集智攻关、建言献策，着力提升服务疫情防控能力，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务提供智力支持。
	巩固壮大主流舆论。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记就加强舆论引导工作作出一系列重要指示，各地区各部门深入学习领会、认真贯彻落实，全国上下全力奋战、英勇奋战、团结奋战，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。加强疫情信息的公开与共享，巩固壮大主流舆论，是智库助力疫情防控的重要方式。社会信息化既能提高信息公开效率，也容易导致虚假信息泛滥，对抗击疫情形成干扰。智库要着眼于壮大主流舆论、凝聚社会共识，主动与主流媒体合作联动，在应对疫情形势不断变化的过程中，聚焦热点问题，组织权威专家通过报纸、电视、网络等媒介发声，解读疫情防控形势，纠正对疫情的错误认知，疏解因疫情带来的焦虑情绪；组织相关领域的专家学者撰写文章，及时宣传普及疫情防控知识，及时向社会传播科学、理性的观点，发挥智库研判社会舆情、引导社会热点、疏导公众情绪的积极作用，不断增强人们抗击疫情的决心和勇气。
	加强对策性、前瞻性研究。习近平总书记强调，“要研究和加强疫情防控工作，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，健全国家公共卫生应急管理体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平。”智库要围绕疫情防控的应急性对策提供智力支持，也要对健全国家公共卫生应急管理体系进行前瞻性研究。小智治事，大智治制。健全国家公共卫生应急管理体系，要牢牢把握制度建设这条主线，以此次疫情防控为切入点，强化公共卫生法治保障，全面加强和完善公共卫生领域相关法律法规建设，认真评估传染病防治法、野生动物保护法等法律法规的修改完善，尽快推动出台生物安全法，持续加强全科医生培养、分级诊疗等制度建设，推动公共卫生服务与医疗服务高效协同、无缝衔接，健全防治结合、联防联控、群防群治工作机制。智库在这些方面都应加强研究，多出建设性成果。
	为经济社会持续健康发展建言献策。习近平总书记指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击只是短期的。加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，就能够完成今年经济社会发展目标任务。经过全党全国人民艰苦努力、共同奋斗，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。智库应聚焦影响发展的短板、突破制约发展的瓶颈、克服服务发展的软肋，通过多种形式深入受疫情影响较大的行业和地区，就如何进一步推动经济高质量发展进行调研，努力提出有见地、有分量、可操作的对策建议。如调研如何加大宏观政策调节力度，针对疫情带来的影响制定相应政策措施；针对小微企业、民营企业抗风险能力较弱的问题，调研如何让小微企业、民营企业在做好疫情防控工作的同时顺利渡过难关；等等。
	（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚定信心  团结奋战
凝聚共克时艰的磅礴力量
北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年03月03日08:39  来源：人民网－人民日报
	每逢重大挑战与考验，中国人民总能众志成城、共渡难关。习近平总书记指出，“中华民族是历经磨难、百折不挠的民族，困难和挑战越大，凝聚力和战斗力就越强。”面对突如其来的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国人民打响了一场疫情防控的人民战争。
	面对重大风险挑战，中国人民愈发团结一致、风雨同舟。对国家的高度认同与强烈归属感，为人们提供了强大精神动力。勤劳勇敢的中国人民书写了悠久历史、创造了灿烂文明、培育了伟大精神。中国人民对生于斯长于斯的这片土地充满热爱。天下兴亡、匹夫有责，国家的每一步发展与每一位中国人息息相关，每一名中华儿女都要为国家强盛贡献智慧和力量。在中国共产党的领导下，中国人民乘风破浪、奋勇前行，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。中国人越来越深刻地体会到，国家好，民族好，大家才会好；个人命运与国家命运紧密相连，只有热爱祖国、为国奉献，才能实现最高的人生意义与价值。
	新冠肺炎疫情严重威胁人民群众的生命安全和身体健康，也给经济社会发展带来不利影响。国家和民族的困难，也是每一位中国人的困难。在党中央全面部署、统一指挥下，各行各业、各族群众把小我融入国家大我，抱着与国家携手共克时艰的决心，以多种方式参与到疫情防控中。医护工作者全力救治患者，社区工作者尽职尽责构筑抵御疫情防线，人民警察、环卫工人、公交司机、快递小哥等坚守岗位，为守护人民群众健康、保障人民群众正常生产生活辛勤工作。对国家的认同和热爱，对一定能战胜疫情的信心，让中国人民在危难面前更紧密团结起来、更积极行动起来，迸发出坚不可摧的力量。
	习近平总书记指出，“一个国家，一个民族，要同心同德迈向前进，必须有共同的理想信念作支撑。”建设中国特色社会主义，是当代中国人民共同的理想信念。改革开放以来，我们总结历史经验，不断艰辛探索，终于找到了实现中华民族伟大复兴的正确道路，取得了中国特色社会主义建设的伟大成就。当然，实现中华民族伟大复兴的征途不会一帆风顺，有惊涛骇浪，也有暗礁险滩。中华民族是有信仰、有信念、有信心的民族。中华民族伟大复兴的光明前景来之不易，我们绝不允许任何人、任何事破坏我们的大好局面，必须克服一切艰难险阻，持续推动中国特色社会主义伟大事业向前发展。正因为有共同理想信念的支撑，在国家面临严峻考验之际，中国人民才会义无反顾、挺身而出，展现出敢于压倒一切困难的胆气与豪迈。
	榜样的力量是无穷的。从古至今，无数优秀中华儿女埋头苦干、拼命实干，在承平时期默默耕耘、无私奉献，在危急关头挺身而出、舍生忘死，他们是中华民族的脊梁。中国共产党从诞生之日起，就是中华民族和中国人民的主心骨和定盘星。中国共产党党员平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来，发挥模范带头作用，激励广大人民群众勠力同心、共克时艰。在这次抗击疫情的斗争中，广大党员冲锋在前、英勇奋斗、扎实工作，不折不扣把党中央的决策部署落到实处，对民心与士气起到极大振奋与鼓舞作用。最困难的工作、最艰苦的岗位，党员、干部都冲在最前面。各行各业的党员在斗争一线挑重任、作表率，起到了先锋模范作用。中国人民始终坚信，只要精神不垮、意志不倒，就没有过不去的沟坎、跨不过的障碍。有党的坚强领导，有亿万人民的众志成城，我们一定能够战胜疫情、化解危难。
	（执笔：李  文  王尘子）  
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国疾控中心消毒学首席专家张流波谈公交出行防护
戴口罩第一条 手卫生最关键
人民网记者  王君平
2020年03月03日08:39  来源：人民网－人民日报
	●公交出行最好错峰，携带消毒和防护用品
	●尽量避免接触公共物品或公共接触部位
	●选择空气流通位置，如允许可打开窗户 
	“公共交通工具感染风险，从低到高的顺序是共享单车、出租车、公交和地铁。”中国疾控中心消毒学首席专家张流波说，公共交通出行，戴口罩第一条，手卫生最关键。
	“乘坐地铁、公交等公共交通工具，要自行健康检测，若出现新冠肺炎的可疑症状，包括发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难等症状，不要乘坐公共交通工具。”张流波说。
	乘坐公交地铁，最好错峰出行，同时携带好消毒和个人防护用品。在排队时，乘客之间要保持1米以上的距离。如果做不到，尽量避免面对面。不确定手清洁时，不要揉眼睛、鼻子，不要摸口罩外层。
	张流波提醒，乘坐公共交通工具，尽量避免接触公共物品或公共接触部位。如果接触，最好全程佩戴手套，一直到目的地再摘下来。摘掉手套马上去洗手，用含有酒精的手消毒剂、肥皂都可以，洗完手后用纸擦干。无需戴医用手套，只要是干燥且不露手指的手套就可以。如果没有戴手套，下车后又无法洗手，最好用手消毒剂进行手卫生。常用手消毒剂含醇，挥发快，杀菌效果好。如果有人对酒精过敏，也可使用无醇的手消毒剂。如果没有手消毒剂，用清毒湿巾擦一擦也可以。
	在地铁站内使用公共卫生间，如果接触拉手，可用消毒纸巾擦拭。大小便后，要用洗手液或香皂洗手，用流动的水冲洗。
	乘坐地铁或公交，最好选择空气流通的位置。公交车如果允许的话，可选择打开窗户。打喷嚏咳嗽时戴口罩或者用手肘遮挡自己的口鼻。还要主动记下自己的行程，万一出现不舒服，主动报告行程。
	乘坐出租车，全程佩戴口罩，上车前可用消毒湿巾擦拭车门把手，避免用手接触车内物品，减少与司机交流，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，或采用肘臂遮挡。在外界气温、行驶速度等条件允许的情况下，尽量关闭车内空调，开窗通风。下车后要用免洗手消毒剂洗手。
	骑行共享单车，戴口罩，戴手套。如果没戴手套，可用消毒纸巾对手接触的车把等部位进行擦拭。骑行结束后，同样要做好手部卫生。
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京上线防疫健康状态查询系统
2020年03月03日08:39  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月2日电  （记者魏薇）记者从北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉：北京市防疫相关健康状态查询系统——“北京健康宝”小程序上线发布，查询结果可以作为复工复产、日常出行的防疫相关健康状态参考，所有数据仅用于防疫工作。
	据介绍，“北京健康宝”是一个方便个人查询自身防疫相关健康状态的小工具，所有在京及进（返）京人员均可使用。打开微信、支付宝，搜索“北京健康宝”小程序，仅需在首次使用时输入姓名、身份证号，并进行人脸识别，即可查询自身健康状态，查询结果包含“集中观察”“居家观察”以及“未见异常”三种状态，分别用红色、黄色以及绿色进行标识。手机上生成的状态信息只保留“姓”和身份证号前后各两位，实现数据采集和个人隐私的双重最小化。
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“我们对中国经济韧性和长期竞争力充满信心”
——国际社会看好中国经济长期向好趋势
2020年03月03日08:42  来源：人民网－人民日报
	连日来，中国建立起与新冠肺炎疫情防控相适应的经济社会运行秩序，有序推动复工复产。众多行业产能逐步回升，经济社会循环更加畅通。
	接受本报记者采访的外国前政要、国际专家学者、金融界人士纷纷表示，中国有能力战胜疫情带来的挑战，作为“世界工厂”和“世界市场”，中国经济有巨大的韧性和潜力。他们对中国经济保持长期向好趋势充满信心。
	“中国一手抓疫情防控，一手抓经济发展，把疫情对经济社会的影响降到最低”
	埃及前总理伊萨姆·沙拉夫表示：“面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府迅速、有力采取防控措施防止疫情扩散，维护社会稳定。巨大的消费市场、经济转型的潜力、有效的政策支持都将支撑中国经济持续增长。”
	非洲进出口银行行长奥拉玛表示：“中国疫情防控取得积极成效，进一步坚定了我对中国经济发展前景的信心。中国正在积极有序地推动复工复产，中国经济仍将保持长期向好趋势。”
	巴西瓦加斯基金会国际财务管理研究中心主任夏华声认为，疫情给中国经济造成的冲击是短暂的，总体上是可控的，中国仍是世界上最具竞争力的国家之一。“我们看到中国政府在金融服务领域稳定市场预期、增强市场信心的决心和努力，相信中国将化危为机，不断降低疫情影响，实现经济社会发展的目标和任务。”
	泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才认为，疫情不会对中国经济基本面造成根本性影响，中国经济已具备可观的规模效应，“中国一手抓疫情防控，一手抓经济发展，把疫情对经济社会的影响降到最低”。
	经济合作与发展组织税收政策与管理中心主任帕斯卡表示：“中国政府采取了一系列强有力措施，有效抑制了疫情蔓延，我们对中国政府为抗击疫情所作的努力表示赞赏。特别是中国税务部门积极发挥职能作用，迅速高效落实一系列支持疫情防控的税费优惠政策，用实际举措支持企业复工复产，令人印象深刻。”
	“中国在全球供应链中的竞争优势建立在质量、创新和可持续性上”
	瑞银集团发布的一份报告认为，疫情不会改变中国经济长期发展走势。在需求反弹和政策推动下，未来几个季度中国经济将实现反弹。此外，中国经济增长更多依赖国内消费驱动的趋势没有改变，“中国市场巨大，世界供应商对中国市场的兴趣不会消减”。
	“我们会继续信任中国。”巴西圣保罗州贸易协会联合会副主席法里德·穆拉德近日表示，疫情短期内对进口中国产品的巴西行业造成影响，但总体上影响不大。在他看来，中国政府迅速采取释放流动性等措施，有效稳定了经济。巴西商界人士对尽快战胜疫情、保持巴中产业链畅通充满信心。
	德国法兰克福金融与管理学院教授霍斯特·勒歇尔表示，疫情对全球贸易及供应链产生了直接影响，“中国在全球供应链中的竞争优势建立在质量、创新和可持续性上。因此，我们对中国经济韧性和长期竞争力充满信心”。
	美国大西洋理事会高级研究员盖保德认为，疫情不会影响中国经济中长期增长前景，大力推进城市化进程、继续改善基础设施等政策将继续推动中国经济增长。
	摩根大通外汇、大宗商品和新兴市场研究主管路易斯·奥加内斯说，待疫情结束后，中国经济活动将全面恢复，后续强势反弹可弥补短期放缓，“中国经济韧性极强，疫情不会削弱中国经济的增长潜力”。
	“新业态既促进中国经济增长与转型，对全球产业链升级也有重要意义”
	一些国际经济观察人士注意到，中国经济在压力之下蕴含巨大潜力和机遇。中国全民抗击疫情行动，带火了“宅经济”与“云生活”，新业态、新模式被激发，为经济高质量发展开拓了新空间，也有助于推动全球产业链升级。
	沙拉夫认为，消费连续多年成为中国经济增长第一拉动力，其中相当部分是数字经济带来的线上消费。疫情期间，线上经济、智能经济出现热潮，互联网消费对支撑实体经济发挥重要作用，电商模式逐渐成为消费业态主流且运行平稳。“随着疫情逐步得到控制，被压抑的消费需求终将得到释放，中国经济的发展动力也将不断被挖掘。”
	泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏表示，中国不仅是“世界工厂”“世界市场”，还是世界研发基地和创投中心，在全球供应链、产业链和价值链中占有重要地位。疫情对产业发展既是挑战也是机遇，在此期间，“宅经济”和“云生活”加速中国产业链迭代升级进程，激发新模式、新业态。“新业态既促进中国经济增长与转型，对全球产业链升级也有重要意义。”
	尼日利亚中国研究中心主任查尔斯·奥努纳伊朱认为，中国经济具有很强韧性，“中国有足够的发展驱动力和政策空间缓解冲击”。
	“我非常钦佩中国政府和中国人民所作的努力。”塞尔维亚前总统、塞尔维亚对华对俄合作国家委员会主席托米斯拉夫·尼科利奇说，尽管疫情无法预测，但中国的处理方式值得赞扬，正是中国采取了有效措施才有了现在的成果——湖北省乃至中国全国确诊病例增速明显放缓。“我知道中国经济能够迅速恢复，因为中国的成功源自过去的努力，而且中国了解如何发展经济。”
	（本报北京、开罗、里约热内卢、曼谷、布鲁塞尔3月2日电  记者俞懿春、曲翔宇、景玥、张远南、林芮、张朋辉）
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外国政党领导人和知名人士积极评价中方抗击新冠肺炎疫情为世界作出的贡献
2020年03月03日08:42  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月2日电  近日，一些外国政党领导人和知名人士致电致函中共中央对外联络部，积极评价中方抗击新冠肺炎疫情取得阶段性成效，认为中方采取的一系列举措为世界各国防控疫情赢得了时间，积累了经验，期待与中方加强合作，共同阻止疫情在国际上蔓延。
	巴基斯坦国家党主席巴洛齐和总书记布勒迪联名致函表示，我们对广大中共党员干部和人民群众在抗击疫情过程中展现出的英勇无畏和团结协作的精神致以崇高敬意，同时谴责部分西方媒体关于疫情的不实言论。在习近平总书记和中国共产党的领导下，中国一定可以渡过难关，变得更加强大、更加团结。
	莫桑比克解放阵线党总书记席尔瓦表示，当前中国疫情防控工作已取得阶段性成果，这充分表明中方采取的防控举措是高效有力的。莫解阵党在中国共产党的带动下，也采取了相应的防控举措。我们相信，在习近平总书记的英明领导下，中国共产党、中国政府和人民一定能迅速战胜疫情，为世界作出表率。
	卢旺达爱国阵线总书记恩加兰贝表示，长期以来，在中国共产党的领导下，中国人民克服了诸多挑战，赢得了一个又一个的胜利。面对本次疫情，中国也不会例外。我们坚信，疫情不会对中国经济造成严重冲击，中国经济长期向好的趋势不会改变。
	佛得角争取民主运动总书记蒙特罗表示，当前疫情出现蔓延趋势，一些国家面临的疫情风险不断扩大。中国政府的抗疫工作坚强有力，有效阻滞了疫情扩散。中国积累的宝贵防疫经验使世界各国受益。中国的行动为各国应对本次疫情树立了榜样，为世界公共卫生安全作出了宝贵贡献。
	博茨瓦纳民主党全国主席、副总统措霍瓦内表示，此次疫情不是中国单独面临的危机，而是全球面临的共同挑战。疫情可能发生在任何国家，但如果一开始发生在别国，后果恐怕不堪设想。中国积极同世卫组织和其他国家分享信息和经验，体现了大国担当，对此怎么称赞都不为过。
	波兰民主左派联盟党副主席、波中议员友好小组副主席舍伊纳表示，相信此次疫情不会阻碍中国社会现代化进程和经济快速增长，也不会影响波中国家、地方与政党间的合作，尤其是共建“一带一路”的合作。中国应对此次疫情的经验将有效帮助全球应对类似疫情。
	塞尔维亚国际政治经济研究所所长布拉尼斯拉夫·乔尔杰维奇表示，中国领导人一如既往地表现出高超的智慧，致力于找到最佳方案保障人民生活，消除疫情带来的威胁。中国的努力赢得了全世界高度赞赏，坚信中国将战胜这场危机并消除其负面影响，更好地投身到全面建成小康社会的工作中。
	此外，缅甸人民党主席哥哥基、泰国为泰党主席颂蓬、尼泊尔共产党（马列）总书记梅纳利、日本立宪民主党党首枝野幸男、印度全印前进同盟总书记比斯瓦斯、蒙古国公民意志绿党主席冈呼雅格、赞比亚爱国阵线总书记姆维拉、加纳新爱国党主席布莱、刚果（金）争取重建与民主人民党常务书记沙达里、几内亚比绍社会革新党主席南贝亚、巴西民主运动主席罗西、乌拉圭白党主席阿希蒙、黎巴嫩社会进步党副主席亚杰、也门阿拉伯复兴社会党中央委员会主席穆罕默德、德国联邦议院联盟党党团副主席瓦德普尔也在来电来函中表示，中国的努力为世界应对疫情争取了时间，愿与中方齐心协力，共抗疫情。
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
我们必须团结一致抗击疫情
罗世礼
2020年03月03日08:42  来源：人民网－人民日报
	在这一关键时刻，联合国系统坚定地与中国人民站在一起
	2020年是我在联合国系统派驻中国工作的第四年。2020年也是联合国成立75周年、联合国可持续发展目标“行动十年”计划的开局之年，是一个十分重要的年份。对于中国而言，2020年是全面建成小康社会目标实现之年，困扰中华民族千百年的绝对贫困问题将得到历史性解决。
	最近暴发的新冠肺炎疫情带来了挑战。我们每个人，从政府到私营部门，都应站出来支持那些最需要帮助的人。今天，全球确诊病例仍在增加，其中绝大多数病例在中国。许多未知因素依然存在，在世界各地，许多人感到焦虑。
	自疫情被确认并向世界卫生组织报告以来，情况迅速发展并继续演变。中国已经采取了全面、严密的防控措施。尽管这些严防严控措施对中国经济和社会生活造成了一定影响，但政府将解决公共卫生问题放在首位无疑是正确的。为此，我必须称赞中国政府的举措。
	面对一种复杂且未知的新病毒，任何国家的卫生系统都会受到挑战。与面对任何一次挑战时一样，我们有机会进行反思和总结。面对重大突发事件，在提高透明度和加强信息共享方面，有非常重要的经验可供未来借鉴。有关机构必须继续就何时以及如何寻求治疗、扩大能力和适当分诊等问题与公众沟通，特别是对困难群体，他们目前比以往任何时候都更需要支持。重要的是，我们必须确保这一紧急情况不会影响到今年的发展目标——消除极端贫困，资源和应对能力不足的贫困社区受疫情影响可能更大。
	自疫情暴发以来，国际社会积极动员，向中国提供援助。在联合国，我们紧急采购了急需的应急物资。除了支持当下的防控工作外，联合国还将关注中国在未来一段时间内受到的更广泛的经济社会影响，并给予支持。
	联合国每个机构都与世卫组织坚定地站在一起，贡献各自的专业知识。联合国开发计划署已开展关键卫生信息翻译，以确保少数族裔也能够及时获得资讯。联合国儿童基金会为家长创建了一个在线信息门户，帮助保护孩子的安全。联合国艾滋病规划署发起一项全国性调查，以确保所有艾滋病毒携带者在这一困难时期能得到所需的帮助。所有这些行动共同帮助我们完成使命——不让任何人掉队，特别是在这个极具挑战性的时期。
	我真诚地希望，我们所有人作为一个国际大家庭团结在一起，没有歧视。正如联合国秘书长所说：“在焦虑加剧的时候，我们必须团结一致，富有同情心。”
	在这一关键时刻，联合国系统坚定地与中国人民站在一起。
	（作者为联合国系统驻华协调员） 
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中央和国家机关在广大党员中积极开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作
党和国家领导同志带头捐款
2020年03月03日08:42  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月2日电 同舟共济克时艰，众志成城战疫魔。新冠肺炎疫情发生以来，中央和国家机关各部门各单位立即行动起来，在全力投入疫情防控阻击战的同时，在广大党员中积极开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作。
	响应党中央对广大党员的号召，习近平等中共中央政治局常委同志日前为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。其他党和国家领导同志，以及从领导职务上退下来的老同志也带头捐款，表达对战斗在疫情防控斗争第一线的医务人员、基层干部群众、公安民警和社区工作者等的深切关怀，激励广大人民群众不畏艰难、众志成城，奋力打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	连日来，中央和国家机关各部门各单位党组织纷纷组织党员自愿捐款、奉献爱心，以实际行动支持疫情防控工作。参加捐款的中央和国家机关党员中，有领导干部，也有普通职工；有离退休的老同志，也有刚参加工作的年轻人。有的同志居家隔离，闻讯后立即通过电话、网络等方式委托同事代为捐款；有的同志家庭成员在此次疫情中患病，仍然积极参加捐款；有的同志家中并不宽裕，也毫不犹豫地拿出钱来。各驻外机构的党员干部也纷纷伸出援助之手，在异国他乡为国内疫情防控奉献爱心。中央和国家机关干部职工纷纷表示，有党中央、国务院的坚强领导，有社会各界的无私援助，有人民群众的共同努力，我们一定能打赢疫情防控这场硬仗。
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署做好下一步防控工作 加强对防控一线社区工作者关心关爱 统筹推进疫情防控和春耕生产
王沪宁出席
2020年03月03日08:42  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月2日电 3月2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，加强疫情形势研判，做好分区分级精准防控，采取务实措施关心关爱防控一线城乡社区工作者，统筹疫情防控和春耕生产，进一步拓展防控形势积极向好态势。
	会议指出，当前疫情防控仍处在关键时期，防控工作丝毫不能放松。湖北和武汉作为全国疫情流行中心，要继续严格落实防控措施，加强社区源头防控，切实提高救治水平，及时准确发布疫情信息。北京等人口流动性大的城市要压实属地、部门、单位、个人责任，管住通道、社区、口岸，严防疫情输入和扩散。全国其他地区要根据实际调整应急响应级别，并与县域差异化防控结合起来，精准落实复工复产后各项防控措施，减少不必要的人群聚集，有序恢复正常生产生活秩序。加力推进快速便捷检测试剂开发、主打药品研发试验、有效疫苗攻关等工作，推进科学精准防控。
	会议指出，当前除湖北外我国疫情总体处于较低水平，出现向好态势，但要进一步控制疫情散发，防止偶发聚集性疫情，社区防控是重要关口和基础。全国城乡广大社区工作者为抗击疫情作出了重要贡献，各地要进一步关心关爱他们。在疫情防控期间，对一线社区工作者给予适当工作补助。对从事防控工作时发生事故伤害或患病的人员，符合法定情形的应认定为工伤。因履行职责感染或病亡的人员，按规定享受相关待遇。要改善社区工作者防护条件，合理配发口罩、防护服等防护用品。安排好就餐、休息场所等生活条件。抽调机关事业单位干部职工支援基层，采取轮休等方式使社区工作者得到必要休整，对长时间高负荷工作人员安排强制休息。制止多头重复向基层派任务、要表格，力戒形式主义，为基层减负。帮助有特殊困难的社区工作者及家属排忧解难。
	会议审议了当前春耕生产工作指南，要求各地既要根据实际做好农村疫情防控，又要不误农时抓好春管春耕。对人员较为密集、作业空间密闭的，可组织错时下田、错峰作业。对大部分田间作业不能设定不合理限制。推动农资企业全面复工复产和供应到村到户。抓好麦田管理和水稻浸种泡田、育秧栽插等工作，力争夏粮再获好收成，确保早稻等种在适播期。做好自然灾害防范和重大病虫害防控。湖北也要在做好防疫同时有序组织开展农业生产。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
军队四千多名医护人员驰援武汉
2020年03月03日08:42  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月2日电  （记者张璁）2日，国务院联防联控机制举办新闻发布会，介绍军队支援地方抗击新冠肺炎疫情有关情况。据介绍，从1月24日除夕夜开始，军队先后派出3批共4000多名医护人员驰援武汉，形成了前方指导组、联勤保障部队、一线医护人员的支援力量体系。目前，全军63所定点收治医院开设收治床位近3000张，1万余名医护人员投入一线救治。截至3月1日，武汉火神山、泰康同济、妇幼光谷等3所医院集中收治地方重症患者3467人，治愈689人。全军定点收治医院和军队支援湖北医疗队累计收治新冠肺炎患者4450例，已治愈出院1000例。
	“军队单位先后牵头承担国家科技部多项应急科研攻关项目，并派出军事医学专家组赴武汉开展科研攻关和防控指导。”中央军委后勤保障部卫生局局长陈景元表示。解放军总医院第五医学中心开展中西医结合治疗新冠肺炎，初步研究表明具有良好安全性与有效性。军队承担的其他药物研发、抗体制备、疫苗研究、病毒溯源等工作正在紧前推进中。
	在综合保障方面，陈景元介绍，前期军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制向武汉紧急调拨40万个医用口罩，配发8000套防护服、50套正压防护头罩、2套负压运输隔离舱，保障医疗救治急需。空军出动30架次运输机，向武汉紧急空运军队医疗力量和物资。中央军委后勤保障部运输投送局副局长张天翔介绍，为支援武汉市物流配送和市场保障，根据武汉市疫情防控指挥部的请求，经中央军委批准，抽组成立驻鄂部队抗击疫情运力支援队，主要担负市民生活物资配送和医疗防护物资的运输任务。截至3月1号，运力支援队累计出动车辆2500多台次，运输群众生活的必需品8500多吨，医疗防护物资近2.37万件（套）；出动直升机4架次，转运医疗物资6.5吨，有效帮助市民解决生活和医疗防护问题。
	“军队支援武汉抗击新冠肺炎疫情中，军地协调非常密切、顺畅、高效。”中央军委后勤保障部综合计划局副局长赵海飞表示，军队支援湖北医疗队抵达武汉之后，迅速和当地建立了联席会议、情况通报、信息归口等工作机制。
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉小药药仓储经理张亚光——
我们展现了自己的担当
人民网记者  吴  君
2020年03月03日08:42  来源：人民网－人民日报
	在武汉小药药医药科技有限公司的药品仓库，机器人分拣车间一直忙个不停，十几位车间工作人员不断将药品从机器人送来的货架上分拣到不同的筐里，分拣好的药品通过输送线送到合台，合台的工作人员再对药品信息进行核对，确认无误便可打包，将它们输送到武汉市内各个药店。
	“我们大概经营了一万五千种医用物资，供应武汉近3600家药店。”武汉小药药医药科技有限公司仓储经理张亚光说，如今，每周一武汉市的许多药店都会给小药药企业一个主要采购计划，周四药店还会做一次补货计划。
	在新冠肺炎疫情防控期间，武汉各药店的需求量和需求种类增多，“现在我们仓储里的员工分为两个班次，早上八点半到晚上八点半是白班，晚上八点半到早晨八点半是夜班。”张亚光说，目前仓储里200多人每天都在轮流上岗。
	按照往年惯例，大年三十至正月初六，小药药公司的药品仓库都会封仓，不再向市内各药店发货。1月23日武汉关闭离汉通道，1月24日凌晨5点，张亚光接到公司电话，“武汉要建一座专门收治新冠肺炎患者的医院，需要一批口罩、碘伏、消毒水，需要人到公司的仓库去支援。”
	通话一结束，张亚光立马召集了仓储部门的9位员工返岗，有的员工离仓库较远，又没有私家车，就走路过来上班。当天，他们一直忙到下午5点。
	从那天开始，小药药公司的药品仓库恢复正常作业，作为仓储负责人，张亚光一直在值班。因为需要24小时待命，张亚光就搬到单位附近的宿舍，每天吃饭睡觉都在这里。
	随着武汉疫情防控的升级，城市小区施行全面封闭管理。为了让口罩不仅分发到药店层面，也让群众能够足不出户买到口罩，2月25日，小药药联合腾讯及顺丰开展网约网购口罩活动。每天10点开始，消费者可以登录“腾讯健康”或“宜块钱”微信小程序，凭身份证等有效身份证明实名登记预约购买口罩，每人每次可预约购买一盒共50只口罩，30天内可购买1次，预约购买成功的消费者，可自主选择到社区周边药店自提或配送到家。
	目前，网约网购口罩活动已经覆盖湖北全省。从2月25日起，小药药每天通过网络投放200万只口罩，可供4万个家庭使用，惠及数十万人。张亚光说：“作为武汉的企业，在这个历史时刻，我们展现了自己的担当。”
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
两部门联合印发意见明确
新冠肺炎疫情期间，网上复诊医保可报销
2020年03月03日08:42  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月2日电  （记者李红梅）国家医保局、国家卫生健康委日前联合印发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》，明确常见病、慢性病患者在符合条件的互联网医疗机构复诊，诊疗费和药费可依规进行医保报销。
	《意见》明确，对符合要求的互联网医疗机构为参保人提供的常见病、慢性病线上复诊服务，各地可依规纳入医保基金支付范围。互联网医疗机构为参保人在线开具电子处方，线下采取多种方式灵活配药，参保人可享受医保支付待遇。医保部门加强与互联网医疗机构等的协作，诊疗费和药费医保负担部分在线直接结算，参保人如同在实体医院刷卡购药一样，仅需负担自付部分。参保人员凭定点医疗机构在线开具的处方，可以在本医疗机构或定点零售药店配药。为防止出现虚构医疗服务等违规行为，《意见》还要求落实线上实名制就医和处方审核等措施，确保医保基金安全。
	打通互联网医疗的医保支付通道，将有利于减少群众就医购药时的交叉感染风险，享受在线医保结算的便捷服务。下一步，国家医保局将会同国家卫生健康委，密切关注指导、及时总结各地的做法，将更多符合条件的“互联网+”医疗服务纳入医保支付范围，支持定点医药机构提供“不见面”就医购药服务，及时满足人民群众的就医用药需求。
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚持两手抓 夺取双胜利
——统筹做好经济社会发展各项工作①
李 拯
2020年03月03日08:42  来源：人民网－人民日报
	统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，明确提出统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，为我们打好打赢疫情防控阻击战、实现全年经济社会发展目标任务，指明了努力方向、提供了根本遵循。如何落实分区分级精准复工复产？如何全面强化稳就业举措？如何不失时机抓好春季农业生产？本版今起推出“统筹做好经济社会发展各项工作”系列评论，探讨如何有序恢复生产生活秩序，把疫情对经济社会发展影响降到最低。
	——编 者 
	面对疫情带来的挑战，我们首先要理性认识，坚定信心，不被问题和困难吓倒
	密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，做好应对各种复杂困难局面的准备
	多个省区市下调重大突发公共卫生事件应急响应级别，湖北以外省份新增确诊病例减少，全国规模以上工业企业复工率逐步提高……当前，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展正在加快恢复。疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和经济社会发展，成为摆在我们面前的一个挑战。
	在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记明确提出了统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的8点要求。科学的研判、合理的谋划、精准的部署，为进一步统筹做好经济社会发展各项工作指明了努力方向、提供了根本遵循，坚定了全党全国打赢疫情防控阻击战、实现经济社会发展目标的必胜信心。各级党委和政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，统筹推进疫情防控和经济社会发展，做到两手抓、两不误，把时间抢回来，把疫情造成的损失补回来，坚决完成全年经济社会发展目标任务。
	面对疫情带来的挑战，我们首先要理性认识，坚定信心，不被问题和困难吓倒。应该说，这次疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。但也应看到，中国是个大国，韧性强，潜力大，回旋余地大。我们有约百万亿元规模的GDP，有世界上最大规模的中等收入群体，有超过1亿个市场主体，有全球最完整的产业链，这些都是我们经济社会发展的“家底”。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变也不会变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。只要我们变压力为动力、善于化危为机，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。
	面对疫情冲击，我们也必须严阵以待。宏观上看，我国发展处于“三期叠加”之时，面临的风险挑战上升，再叠加这次疫情影响，增加了经济运行的不确定性，做好经济社会发展工作难度更大。从微观上看，住宿、餐饮、旅游、娱乐、客运等消费需求，疫情过后才能恢复。而受疫情影响最大的行业，是传统服务业和劳动密集型制造业，其中多数都是中小微企业，承受风险和冲击的能力不强，目前还面临营业收入减少、员工复工率不高、租金税费压力较大、企业运营成本增加等困难。在这样的情况下，尤其需要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，做好应对各种复杂困难局面的准备。
	这段时间，为推动复工复产、解决企业困难，各地各部门纷纷出台有力政策。财政部联合多部门首次实施专项再贷款与财政贴息，企业实际融资成本有望降至1.6%以下；福建厦门包机包车包专列接员工返程，实现“出家门上车门，下车门进厂门”；江苏苏州对承租国有资产类经营用房的中小企业一个月房租免收、两个月房租减半……可以说，相关举措针对性很强。而生长点也在萌发，新动力也在聚集。有学者在讨论疫情会给经济社会带来什么变化时提出，一些企业会浴火重生，一些行业会破茧化蝶。远程协同办公软件迎来新机遇、5G商用加速推进、网络视频步入发展黄金时期、医疗健康网络应用蓬勃发展……可以说，危机与风险也蕴含着机遇。
	当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，我们就一定能战胜疫情，确保全面建成小康社会圆满收官，顺利实现第一个百年奋斗目标。
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
各民主党派积极参与新冠肺炎疫情防控阻击战——
“万众一心，就没有克服不了的困难”
人民网记者  易舒冉
2020年03月03日08:42  来源：人民网－人民日报
	抗击疫情，各民主党派在行动。
	1月30日，民建成员、北京朝阳医院医生唐子人和同事们顺利接手武汉协和医院西院两个隔离病房，他告诉同事：“万众一心，就没有克服不了的困难。”2月8日，民革党员、大连医科大学附属第二医院急诊科医生隋韶光星夜驰援武汉雷神山医院，他说：“哪里需要我，我就在哪里”。
	致公党党员、华中科技大学附属协和医院医生陈向东较早制定了全国麻醉科应对新冠肺炎的指导标准，并推动湖北省黄冈市蕲春县发布了应对新冠肺炎的举措。台盟成员、湖北省汉川市人民医院医师钟国祥家族中有5名医务工作者，都奋战在抗击疫情一线。“我们一家人要整整齐齐站好岗，为抗击疫情作出应有贡献。”钟国祥说。
	面对疫情，各民主党派中央积极行动，把做好疫情防控作为当前最紧迫、最重要的政治任务，以实际行动践行中国特色社会主义参政党的使命担当，诠释着民主党派是同中国共产党风雨同舟、共克时艰的好参谋、好帮手、好同事。
	发挥人才优势
	奔赴抗疫一线
	民主党派作为以知识分子为主体的参政党，许多成员是医疗卫生领域的专家学者和医务工作者。他们迎难而上，写下请战书、请愿书，义无反顾奔赴防疫一线……
	1月24日晚，正在准备年夜饭的上海市光华中西医结合医院护理部副主任、民盟成员周萍看见群里发布消息，称要抽调医务人员去支援武汉，她第一个报名，“我有能力，也有义务。”周萍说。
	出征前，周萍剪掉了春节刚烫的过肩长发，虽然有些不舍，但周萍没有犹豫……在武汉，由于每天穿戴防护装备时间长，周萍脸部、鼻梁等处的皮肤，已被口罩、护目镜压破，裂开很多细小的血口……
	2月3日下午，一个月没有离开工作岗位的武汉市第六医院重症医学科主任、农工党党员朱国超请了3小时的假，去接回治愈出院的丈夫王更生。朱国超说，每次看到重症病人呼吸窘迫的样子，听到管床医生告知丈夫、婆婆病情加重之时，她都感到心力交瘁，只能给自己打气：“绝不能倒下！”
	新冠肺炎疫情暴发以来，各民主党派人士有的逆向而行奋战在医院，有的在其他岗位上默默付出；他们用自己的一言一行为民生出力，为祖国分忧。
	据不完全统计，截至2月25日，共有6万余名民主党派医卫工作者奋战在全国各地抗击疫情战线上。其中，民革党员3200多人，民盟成员9900余人，民建成员1900多人，民进成员5300余人，农工党党员26000余人，致公党党员1900多人，九三学社成员12300余人，台盟成员100余人。
	发挥智力优势
	积极建言献策
	参政议政是民主党派的基本职能。疫情防控的关键时期，各民主党派发挥人才荟萃、智力密集的优势，围绕科学防治新冠肺炎、积极应对疫情对国内经济的冲击、修订完善相关法律法规等方面出主意想办法、建真言献良策，为党和政府科学决策提供参考。
	据不完全统计，疫情暴发以来，各民主党派中央直接向中共中央、国务院报送意见建议22篇，向全国政协和中央统战部、教育部等部门报送的社情民意信息共计1700余件，有的立即得到相关部门采纳，为打赢疫情防控阻击战贡献了力量。其中，不少建议得到中央领导同志批示。
	如民盟中央提出的“关于提高政策针对性有效性，帮助中小企业渡过难关的建议”、民进中央提出的“关于将环卫、供水污水、垃圾处理单位纳入疫区防疫物资统筹调配体系的建议”、九三学社提出的“关于统筹疫情防控与脱贫攻坚的建议”、致公党中央提出的“关于打好社区防疫战 夺取战‘疫’彻底胜利”的建议等，都为决策提供了重要参考。
	也有不少建议成为有关地方和部门制定政策措施的参考。例如，民革中央围绕疫情防控工作中的重点、难点和人民群众反映强烈的热点问题建言献策，提出的“关于临时取消机动车按尾号限行的规定”被北京市政府采纳；民建中央发挥界别优势，围绕“特殊时期尽快出台中小企业扶持政策”等内容积极建言献策，有的得到有关部门采纳。
	发挥组织优势
	踊跃捐款捐物
	民主党派的各级组织和广大成员还活跃在物资保障、科研攻关、民生供应、基础预防等各个方面；他们全力以赴与疫情竞速，为打赢疫情防控阻击战作出了贡献。
	1月30日下午2点半，由民盟上海市委会紧急筹措的防疫救护物资打包装车；车辆从上海长宁区出发奔赴湖北省黄冈市；车上“心系黄冈、共抗疫情”的标语温暖人心……
	1月26日，九三学社中央委员、奇虎360科技有限公司董事长周鸿祎宣布：公司将捐赠医疗物资支持湖北抗疫。为此，公司调动国际业务线，在全球范围内积极寻找稀缺医疗物资和厂商资源，累计采购和捐赠物资1500余万元。
	疫情发生以来，各民主党派中央动员各级组织、所属团体、基金会以及个人，筹措捐赠口罩、医用手套、防护服、护目镜等各类物资，同全国人民一道汇聚成众志成城、齐心协力的强大洪流。据统计，截至2月25日，民主党派各级组织和广大成员共捐款17.7317亿元，捐赠各类物资折合人民币25.7438亿元。
《 人民日报 》（ 2020年03月03日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情挡不住开放步伐
高  洁
2020年03月03日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	受新冠肺炎疫情影响，中国经济面临压力，但中国继续坚持对外开放，各地各部门在不同层面陆续推出扩大开放的利好政策，为保障中国经济和全球经济稳定提供了有力支撑。
	2月14日，中国人民银行等四部门联合上海市人民政府出台《关于进一步加快推进上海国际金融中心建设和金融支持长三角一体化发展的意见》，提出30条具体措施，涉及科创企业、理财子公司、保险资金投资新方向、人民币利率期权衍生品、临港新片区金融先行先试、投资贸易自由化便利化等多方面内容。这充分表明，扩大金融业对外开放是中国长期坚持的政策导向，开放的力度和节奏不会受到疫情影响。
	2月18日，商务部印发《关于应对新冠肺炎疫情做好稳外贸稳外资促消费工作的通知》，力争把疫情对商务发展的影响降到最低，通知涉及诸多方面：如支持外贸、外资、商贸流通和电子商务企业有序复工复产；稳妥有序推进共建“一带一路”重大项目；简化对外经贸管理程序，引导企业无纸化申领进出口许可证件；加强出口信用保险支持；积极应对境外贸易限制措施，稳定外资企业信心；指导自由贸易试验区加快改革开放创新试点。
	此外，中国还推出一系列改善营商环境的政策组合，如采取减免企业税费、增加财政支出、向金融系统注入流动性、承诺减少审批事项和流程等措施。
	当前，尽管疫情给中国经济带来一定的压力，但许多外资巨头认为影响是短期的，对中国市场仍充满信心。2月中旬全球知名投资管理公司橡树资本的全资子公司——Oaktree（北京）投资管理有限公司成为疫情防控期间在京落户的第一家顶尖美资私募机构，显示国内金融营商环境对外资机构具有很强的吸引力，公司对中国经济和资本市场持长期乐观态度。特斯拉上海工厂正扩张产能，带领其产业链上多家企业纷纷赴华投资。美国食品巨头百事公司斥资超7亿美元加码中国市场……
	疫情阻挡不了中国扩大开放的步伐。中国主动顺应经济全球化趋势，坚持打开国门搞建设，实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，开放已经成为当代中国的鲜明标识。中国主动扩大对外开放和积极参与经济全球化，不仅发展了自己，也造福了世界。站在新的历史起点，中国开放的大门只会越开越大。
	越开放，越发展。展望未来，中国在全球供应链、产业链的重要地位不会因为疫情影响而改变，中国将坚持对外开放的基本国策，坚持以开放促改革、促发展、促创新，持续推进更高水平的对外开放。值得一提的是，中国的产业结构在调整，新的经济发展业态正形成，互联网经济、大数据、云计算、5G、新能源、高端制造业、远程医疗、线上教育等领域仍有许多新的发展机遇。抓住机遇，化危为机，中国将在扩大开放中继续与世界实现共同发展。
	（作者为对外经贸大学金融学院副教授）
(责编：李轶群、许晓华)
医护人员为我们守护健康和生命
徐  涟
2020年03月03日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	一个多月以来，医护人员冒着生命危险，冲上疫情一线，用生命实践了他们的希波克拉底誓言，赢得了全社会乃至全世界人民的敬佩与尊重。
	当人们一个接一个地倒下却对病毒还知之甚少，当医疗物资短缺，医护人员的自身安全还不能完全得到保障，特别是明知道这样的危险很有可能带给他们的亲人，医护人员还是义无返顾地选择了奉献与牺牲。他们也是普普通通的血肉之躯啊，他们有父母有孩子，他们既有生活的重压、工资待遇的烦恼，也有柴米油盐的琐碎。平日里，谁也无法保证绝不把生活中的一丝情绪带到工作现场，但在这个生死关头，他们没有退缩，而是以命相拼，既然选择了这份职业，就会在这样的重大关口生死相许！
	原本打算正月初八举行婚礼的彭银华医生，把结婚请柬锁进抽屉，在大年三十也没有回家陪陪未过门的“妻子”，而是“我年轻，我先顶上！”让自己年仅29岁的生命永远定格在救死扶伤的战场上；武汉武昌医院院长刘智明感染病毒而殉职，在最艰险的日子里始终坚守一线，用牺牲践行誓言，用“爱花爱草爱生活”的51岁生命，留给人间一个医者仁心的榜样；出生于医务世家的夏思思，是一个活泼开朗的“90后”，工作从不挑三拣四，明知道病人是高度疑似感染者，却毫不迟疑回来上班，不幸感染，因公殉职，她两岁的儿子会记得妈妈是舍己为人的英雄……无数医护人员日夜奋战在充斥病毒的医院，困了就倒在地上打个盹，脸上被层层口罩勒出了血痕，怕去厕所不敢喝水，为了不浪费一件防护服！他们，不是顶天立地的大英雄又是什么？
	这不仅仅是某一个人的英勇，而是医护人员的全体奉献；这不是一时的冲动与勇气，而是这个职业、这个行业的铮铮誓言。正因如此，“白衣天使”成为他们的代名词，“致敬英雄”成为涌动在人们心里的强烈情感，“最美逆行者”成为无数人能够安心生活的坚强依靠。
	以心换心，英雄的行为点燃了普通人心中的善良与感动。武汉的志愿者们组织起来，各行各业的人们汇聚到一起，组成汽车队、摩托车队，冒着危险运送医疗物资，接送医生上班下班；一位湖北菜农开着机动三轮车往返七个来小时，把新鲜蔬菜送到了医护人员居住的酒店，手脚冻得麻木，却坚决不肯收下一分钱；全国各地的百姓、企业捐款捐物，无关贫富，心诚意诚；每一次医护人员派往武汉都如壮士出征，受到了老百姓最高的礼敬；警车开道，护送完成任务的医护人员集中疗养，所有的交警与志愿者们列长队，向他们敬礼。也许普通人无法做出更多的事情，但也尽力用自己的方式表达感恩：武汉市民从朝向援鄂医护人员居住的酒店窗户挂出标语“逆行天使，感谢你们！”全社会发自内心的感恩与崇敬，营造出万众一心、同仇敌忾的社会氛围，小我升华为大我，职责升华为使命，向人类共同的敌人而战。
	事实上，在这样的艰难时刻，不仅是医患关系，人与人之间也展现出最美好的一面。但即使是在这样的氛围中，也还是存在着不和谐音。在这样与病毒抢夺生命的时刻，理解与宽容成为人与人之间最好的润滑剂，即使有一些摩擦，不应也不会影响大家同心协力战胜病魔的决心与态度。
	医患关系，说到底是人与人之间的关系，绝不能扭曲成金钱与商品的关系。这次新冠肺炎给我们的教训，应该是把更多的精力与时间放在建立预警机制、推动医疗改革、提升管理水平、改善待遇环境、健全保障机制上，使得医患关系回归到健康和谐状态。
	每一个人，都是父母的孩子，都是有血有肉的鲜活生命。记住所有医护人员为这个社会的无私奉献吧，也竭尽所能去尊重每一个生命个体，用宽容与理解，同情与信任，尊重与感恩，去建立健康和谐的人际关系，营造文明共处的社会环境，少一点戾气，多一份包容，让每一个身处其中的人感受到爱与温暖，也向社会回报爱与温暖。
(责编：李轶群、许晓华)
充分发挥中医药的独特优势
卫  庶
2020年03月03日08:48  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎病患在美国、欧洲、西亚、东亚等多国多地陆续出现。疫情一度凶猛来袭的中国却越来越从容有序。“中国为世界防控疫情赢得了时间”，世卫组织总干事谭德塞在德国慕尼黑安全会议上说。
	截至3月2日21时16分，累计治愈出院病例数44531例。在习近平总书记亲自指导、亲自部署下，各级党委和政府积极作为，同时间赛跑，与病魔较量，形成抗击病魔的强大合力。进入防治关键时期的中国，已经信心坚定地等待着最后胜利的曙光。
	“得了新冠肺炎，应该第一时间吃中药。”在武汉社区一线，中国工程院院士、国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情专家组共同组长仝小林关切而自信地对病人说。
	17年前，中医药就在抗击非典中发挥了重要作用，让世界认识到了中医药的作用与力量。在此次抗击新冠肺炎疫情中，中医防治疫情则“从参与者变成了主力军”，中国工程院院士、国家卫生部疾控组顾问、新冠肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组专家张伯礼说。
	中医药全程参与此次疫情的防治工作，全程发挥作用，彰显了中医药的特色和优势。春节前夕，国家中医药管理局应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组成立，负责指导各级各类中医医院按照“依法依规、属地管理”的原则开展防控工作，组织中医药专家积极参与医疗救治工作。目前，全国中医药系统已向湖北派出近3000人参与疫情救治，湖北地区确诊病例中医药参与率达75%以上，其他地区超过90%，疗效显著。
	中医药的特色和优势正在于辨证施治，根据疾病的不同发展阶段，因人、因时、因地，三因制宜确定相应的治疗方法，仝小林院士说。武汉归来的首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉则认为，急症治疗是中医真正的优势。国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室共同发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》的中医治疗部分，明确强调“辨证论治”，要求根据患者病情轻重列出症状不同表现，开出相应方剂。在临床治疗中，据此方案筛选出的中药复方“清肺排毒汤”，就显示了良好的疗效。
	“中国的方法是我们目前唯一知道被事实证明成功的方法。”“面对一种未为人知的新型病毒，中国采取了恢宏、灵活和积极的防控措施，古老的方法加以现代化的科技，产生了更大的效果和产出。”世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德在中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组记者会上发言说。
	中医药是中华民族的瑰宝，是5000多年文明的结晶，是中华优秀传统文化的重要载体。2500多年前编成的诗歌总集《诗经》中就记载了130多种植物。2000多年前丝绸之路开通以后，中医和造纸、冶铁等经中亚传播至世界。历史上，中国人民依靠中医药治疗了很多疫病。仅新中国成立后就有多次：上世纪五六十年代治疗乙型脑炎，上世纪90年代治疗出血热，2003年抗击非典……中医药都功不可没。
	副作用小，疗效好，价格便宜，中医药以其在疾病预防、治疗、康复等方面的独特优势受到许多国家民众广泛认可，在促进文明互鉴、维护人民健康等方面发挥着重要作用。中医，还有藏医、蒙医、苗医、瑶医……都是中华民族对世界文明的贡献。中华民族伟大复兴，必然内涵中医药的振兴。对祖国中医药的自信也是坚定的文化自信的一部分。
	要坚持中西医结合，中西医并重。当前，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的大好时机。3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时，明确要求“坚持中西医结合、中西药并用”。坚决打赢这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战，广大中医药工作者要增强民族自信，勇攀医学高峰，深入发掘中医药宝库中的精华，充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推动中医药走向世界，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
内地全力保障港澳物资供应
记者  柴逸扉
2020年03月03日08:48  来源：人民网－人民日报海外版
	清晨6时许，天还蒙蒙亮，广东珠海拱北口岸东侧出境客车通道已经排起了长龙。在这里，每天有满载新鲜蔬菜瓜果、鲜活农畜渔产的货车接受通关查验，而后有序驶向澳门。
	一直以来，内地全力保障向港澳地区供应农产品和水电资源，可谓“风雨无阻”。即便在当前新冠肺炎疫情的影响下，内地仍多管齐下为港澳居民守护“菜篮子”与水电安全，可谓“患难见真情”。
	稳产保供物资足
	“我们出口的肉鸡，经过排酸、预冷处理，品质好、口感好，深受澳门消费者喜爱。”谈及对澳门的鸡肉供应，珠海粮油食品进出口有限公司斗门鸡场场长陈俊贤一脸自豪。即使疫情当前，鸡场的员工依然每天在忙碌，准备着供应澳门的鸡肉。
	根据澳门配额指标，珠海粮油食品进出口有限公司平均每天输出澳门生猪30头，冰鲜鸡7.5吨，各类蔬菜40吨不等，确保了澳门市场货源充足，物价平稳。60年来，该公司承担供应港澳生鲜农产品的任务从未间断。
	统计显示，自1月24日至2月下旬，珠海供港澳生鲜农产品输出达350车次，其中供澳的鲜活农产品包括冰鲜鸡约200吨，活猪约700头，新鲜蔬菜约1050吨，新鲜水果达34吨；输出香港的熟食鸡为180吨。
	在广东深圳，长期承担着蔬菜供港的任务。每天从深圳文锦渡口岸出境的新鲜蔬菜、水果、活畜禽和冰鲜禽占到香港市场的80%以上。香港市民称这条供应路线为“绿色生命线”。在深圳龙岗海吉星农贸批发市场和白泥坑社区，47家供港菜生产加工出口企业集中于此。尽管疫情期间人手不足，但员工们依旧加班加点忙碌着，以保证新鲜蔬菜及时向香港输送。
	有序通关效率高
	为了保障新鲜的农产品尽早运输至港澳，深圳、珠海海关实施了从源头到加工再到出口全过程监管，在口岸区加强疏导、保证车流畅通，力求高效又安全。
	深圳海关采取“口岸集报清单+属地月报单”的通关模式，在文锦渡口岸开辟供港食品绿色通道，优先查验，确保供港果蔬“当日组货、当日申报、当日出口”，为企业争取时间，实现新鲜水果蔬菜供港零滞留。
	“深圳海关优化供港蔬菜的申报、管理模式，给蔬菜加工企业带来了极大的便利。”深圳市文兴行农产品公司的陈宗奇说，“我们当天出口的蔬菜，很快就能出现在香港市场，供香港市民选购。”
	在珠海，拱北口岸所属的闸口海关也不断深化通关服务，通过推行“一次申报”“查检合一”等通关改革作业模式，实现出口货物“即到、即审、即验、即放”快速通关。“我们的检测不仅要快更要安全。”闸口海关监管五科副科长胡本钢说，现在每天经拱北口岸运往澳门的蔬菜约40车，基本上保持稳定的供应。该关持续对供澳鲜活产品做好检测工作，同时严格审核供货证明、检疫证明、疫病检测报告等材料，严防不合格食品输出澳门。
	水电供应检测严
	“疫情当前，更要以最严标准进行水质检测和处理，切实加强水源地保护，保质保量给香港和深圳、东莞供水。”深圳市委书记王伟中日前在视察广东粤港供水有限公司时作出了相关指示。
	粤港供水深圳部负责人刘明健表示，根据公司制定的疫情防控应对等6个预案、方案，他们要对工程进水口、主要供水口每小时进行一次水质观测，每天要对工程管理及保护范围巡查一次以上。根据监测结果，自1月23日以来，该供水工程日均对香港和深圳、东莞供水量近500万立方米，水质指标检测结果全部正常，疫情没有对三地供水水质和水量造成影响。
	为确保对澳门供水安全，珠海制定了《关于加强供水水质安全的工作指引》，发出《关于加强原水水质监测工作的通知》，从供水源头到水龙头，在原水抽取、制水处理、管网输配、小区供水的每一个关键点都提出了明确要求，采取细致措施。对竹银水库、竹洲头泵站、平岗泵站、竹仙洞水库等主要供水水源点，珠海市相关部门专门配备检测原水余氯和微生物的设备，增加余氯、微生物等检测指标，加密监测频次，检测人员都接受了专项培训。
	为保障疫情期间对香港的稳定供电，并最大程度减少人员流动造成的交叉感染，大亚湾核电站不少工作人员持续奋战在供电抗疫一线，有的直接吃住在基地、数十天不回家，只为确保电力稳定供应。
(责编：李轶群、许晓华)
宅家抗疫吃动平衡才是健康王道 最好要吃“彩虹餐”
2020年03月03日08:50  来源：中国妇女报
	居家防疫：吃营养餐，塑健美身
	“每逢佳节胖三斤”，由于新冠肺炎疫情的影响，2020年春节开始的超长假期可远不止三斤那么简单。虽然目前多地已逐步复工复产，但大部分人不是居家办公，就是单位和家“两点一线”，每天才走个几千步就可占据微信运动的首页。
	防疫时期，如何吃得营养丰富还能苗条不长肉，成为很多女性最关注的话题。近日，中国妇女报·中国妇女网记者特别采访了辽宁省营养师协会秘书长、中国注册营养师左晓晶，请她为女性朋友们支招：吃最营养的餐，塑最健美的身。
	改“细”为“粗”，健康瘦身从主食开始
	左晓晶认为，防疫期间必须要吃得好，才能通过饮食来提升自身免疫力。但饮食原则要在控制摄入总量的前提下，保证充足营养。
	“很多人都喜欢吃细粮，也就是白米饭、白面馒头之类的主食，这些粮食都是经过了精细打磨，里面的膳食纤维和维生素B族等营养素流失了很多。”左晓晶告诉记者，要想科学瘦身，首先要从改变主食开始。她建议将“细粮”替换为“粗粮”，“我更推荐想瘦身的女性每天都吃一些小米、玉米面、燕麦之类的粗粮，同样重量的粗粮是米饭能量的三分之二，且饱腹感更强，更为关键的是粗粮里富含膳食纤维，可促进肠道功能，有益提升机体免疫力。”
	多吃瘦肉有益减脂，提升免疫力优质蛋白不能少
	蛋白质是人体生命活动的物质基础，更是免疫球蛋白的重要组成部分。左晓晶提醒，每日一定要增加优质蛋白质的摄入。她解释道：“优质蛋白就是更适合人体吸收、成分更好的蛋白，比如牛羊肉、鱼虾、鸡蛋和牛奶。”左晓晶特别提到，多吃瘦肉有益于减脂，但应要尽量减少猪肉的摄取；而在优质蛋白质家族中，牛奶和鸡蛋性价比最高，无论是大人孩子，每日保证1个鸡蛋和300毫升的牛奶摄入，再加上100克～150克的瘦肉蛋白，就可保证一天的优质蛋白所需量。
	多蔬菜少水果，最好要吃“彩虹餐”
	多吃蔬菜水果是很多女性减脂瘦身的“黄金法则”，但蔬菜和水果真的吃得越多越好吗？左晓晶的回答是否定的。
	“我们每天需要摄取大量蔬菜，最好达到1斤以上。”左晓晶告诉记者，这1斤蔬菜还要包含半斤深色蔬菜，比如红萝卜、南瓜、紫甘蓝等，因为深色蔬菜中含有花青素、叶绿素等，有明显抗氧化、抗肿瘤和提升免疫力作用。同时蔬菜中含有大量膳食纤维，可增加饱腹感，也是瘦身的不二之选。
	对于多吃水果，左晓晶指出，这是一个误区，因为水果中的含糖量很高。想瘦身的女性，每日摄取250~300克水果即可，“一个苹果、一个桔子足够了。”左晓晶说。
	左晓晶建议，最好要吃“彩虹餐”，就是在烹饪中要尽可能多放一些食材，主食可以多放一些杂粮，炒菜或炖菜中尽量多增加菜的颜色和种类。
	左晓晶还建议，也可采取211饮食法，“如果将一个餐盘分为4份，那么2份为主食，1份为蛋白质，1份为蔬菜水果，每一份总量达到食用者拳头大小即可。”
	宅家不是窝着不动，每日累计运动1小时
	左晓晶告诉记者：“在很多咨询案例中，本来已搭配好的膳食食谱，还是有很多人管不住嘴，那就要通过运动来消耗多余热量。”
	“营养学中讲究吃动平衡，运动可将多余能量消耗掉，还可提升机体免疫力。”左晓晶建议，宅家期间可以选择有氧和无氧相结合的运动，比如有氧健身操或平板支撑、卷腹等运动，每日累计一个小时，单次不低于10分钟的运动量，同样可达到减脂塑形的效果。（记者 贾莹莹）
	在家健身需量力而行 碎片化运动同样有益
	新冠肺炎疫情期间，躺着也能做“贡献”成为了现实。可是，在家长时间躺着或久坐不动，对健康十分不利。“宅在家中不只是吃睡躺，平时有锻炼习惯的人不能因为居家环境停止锻炼，而平时不锻炼的人更应该尝试运动起来，让身体保持活力和健康。” 成都体育学院教授、健康中国行动推进委员会专家咨询委员会委员廖远朋建议说，科学适度的运动可以提高人体免疫力，降低机体感染细菌、病毒等风险，还对改善情绪、缓解抑郁和焦虑也有效。
	由国家体育总局体育科学研究所创编的居家健身小妙招——“科学健身18法”，已通过“体育总局科研所”、总局“全民健身”微信公众号上线，供大家学习锻炼；中国健身气功协会发布了“防控疫情养肺方”，选取健身气功中具有调理肺脏和呼吸作用的动作进行科学组合，编创出适合居家练习的养肺锻炼方法。北京市体育局也发布了动态拉伸、基础力量、能量代谢等一套完整的居家健身方法。
	对于居家健身，国家体育总局体科所科学健身与健康促进研究中心主任徐建方还给出具体建议：“居家健身以拉伸、弹力带、核心力量（仰卧起坐、平板支撑、两头起等）、小哑铃（或矿泉水瓶替代）、俯卧撑（或跪卧撑）、原地踏步等练习为主，并每日进行室内通风。每天运动量以积累一到两个小时左右为宜。”
	徐建方强调，健身要注意控制运动量，要因人而异、量力而行，过量运动反而会降低免疫力。对于刚开始锻炼的人来说，每次运动10-20分钟，逐渐增加到30-40分钟，碎片化运动也是有益的；每周安排3天运动，逐渐增加到每周5天。采用中等强度（运动过程能讲短句）的有氧运动、柔韧性练习等。运动后要有舒适的疲劳感，疲劳感在运动后第二天基本消失为宜。
	国家体育总局体科所助理研究员冯强表示：“根据国内外研究成果，儿童青少年每天进行60分钟以上中等强度的锻炼，能产生最大健康效益。疫情防控期间，青少年要减少使用电子产品时间，增加居家锻炼，加强营养，提高睡眠质量，提高抵抗力，养成健康积极的生活方式。”（明文）
	提升免疫力，孕妈更要吃的对
	新冠肺炎疫情，让很多孕妈非常担心。南京市妇幼保健院营养科主任戴永梅告诉中国妇女报·中国妇女网记者，为了抵抗病毒应提高自身免疫力，而食物是补充各类营养素的最佳途径，因此孕妇的合理膳食很重要。
	戴永梅指出，蛋白质、维生素、微量元素等对提高人体免疫力有较大帮助，应及时足量补充。如孕妈妈食欲不佳，可以适当补充复合维生素或孕妇奶粉。她提醒，孕期饮食应注意谷薯类、蔬果类、鱼禽蛋肉类、奶豆坚果、油盐等五大类食物合理搭配，要记牢四点原则。
	1.做到食物多样化。戴永梅介绍，孕妈妈摄入食物种类每日应达到20种及以上，每周应达到30种及以上。品种越丰富，摄入营养越全面均衡；尽量选择清蒸、炖、白灼的烹调方式，减少油炸、油煎、烧烤等方法。
	2.优质蛋白质摄入占50%。蛋白质参与体内各种酶的催化作用、激素的生理调节作用以及抗体的免疫作用等。优质蛋白质包括蛋类、肉类、鱼、奶类、大豆及豆制品等，应占到蛋白质摄入量的50%以上。如果经过膳食补充蛋白质仍然不能达标者，可考虑适当补充孕产妇配方奶粉或蛋白粉。
	3.荤素合理搭配。戴永梅说，新鲜蔬菜水果中含有丰富的维生素C及维生素A，应该每天摄入300~500克蔬菜，且以深绿色、橙色蔬菜为主；水果每天保证200~400克，相当于拳头大小的水果每天1~2个，以高维生素C的水果为佳；而荤菜中鸡蛋每天1~2个，蛋黄、鱼虾、瘦肉、海产品应轮流替换，每天150~200克；每餐吃足一块巴掌大的肉类；坚果每天一小把。如果饮食不够充分，可适当补充孕妇专用维生素。
	4.保证足量饮水。水不但是运送各种营养素的载体，还直接参与新陈代谢，且人体缺水时抵抗力也会下降。孕妈妈每天应喝足1700~1900毫升（相当于6~8杯）的水，应以白开水、矿泉水、淡茶水为宜，不要喝含糖饮料、浓咖啡、浓茶、奶茶等饮料。（记者 茹希佳  丁煜轩）
	疫情不能阻碍追求健康的脚步
	前两天我和大姐视频通话，聊天主题很自然落在已怀孕6个多月的外甥女身上。为了保持好身材，外甥女一直很在意每一餐的质和量，计算着热量吃，还每周两次与朋友相约打羽毛球。怀孕后，外甥女的羽毛球运动改为每天一小时的餐后散步，但在吃的方面并没有放低健康要求。
	然而，这一切被突如其来的新冠肺炎疫情打乱了。对待疫情，外甥女的情绪反应比其他人都强烈。首先她对不能每天外出散步很有意见，还为此闹了一阵情绪；后来武汉疫情严重时每天患者人数都在攀升，她变得心理负担很重，从担心自己的健康进而延伸至全家人，偶尔发现谁出门没戴口罩，外甥女会很伤心地哭上一会儿。为了稳定她的情绪，全家人努力从食物上挖掘潜力，连一向不沾油烟的准爸爸都被训练成了配菜师。外甥女也渐渐接受了“怀孕要补，孕妇要养”的传统观点，与家人一同开启了餐餐煎炒烹炸、大鱼大肉的美食模式。
	都说食物是弥补心灵创伤的良药，外甥女的情绪果然在美食中得以平复，逐渐乐观起来。然而就在一家人围坐在餐桌边耐心等待疫情结束时，每个人却发现自己悄悄长胖了，而孕妇的变化更为惊人。距离分娩还有3个月，外甥女的体重已经增加了20多斤，看着镜子里日渐茁壮的身形，她的心理再次遭受重挫。
	其实，很多女性特别是孕期女性都有着类似经历。特别是疫情期间，大家一直窝在家里吃吃吃，营养多运动少，对孕妇而言，就不只是身材问题那么简单，体重增长过快，会对之后的分娩也带来不利影响。
	大姐说每次陪女儿去医院做孕检，大夫会格外关注孕妇的体重增长和心理情绪变化，叮嘱既要放松心情，又不能让体重增长过快。几周前，孕妇学校还寄来手册和光盘，对外甥女在饮食和运动方面加以科学指导，很及时也很实用。
	现在外甥女每天跟着光盘一丝不苟地做孕妇体操、练瑜伽，一天两次雷打不动；家人也按照手册上的营养指导重新编排一日三餐，不再大油大肉、随心所欲。有了科学指导做依据，之前面对疫情的慌乱和盲目也都有了理性归属，良好的家庭饮食生活秩序正在建立，一切都在往健康的方向发展。
	疫情在给我们带来恐慌焦虑的同时，也打破了我们原有的生活模式，甚至破坏了一些人一贯的健康生活习惯。但是，即使在非常时期，也还是有很多办法可以实现健康生活的愿望。善待自己和家人，平静情绪，养成主动积极、预防第一的健康生活方式，就是增强免疫力、抵御病毒的最好药物。
	正如一位病毒专家所说的，事件是不确定的，但是预防措施是确定的。对于我们普通人而言，最好的疫情防控就是科学饮食、合理运动和良好心态。尽管疫情阴霾尚未散去，但我们追求健康生活的心却从未走远。（闻唱）
(责编：许心怡、许晓华)
科普：个人如何防范新冠病毒 世卫给出10项基本建议
2020年03月03日08:59  来源：新华网
	　　世界卫生组织总干事谭德塞28日在例行记者会上介绍了当前针对新冠病毒的10项个人预防措施基本建议，包括定期清洁双手和物品表面、在发烧或咳嗽期间避免旅行等。
	　　谭德塞当天在记者会上表示，“遏制疫情从你开始”。世卫组织给出10项针对新冠病毒的个人预防措施基本建议。
	　　首先，定期用含酒精成分的免洗洗手液洗手、或用肥皂和水洗手。手接触受污染的物品表面或病人后再触摸面部是病毒传播的途径之一，因此清洁双手可以降低病毒传播风险。
	　　第二，定期用消毒剂清洁物品表面，例如厨房桌椅和办公桌等。
	　　第三，自学有关新冠病毒肺炎相关知识，但要确保信息来自地方或国家公共卫生机构、世卫组织网站、地方卫生专业人员等可靠来源。对大多数人来说，感染新冠病毒后一开始的症状是发烧和干咳，而不是流鼻涕。大多数感染者为轻症，无须任何特殊照顾即可好转。
	　　第四，在发烧或咳嗽期间避免旅行，如在飞行途中生病，应立即通知机组人员。回家后应立即与医卫人员联系，并告知他们自己去过哪里。
	　　第五，咳嗽或打喷嚏时用衣袖遮挡或使用纸巾。纸巾用完应立即扔进封闭垃圾箱，然后洗手。
	　　第六，60岁以上或有心血管疾病、呼吸系统疾病、糖尿病等基础疾病者，感染新冠病毒后出现重症的风险可能更高。这类人群应采取额外的预防措施，比如避免前往人多的场所或可能与病人有互动的场所。
	　　第七，一旦感觉不舒服，请待在家中，并打电话给医生或当地医疗人员，他们会询问你的症状、去过哪里、和谁有过接触。这将有助于获取正确的建议或根据指引前往正确的医疗卫生机构，并可预防感染他人。
	　　第八，生病时应待在家里，吃饭和睡觉与家人分开，使用不同的餐具。
	　　第九，如出现呼吸急促，应立即就医。
	　　第十，疫情期间感到焦虑是正常的，也是可以理解的，尤其是当生活在一个受疫情影响的国家或社区时。请了解本社区防控疫情的举措，并就如何在工作场所、学校等保障安全展开讨论。
	　　谭德塞还强调，世卫组织提供的是一般性指导，个人还应遵循所在国家的指导并咨询当地卫生专业人员。（记者刘曲）
(责编：许心怡、许晓华)
新冠疫情下中国餐饮业发展现状与趋势报告
2020年03月03日09:01  来源：新华网
	　　与2003年的非典疫情相比，2020年新型冠状病毒引起的肺炎疫情在地域分布上更广，在传播速度上更快，国家所采取的相关防护措施也更为严格，疫情对餐饮行业的冲击无论是在冲击面还是冲击力上都超过了2003年的非典。疫情发生以来，餐饮企业面临改革开放以来最大的困难，中国饭店协会一直在高度关注行业的损失情况以及面临的困难和诉求。2020年2月21日至23日，中国饭店协会开展了第二轮行业调查，共收集典型餐企问卷309份，主要聚焦于疫情至今的行业全面损失情况、复市情况、政策扶持有效性等情况，以期能够反映行业诉求，为帮助餐企渡过难关以及疫后行业振兴计划提供基础。
	　　一、调查基本情况分析
	　　（一）企业类型
	　　本次调查的餐企中单店占比33%，连锁餐企占比67%，连锁门店的均值为68家，绝大部分连锁餐企的门店分布在33家至103家之间。如图1所示。
	　　（二）企业规模
	　　按企业人数进行划分，10人以下的餐企占比13%，10-100人的餐企占比23%，100-300人的餐企占比28%，300人以上的餐企占比36%。如图2所示。
	　　按营业额进行划分，100万以下餐企占比12%，100-1000万元餐企占比19%，1000-2000万元餐企占比10%，2000万至1亿元的餐企占比30%，1亿元以上的餐企占比29%。如图3所示。
	　　按照国家统计局大中小微企业划分标准，本次调研的大型餐企占比27%，中型餐企占比29%，小型餐企占比31%，微型企业占比31%。本次调查实现了大中小微餐企全覆盖，中小微企业占比71%，大中型企业占比56%，如图4所示。
	　　（三）店面布局
	　　店面主要分布在住宅小区和商业区周围，占比共计62%。其次是商业购物中心占比22%，旅游景点周边占比10%。其他当中包括：食堂、企业单位、学校、交通枢纽等店面分布。如图5所示。
	　　（四）业态分布
	　　调查业态涉及中式正餐、快餐/简餐、外卖、团餐、喜宴/会所、老字号、火锅、小吃、日料、西式正餐等多个业态。其中，中式正餐占比最多达到20%。如图6所示。
	　　二、疫情下餐饮行业生存现状分析
	　　（一）行业遭受全方位各业态重创 
	　　1.超七成门店停摆，复市餐企门店仅为一成左右。
	　　疫情下，面对客源的骤降以及众多的限制性要求，许多餐企停业止损。单店餐企中一直营业未完全停业占比18%，已停业的餐企占比75%，复市企业占比7%，如图7所示。连锁餐企中一直营业未停业门店占比均值为26%，目前停业门店占比均值为73%，停业后已复市门店占比均值为12%。
	　　2.营业额整体同比下降超九成，现金回流艰难。
	　　春节期间（农历大年三十-正月十五）营收同比减少80%以上的餐企占比88%。
	　　目前，所调研餐企目前每天营业额占去年同期的百分比均值为9%，65%的餐企营业额为去年同期的0.7%左右，25%的餐企营业额为去年同期的13%左右。
	　　目前，营业额与去年同期相比下降90%以上的餐企占比71%，下降80%-90%的餐企占比12%。
	　　3.客流量同比下降超9成，客单价同比下降超6成，餐企开源路径不畅。
	　　目前，客流与去年同期相比下降了91.52%。其中，同比下降60%以上的餐企占比95%，如图10所示。
	　　目前，客单价与去年同期相比下降了62.96%。其中，下降60%以上的餐企占比70%如图11所示。
	　　4.餐企承受固定支出重压，亏损严重。
	　　调查企业中，平均每日亏损金额为30.35万元，其中84.54%餐企日亏损金额在12.6万左右。
	　　原辅料的亏损较为严重，在所调研餐企中选择被迫将原辅料丢弃或者当做垃圾处理的企业比例为35%，其次是选择折价处理以及捐赠，如图12所示。
	　　（二）规模品牌餐企相较单店表现出较强的抗风险能力
	　　从营业额上来看，单店餐企营业额下降90%以上的企业占比76.24%，连锁餐企营业额下降90%以上的企业占比67.79%。
	　　从客单价上来看，营业额1亿以上的餐企客单同比下降60%以上的企业占比57.95%，营业额2000万-1亿的餐企客单同比下降60%以上的企业占比70.21%，营业额小于2000万的餐企客单同比下降60%以上的企业占比77.17%。单店餐企客单同比下降60%的企业占比为76.24%，连锁餐企客单同比下降60%的企业占比为66.35%。
	　　调研中发现，单店客流同比下降79.21%，连锁客流同比下降81.73%。在客流同比下降幅度相当的情况下，连锁餐企营业额锐减的比例比单店低8.45个百分点；营业额1亿以上的餐企客单价大幅下降的比率比营业额2000万-1亿的餐企低12.26个百分点，比营业额小于2000万的餐企低18.29个百分点。可见，规模品牌餐企在疫情冲击下，具有更高的顾客黏度和相对较高的抗风险能力。
	　　（三）人力成本是当前餐企面临最大困难
	　　在餐企面临的最大困难中排名前三的分别是：人力成本压力、营收大幅减少、门店租金压力。如图13所示。中国饭店协会发布的《2019中国餐饮行业报告》显示，行业平均人力成本和租金成本占餐企营收32.67%，行业平均原材料成本占营收的41.31%。疫情下，餐饮企业损失了近9成的营业收入，同时承受着人力成本、房租等大量固定支出以及原辅料带来的巨大损失，因此现金流问题成为餐饮面临的最大问题。调研显示流动资金能够撑到3个月以上的餐企寥寥无几，仅占比9%；现金流能够支撑1-2个月的餐企占比31%，27%的餐企表示已经无法继续支撑，如图14所示。
	　　（四）外卖成为餐企自救首选模式但仍是杯水车薪
	　　春节期间有49%的餐企并未开展外卖业务（如图15所示）。但是寒冬之下，餐企纷纷开启自救模式，目前外卖作为首选占比29%，其次是提供团餐预定业务占比20%，提供堂食占比17%，提供无接触点菜外带占比16%，提供食材代加工业务占比4%，如图16所示。外卖订单数同比增加的餐企占比11%。
	　　虽然外卖成为很多餐企首选的自救方式，但是就行业整体而言55%的餐企外卖订单数同比下降80%以上，同时对于很多餐企来说外卖对于餐企营收只是杯水车薪。
	　　（五）餐企秉持社会责任感，力争稳岗稳员
	　　疫情之下许多餐饮企业家表示积极响应国家稳岗稳员的号召，与企业员工共患难，争取做到不减岗、不减员或少减岗、少减员。
	　　调查显示有81%的餐企表示目前没有减员计划，有19%的餐饮表示目前有减员计划，如图18所示。在有减员计划的餐企中减员比例均值为34.31%，其中30%餐企的减员比例集中在15.31%左右，28%餐企的减员比例集中在51.25%左右，11%餐企的减员比例集中在84.17%左右。
	　　在工资发放上，对于普通员工调查企业中有25%的餐企全额发放工资，33%的餐企发放基本工资，24%的餐企发放本地区最低标准工资，有的餐企采用按照工作天数发放工资，如图19所示。对于管理层员工正常发放的占比40%，采用降薪发放的占比29%，另外有些餐企采取延缓发放、后期补发、分批发放、协商发放、停薪留职、一月份全额发放二月份发放基本工资等方式处理管理员工工资发放，如图20所示。
	　　三、餐饮企业复工复产评估
	　　（一）连锁餐企以外卖为主要形式领头积极复工，但行业堂食复工率仍然较低
	　　根据“分区分级，精准防控”的原则，餐饮企业按照外卖、团餐、堂食、包间等有序复工。一些低风险地区的餐饮堂食企业逐步在复工。在调查中，大型连锁餐饮企业的复工率近60%，要远高于平均值。目前行业复工比率较低，复工比例在30%以下的占比93%，73%的餐企认为复工比例在10%以下。
	　　目前大多员工处于隔离、休息等待状态，复工的企业中复工员工仅占比35%，其中69%复工餐企中复工人员比例集中在15.72%左右，27%复工餐企中复工人员比例集中在61.44%左右。另有4%的餐企选择与物流商超共享员工，以缓解人力成本压力。
	　　（二）大多餐企复工处于观望态度，政策、市场及安全责任成主要影响因素
	　　大多餐企复市计划采取观望态度，近六成企业在计划复市时间上选择根据疫情发展和政府要求待定，选择在3月1日-10日复市的餐企占比22%。
	　　在未复市的原因中，政策不允许位居榜首，占比25%。其次是认为消费市场尚未恢复占比20%，安全责任大占比19%，缺乏足够的防护物资占比12%，复市审批难占比8%，食材供应不足占比5%。
	　　在复市政策上，目前有45%的餐企表示允许外卖业务，允许无接触点餐外带餐企占比18%，允许堂食的仅占5%，而认为完全不允许的占比25%，自身为连锁企业，门店所在城市中，不允许餐饮企业复市的占比7%。
	　　四、餐企对发布的政策效果评估
	　　（一） 餐企希望政府在专项资金补助员工工资、免收国有经营用房房租和非国有经营用房房租、减免外卖平台服务费、补充流动资金不足等方面加大扶持力度。
	　　疫情发生后，餐企认为无法享受政策排在前四位的分别是专项资金扶持、培训费补贴、开通绿色通道以及低成本融资，如表1所示。餐企正在申请政策的政策主要是税费相关政策，排在前五的分别是：延迟缴纳社会保险、减免营业税、延期缴纳税款以及失业保险稳岗返还，如表2所示。餐饮企业认为最有效的政策排在前五的分别是：减免租金、专项资金扶持、延迟缴纳社会保险、失业保险稳岗返还以及延期缴纳税款，企业希望能够加大这些政策的落实力度，如表3所示。
	　　表1 餐企表示无法享受政策表
	　　表2 餐企正在申请政策表
	　　表3 餐企政策效果评估表
	　　（二）各项政策扶持助力餐企支出压力缓解，但缓解力度有待进一步提高
	　　在餐企享受各项扶持政策对于缓解支出压力的调研中发现基本可以减轻企业10%-20%的支出压力，但是大部分餐企的支出压力缓解度仍然较低。
	　　可以解决企业防疫支出百分比均值为12%，但对于7成餐企的支出减轻值为3.04%左右，对于14%餐企的支出减轻值为25.36%左右，对于8%餐企的支出减轻值为47.50%左右，对于2%餐企的支出减轻值为90%左右。
	　　可以解决企业现金流压力百分比均值为14%，对于65%餐企的支出减轻值为4.14%左右，对于18%餐企的支出减轻值为26.67%左右，对于7%餐企的支出减轻值为50%左右，对于3%餐企的支出减轻值为80%左右。
	　　可以解决企业人力成本百分比均值为13%，对于62%餐企的支出减轻值为3.83%左右，对于14%餐企的支出减轻值为19.21%左右。
	　　可以减少企业租金压力百分比均值为17%，对于70%餐企的支出减轻值为5.48%左右，对于19%餐企的支出减轻值为40%左右，对于5%餐企的支出减轻值为92%左右。
	　　可以减少企业税费压力百分比均值为18%，对于60%餐企的支出减轻值为3.42%左右，对于18%餐企的支出减轻值为50%左右，对于12%餐企的支出减轻值为24%左右，对于3%餐企的支出减轻值为90%左右。
	　　五、餐饮行业未来发展趋势研判
	　　（一）多数餐企认为行业营收遭受重创，但疫后行业可迅速恢复 
	　　1.近六成餐企认为全年营业额将大幅下降40％。
	　　大多数餐企认为全年营业额会发生腰斩，认为全年营业额将下降40%以上的占比59%，仅有3%的企业比较乐观，认为全年营业额下降20%以下。
	　　2.近五成餐企认为疫后行业可较快恢复。
	　　调研中有49%的餐企表示行业可在疫情结束后3个月恢复，有46%的餐企表示行业可在疫情结束后6个月恢复，仅有5%的餐企比较悲观，表示疫情结束后1年行业方可恢复。
	　　3.五成餐企将维持现有门店数量，少数餐企将完全退出。
	　　调研中有50%的餐企表示将维持现有门店数目，选择关闭20%以下门店的餐企占比19%，关闭20%-50%门店的餐企占比18%，关店50%以上门店的餐企占比30%。
	　　4.近八成餐企保持用工不变或有小幅减员。
	　　调研中有44%的餐企表示将维持用工不变，没有减员计划，有35%的餐企表示将有小幅人员减少，其中表示加大幅度减少员工的餐企占比18%，其降幅均值为26%。
	　　5.餐企采取三大策略展开自救积极复工。
	　　目前，餐饮企业将积极争取国家政策支持、增加线上业务以及调整菜单作为前三大应对举措，其次是增加原材料半成品成品新零售、调整门店结构、调整人员结构、引入新的投资者、自建原辅料基地等。
	　　（二）疫情导致餐饮行业损失惨重，但长期向好的趋势没有改变
	　　在疫情影响下，中国餐饮行业受疫情影响的程度取决于疫情控制的时间点。如果疫情能够在3月份被控制住，餐饮行业全年损失将超过1．3万亿。从第二季度开始随着企业的积极自救和复工复产政策进一步落实，餐饮收入会出现小幅增加，但受到客流等相关因素影响，收入同比预计会减少40%左右，第二季度损失预计超过4000亿。第三季度后餐饮业开始逐渐进入反弹期后的恢复增长期，餐饮收入逐渐与去年持平；第四季度餐饮业进入补偿性消费增长期，餐饮收入同比会有大幅增加。
	　　可见，疫情能否得到有效快速控制直接决定着餐饮行业受冲击程度，因此，依据党中央的全面部署打赢疫情防控狙击战是减少餐饮行业损失的根本，在此基础上积极实现复工复产是减少行业损失实现长期向好发展的有效路径。我们相信，在党中央的坚强有力领导下，全体餐饮人万众一心、众志成城，一定能够在最短时间内打赢这场疫情防控狙击战。
	　　（三）中央和各地方政府将不断加大政策的支持力度，进一步帮助餐饮企业渡过难关复工复产
	　　疫情发生后，中央和地方迅速出台多项支持性政策，防控复产两手抓取得积极成效。
	　　目前，国务院出台了系列支持政策，国家发改委、商务部、财政部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、科技部、国家税务局、国家市场监管总局等部门以及31个省自治区直辖市均出台了各项扶持政策。主要在减免租金、减免税收、延期缴纳税款、延迟缴纳社会保险、失业保险稳岗返还、提供各项金融支持等方面给予了政策支持。深圳市印发《深圳市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业共渡难关的若干措施》，浙江省印发《浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组关于支持小微企业渡过难关的意见》，杭州市下发《中共杭州市委 杭州市人民政府关于严格做好疫情防控帮助企业复工复产的若干政策》，广东出台支持企业复工复产促进经济稳定运行“20条”，山东省发布《关于应对新冠肺炎疫情支持生活服务业批发零售业展览业及电影放映业健康发展的若干意见》，这些落地领先政策受到行业欢迎。
	　　餐饮行业为社会贡献了超过2600万个就业岗位，稳定餐饮行业是稳就业、稳增长、促消费、惠民生的重要行业。餐饮行业需要在专项资金补助员工工资、免收国有经营用房房租和非国有经营用房房租、减免外卖平台服务费、补充流动资金不足等方面得到更大扶持。商务部正在研究疫情结束后振兴餐饮行业的计划，支持行业复工复产，满足居民健康生活消费需求。
	　　（四）饮食健康将成为健康中国国家战略的重要内容，受到全社会的关注
	　　健康中国国家战略将端口前移，从饮食健康开始提高人民群众的身体健康。饮食健康将作为国家健康产业的重要内容，健康中国不只是医疗卫生健康部门的事情。十三届全国人大常委会第十六次会议通过《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，规定了严厉惩治非法食用、交易野生动物的行为。商务部等九部委要求全国餐饮业创建绿色餐饮，树立节约、环保、放心、健康理念。上海市政府发出了将公筷公勺进行到底的倡议。中国饭店协会起草了创建绿色餐饮行业标准，向全行业发出了使用公勺公筷双筷的倡议，不烹饪、不食用、不售卖野生动物倡议。疫情后绿色健康安全将成为餐饮消费主导。消费者将进一步实现从“买便宜”到“买信任”转变，商家信用成为消费关注重点，供应链可追溯将进一步得到强化，双筷、公筷等餐桌服务规范将进一步得到普及，行业将不断通过加强自身标准化建设和提高安全健康管理能力重塑消费信心。
	　　（五）加速餐饮行业线上业务进程，开拓在线经济运营新模式
	　　为应对疫情，各餐饮企业纷纷转战线上业务以自救。微信第三方服务提供商微盟宣布向全国餐饮企业免费开放微盟外卖小程序，并对接美团、大大、邻趣等第三方平台支持餐饮行业开展外卖以及电商零售业务。上海三大运营商将为受疫情影响严重的中小企业免费提供6个月以上的云视屏会议等云上办公服务。普度科技提供技术抗疫解决方案，实现机器人无接触送餐。这些新技术的应用进一步推动餐饮行业数字化办公及服务进程，为重构运营管理流程提供了技术性支持，为提高行业运营效率打下基础。
	　　疫情期间，盒马率先推出“共享员工”计划，随后京东、苏宁、生鲜传奇以及京客隆等零售商相继跟进。云海肴、西贝以及奈雪的茶等餐饮品牌纷纷加入计划中。“共享员工”是对行业内企业内部以及企业之间实现灵活用工机制的一次重要实践，有助于探索变革行业用人机制。同时，餐饮行业在疫情期间不断探索发展线上外卖、自有平台打造、打造社区商超、推动半成品速食生产等新形式，进一步推进新餐饮与新零售融合发展。
	　　2019年外卖市场收入占到餐饮市场收入的15%左右，疫情之后外卖市场将迎来更多机会。除此之外，疫情之后餐饮行业将迎来新的全渠道营销时代，通过线上、线下的商品主数据打通、消费者数据打通、服务打通、营销促销策略打通，实现上下游品牌商、渠道商共建共享的全渠道营销生态圈。
	　　（六）餐饮行业扩张步伐变缓，转型升级步伐加快
	　　餐饮行业是高周转率行业，应收账款较少，经营活动收到的现金流与当期营业收入联系紧密，业内往往将经营现金不断投入到新店布局中，用规模和流量对冲人力和房租压力，留存现金流往往仅能维持1-2个月运营，在遇到突发事件时就会出现现金流短缺甚至断裂的风险。疫情发生后包括西贝在内的众多大中型企业纷纷表示现金流无法撑过3个月，据此各地政府密集出台包括低成本贷款、贴息、应收账款融资、鼓励直接融资等多项金融扶持政策帮助餐饮企业缓解流动性压力。疫情之后餐饮企业将更加关注管理效率的提升和模式的转型，建立行业专项发展基金或成为行业可持续发展的一种保障。
	　　（七）品牌优先理念将被更多消费者接受，品牌将引领餐饮新零售快速发展
	　　疫情过后餐饮行业会出现报复性反弹，资金较为充裕、供应链系统完善、经营良好的品牌头部企业将迎来发展新机遇。
	　　2003年非典后电商经济迈入发展新时代，2020年的这次疫情后电商经济必将在各业态面临更多的市场精耕机遇。互联网与餐饮将进一步实现融合发展，用互联网的思维做餐饮，用餐饮的实践实现互联网价值，二者如何有机结合将成为未来餐饮电商经济发展重要一环。未来将会有越来越多的餐饮美食包装成食品，在电商化道路上不断迈进，并且这种方式将从“零散化”向“常态化”发展，尤其是中华老字号餐饮新零售将迈入新时代。在这一进程中品牌将成为最大背书，为企业提供更多的信力支持，餐饮与电商的跨界人才也将成为决定企业核心竞争力的重要因素。
(责编：许心怡、许晓华)
非常举措，激发信心动力——相关部门春耕备耕政策释放新信号
2020年03月03日09:03  来源：新华网
	农时贵如金。当前春耕备耕进入关键阶段。全力组织春耕生产、畅通农资运销最后一公里、积极供水保春灌……面对新冠肺炎疫情的严峻考验，农业、财政、交通等相关部门在严格落实分区分级差异化疫情防控措施的同时，纷纷出台非常举措，加大粮食生产政策支持力度，确保不误农时，保障夏粮丰收。
粮草先行，畅通农资运销最后一公里
	“多亏政府帮助把肥料运了进来，业务员也能开车出去洽谈种子采购。”安徽淮南市寿县创新粮食种植专业合作社理事长陈祥胜说，前段时间疫情防控形势严峻，部分乡村道路管控严格，农资车无法正常出入。但农时不等人，紧急时刻，当地政府及时给农资车发放了通行证。
	受疫情影响，今年种子、化肥、农药等生产经营出现不同程度受阻，部分农资企业尚未复工复产，农资运销最后一公里受阻，难以进店进村。
	为保障农资供应，国家发展改革委等16部门联合印发通知，要求有力有序有效推动化肥及其原辅料生产企业复工复产，努力增加春耕前化肥产量，保障化肥等农资及原辅料运输畅通。农业农村部等也把化肥、农药等农资纳入国务院联防联控机制生活物资保障范围。
	打通运输梗阻，确保农资运输畅通对保春耕至关重要。近日，湖南、贵州、广西、安徽、四川等地均发出通知，要求畅通省内交通、流通，做好农资调剂调运，保障春耕生产。
	“从全国来看，所有国省道运行基本畅通。但现在部分道路尤其是乡村道路封闭，农业生产物资等运输过程还存在一些‘堵点’。”交通运输部有关负责人说，交通运输部、农业农村部日前联合印发紧急通知，要求各地交通运输、农业农村部门坚持问题导向、精准服务，依托相关行业协会，加强供需对接，联合制定春季农业生产物资运输保障方案。
	他说，各地交通运输部门要全面落实疫情防控期间免收车辆通行费政策，将春季农业生产物资和农机具转运纳入应急运输绿色通道政策范围，确保物资和农机具运输车辆不停车、不检查、不收费，优先通行。
不误农时，全力组织春耕生产
	广西桂林市临桂区中庸镇种粮大户李龙见流转1300亩土地种植优质水稻，目前正准备育苗。“虽然有疫情，但政府工作力度大，我相信今年生产不会受到大的影响。”他说。
	春耕备耕正从南到北陆续展开。为了抓早抓好春耕备耕，农业农村部通过分类分区精准施策，指导无疫情或者疫情较轻的地方不误农时抓好抓紧春耕备耕。“湖北及其他疫情较重的市县也要在做好严格防控前提下开展春耕生产，做到不误农时。”农业农村部部长韩长赋说。
	据农业农村部农情调度显示，今年夏粮生产基础较好，冬小麦播种面积3.32亿亩，目前墒情和苗情有利。但夺取丰收还要过“倒春寒”、病虫害、“干热风”等关口。韩长赋说，当前越冬作物田间管理已全面展开，各地要抓住关键农时季节，积极开展田间管理。组织农技专家采取多种方式开展指导服务，推动技术措施落实到田，确保夏粮丰收。
	冬春也是动物疫病高发期，他提醒密切监测非洲猪瘟、高致病性禽流感等疫情，快速规范处置新发疫情，妥善解决防疫人员进村难、疫苗采购运送受阻等问题，确保集中免疫等防控措施落实落地。
	各级财政部门也及时为春耕生产提供资金保障。中央财政通过农业生产救灾资金，支持水稻、小麦等农作物重大病虫害和草地贪夜蛾防控，对湖北省适当倾斜并对其蔬菜病虫害防控适当支持。
	据辽宁省财政厅相关负责人介绍，今年在春耕备耕资金的安排和使用上，主要聚焦春耕生产需要。针对辽宁春播时间短、季节性强的特点，也提前做好基础工作，提出资金分配方案，确保支农资金在最短时间内下达到市县。
	对种植、养殖大户来说，最重要的是得到金融支持的“及时雨”。为充分保障农业生产重要物资供应，农发行为企业开辟春耕绿色通道，今年截至2月27日共发放种子、化肥、农机装备等农资农技贷款30亿元，发放高标准农田建设、农村土地流转及规模化经营贷款45亿元。国家农担公司减免农业信贷担保相关费用，为省级农担公司支持新型农业经营主体春耕备耕吃下“定心丸”。
水利、气象发力，为春耕生产“保驾护航”
	位山灌区是山东省最大灌区。灌区工作人员赵伟近日已去渠道上看了好几趟供水灌溉情况。直到这条渠道供水覆盖的近17万亩耕地基本灌溉完成，她才长舒了一口气。
	“我们当地种植的是冬小麦，这个时节浇灌好‘返青水’对冬小麦生长至关重要。”山东聊城市位山灌区副主任秦月成说，今年在加强疫情防控的同时，灌区通过早引抢蓄、轮续结合、井渠并用、错峰灌溉、分批灌溉等措施，提高水资源利用效率，确保服务春耕保春灌。
	春节刚过，水利部就指导各地全力做好春耕灌溉准备。2月中下旬黄河下游冬小麦进入返青阶段，春耕灌溉用水量迅速增加。水利部指导黄河小浪底水利枢纽工程从2月11日起不断加大下泄流量，为下游春耕灌溉提供充足水源。目前我国各地春耕灌溉有序开展，湖北各有关灌区都在制定春耕灌溉供水计划。
	气象也发挥着越来越重要的作用。2月25日中央气象台发布今年首期春耕春播气象服务专报，全国春耕春播气象服务工作全面启动。针对今年春季农业生产实际，各地各级气象部门积极拓展服务内容和方式，提升气象服务科技支撑能力。广西气象部门研发的天气指数模型已应用到决策材料制作中，其自动生成的甘蔗机械收割天气指数分布图可为全区未来十天的收割作业提供科学依据。
	“搞好春耕生产，不仅能赢得全年粮食丰收主动权，对打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会也意义重大。相关部门齐心协力支持春耕生产，释放出越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全的坚定决心！”国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆说。（记者胡璐、于文静、魏玉坤、申铖、高敬、侯雪静、王优玲）
(责编：许心怡、许晓华)
地绵万里逐春光——疫情下的江淮农业生产保卫战
2020年03月03日09:09  来源：新华网
	人误地一时，地误人一年。从无人机除草到高效农机治虫防病，从昼夜不停生产肥料到开足马力配送农资，从传统生产到降本增效订单生产……惊蛰将至，受新冠肺炎疫情影响的江淮大地上，人们与时间赛跑，抢抓时机做好春耕备耕，全面打响农业生产保卫战。
抢农时：1台无人机=25个农民
	2月中旬天气晴好，正是小麦除草时节。安徽省凤阳县府城镇十里程村种植大户刘金鹏为1500亩小麦的除草犯了愁。
	他算了一笔账：一个工人一天只能喷洒20亩农药，为了抢农时，如果一天完成，要找75人打药。眼下仍是疫情防控关键期，不能这么多人聚集作业。
	植保无人机解了他的燃眉之急。1500亩小麦连成一片绿海，农机专业合作社的3名“飞手”娴熟地操作控制器，3台无人机匀速低空飞洒除草剂，一天内喷药作业全部完成。
	“飞手”宫明进说，他的无人机可载40斤除草剂药水，10分钟能完成10亩小麦喷药作业。“真没耽误农时，小麦收成看苗情会比去年好。”刘金鹏说。
	在小麦主产区淮北平原，治蚜虫、防纹枯病是农事重点。
	“农时不等人，既要适时又要快速，这就离不开高效农机。”濉溪县柳丰谷物种植家庭农场主刘超说，在政府补贴支持下，去年他花5万多元购买了一台自走式喷杆喷雾机，今年派上了用场。“一天作业700亩，往年租借小型植保机械，一天才300亩。”
	高效植保机械成了农田病虫害防治的主力军。今年春耕期间，安徽省将投入各类农机具140万台，其中施肥播种机45万台套，机动植保机械46万台，植保无人机近4000台。
	安徽省农业农村厅厅长卢仕仁说，截至2月下旬，全省共完成追施肥料1800万亩，除草1900万亩，和正常年景进度差不多。
保农资：“白+黑+口罩”
	2月28日，记者在安徽辉隆中成科技有限公司的生产车间看到，戴着口罩的工人们正紧张地操作，一袋袋磷酸一铵（生产各种复合肥的基础原料）刚下生产线，便被装进排队等候的货车里，发往订单企业。
	位于庐江县龙桥镇的这家公司，2月23日在当地政府的支持下复产。公司总经理许克信告诉记者：“全厂258名员工，227人到岗，员工岗上分餐，防控严格。镇里4名干部驻厂帮扶，协调各个卡点物资顺畅进出。”
	“湖北是全国磷酸一铵重要产地，受疫情影响，目前磷酸一铵供应十分紧张。为保障春耕备耕的农资供应，我们采取24小时三班倒，满负荷生产，磷酸一铵日产量已从复产当天的400吨增加到590吨。”许克信说。
	走进凤阳县城的凤凰岭农资超市，各类化肥、农药有序排列在展示架上。工人正把一袋袋化肥从超市里搬到货车上，准备送往农户。
	这家农资超市是安徽凤凰岭田田圈农业股份有限公司的一个网点。“政府及时给我们办了绿色通行证，下乡送农资很方便。”公司总经理郭传兵说，公司在全县100多个网点开足马力，有时晚上还在给各个网点配送农资。
	截至2月28日，安徽省肥料、农药和种子企业复工率分别达77%、86%和78%。安徽省农业农村厅乡村产业发展处处长杨亚明说，种子、化肥、农药等农资备货充足，能满足全省春夏农业生产需要。
增农效：“订单”更“定心”
	除了小麦、油菜田管外，安徽各地备耕正有序推进。
	“我们刚刚谈妥育秧营养土的土源，正在进行育秧流水线、插秧机调试保养。”安徽丰泰农业服务有限公司副总经理吴林说，往年正月初八开业，受道路管控等影响，今年开工推迟了22天。
	这几天，吴林加班加点联系种粮农户，截至2月29日，已签订机插秧服务订单1000多亩。位于霍邱县的这家公司提供机插秧、植保飞防、农资销售等服务，有4条育秧流水线、20台插秧机等。
	机插秧带来节本增效。霍邱县种粮大户徐士清说，与人工插秧相比，机插秧成本每亩可降低40元。1台插秧机一天能插秧40亩，相当于50个人工。
	“机插秧服务越来越受欢迎，公司在去年2万多亩订单的基础上，今年预计将达到3万亩。”吴林说。
	增加效益的不光是订单服务，还包括订单生产。
	早稻种子2000斤，复合肥5000斤，尿素4000斤，双晚稻种子1800斤……2月29日，南陵县乐农水稻种植家庭农场主徐文正，一边整理水稻生产的农资，一边盘算扩大订单生产面积。
	徐文正去年首次尝试订单生产，他联合10家家庭农场和1家米业公司签订2000亩优质稻订单生产合同，全程采取绿色高效的生产模式，比传统生产模式亩均增收200余元。
	“我今年准备把订单生产面积从120亩增加到300亩。”尝到甜头的徐文正说。
	根据南陵县农业农村局近期摸底调查，今年全县面向种植大户推广优质、高产、抗病新品种，粮食加工企业已和粮农签订订单近20万亩，并保证高于市场价回收。（记者刘菁、王圣志、姜刚、程士华）
(责编：许心怡、许晓华)
春种一粒粟　秋收万颗子——河北春耕备耕一线见闻
2020年03月03日09:10  来源：新华网
	春种一粒粟，秋收万颗子。又是春播生产最佳时节，在做好疫情防控的同时，河北各地正掀起春播生产的热潮。
千亩春麦播幸福
	初春时节，寒意仍存。河北昌黎县种粮大户陶向琳和几位社员却干得热火朝天，为播种春小麦而忙碌。伴随着几台大型农用机械轰鸣声，翻地松土、秸秆还田、施肥下种……全程机械化让种田不再是难事。
	说起种粮大户，人们可能直接想到“皮肤黝黑、历经沧桑”的中年大叔，但是眼前的陶向琳却让人惊讶，他刚过而立之年，既有传统农民的朴实与勤劳，也有现代年轻人的头脑和睿智。
	在印度顺利完成七年学业后，陶向琳毅然返回家乡从事农业规模种植。
	经土地流转，种植面积从１４０亩增加到１９００亩。陶向琳告诉记者：“虽然疫情还没解除，但是今年的墒情特别好，肯定会有一个好收成。”
“足不出户”种好田
	河北肃宁县李庄村村民张华种了两个西红柿大棚，尽管用心管理，还是出现了病害，可他并不着急，微信联系了县植保植检站技术员，把病害叶片拍照上传并说明情况，技术员第一时间告诉他如何解决。
	为张华解难题的技术员名叫刘运涛，根据张华上传的照片和语音说明，他判断这次病害是由于作物免疫力和抗逆性差造成的。刘运涛建议张华实施叶面喷肥，提升作物抗逆性和免疫力，也可以冲施“国光根莱士”刺激作物根系生长，提升免疫力。
	特殊时期，到哪里去买这些农资？张华犯了愁。刘运涛介绍，县农业部门联系了县域主要农业企业和门店，形成了网络直销，在手机上一点，所需化肥农药就能送到地头。张华试了一下，当天下午农资就送到了他家大棚。
	据了解，肃宁县先后核准颁发《农产品（农资）跨省跨市运输通行证》６５件，使农业运输车辆规范安全畅通无忧。肃宁县植保植检站负责人宋同心说，通过“点对点”网络会诊，按照农技人员“处方”精准派送植保套餐，双方不见面就能让农田“吃饱喝足”，确保农作物健康生长。
农资充足保供应
	“供销社真是咱老百姓贴心人，什么事都替咱想到前边，化肥农药直接送到家门口，不用担心疫情传染。”河北魏县野胡拐乡蔡东村村民杜晓磊说。
	据魏县供销社主任蒿要领介绍，魏县供销社积极联系生产厂家，安排多部“供销社春耕物资供应”专用车辆，组织化肥、农药等生产资料送货下乡，截至目前，已配送化肥６００多吨。
	在唐山市丰南区西葛镇建立农机维修点，一台台农机整齐地排列着，师傅们正对有问题的农机进行维修。为了给春耕做好准备，春节后，网点负责人刘建立就开始组织人手对群众送来的机具进行维修。刘建立说：“我们已经修理了十几台机器，还有老百姓陆续把机器拖到店里来。”
	据了解，唐山市积极调拨储备化肥、农膜、农药等物资，各生产资料经营单位已准备玉米、水稻、棉花等各类优质放心种子２９９７７吨，各类农用化肥１４．６万吨，农药２８３３吨。同时，以农机具操作、保养、故障排除等实用技术为重点，培训各类农机操作人员２．３万人次，累计检修各类春耕春播机具７．８万台（套）。（记者王昆）
(责编：许心怡、许晓华)
国家卫健委：重视血液安全供应工作 保障临床医疗救治
2020年03月03日09:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月3日电 国家卫生健康委医政医管局于2日在官网发布的《关于进一步落实科学防治精准施策分区分级要求做好疫情期间血液保障工作的通知》（以下简称“通知”）显示，新冠肺炎疫情发生以来，各地高度重视血液安全供应工作，加强无偿献血宣传动员，启动血液调配机制，有力保障临床医疗救治。近期，随着正常的医疗服务秩序逐步恢复，临床用血需求大幅增加，部分地区出现血液紧张的问题。
	通知要求，落实分区分级管理，完善血液保障策略。各省级应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）应当认真落实分区分级差异化管理要求，将血液保障供应与正常医疗服务恢复同部署、同落实。
	通知强调，要加强宣传动员工作，提供优质献血服务。各地结合实际情况，加强无偿献血宣传工作，鼓励利用电话、互联网开展献血者招募，弘扬无私奉献和献血救人的人道主义精神，做好无偿献血社会动员工作。做好清洁消毒，改善献血环境，保障献血者权益及献血安全。
	通知还提出，健全血液预警机制，加强科学合理用血。各级卫生健康行政部门应建立血液库存和血液安全预警机制，当血液库存低于5天使用量的，应当启动血液应急保障预案，并向同级人民政府报告。将临床合理用血工作作为保障医疗质量安全的重要内容，加强医疗机构临床用血管理，实现临床用血精准化，有效节约血液资源。（董童 实习生严陈琛）
(责编：董童、杨迪)
美洲新冠肺炎疫情继续扩散
2020年03月03日10:59  来源：光明网
	　　新型冠状肺炎疫情进一步在美洲国家扩散。多米尼加政府1日宣布确诊该国首例新冠肺炎患者，厄瓜多尔和加拿大报告的病例数继续增加；美国出现第二例新冠肺炎死亡病例。
	　　多米尼加公共卫生部长拉法埃尔·桑切斯3月1日在新闻发布会上说，该患者为一名62岁的意大利游客，2月22日入境多米尼加时没有任何症状，但两天后开始出现发烧、咳嗽以及全身不适等症状。
	　　桑切斯表示，该患者曾入住东部地区一家酒店，那里海滩度假村云集，是多米尼加的主要旅游区。患者目前在首都圣多明各一家军队医院接受隔离治疗，状况稳定。
	　　厄瓜多尔卫生部长卡塔利娜·安德拉穆尼奥1日在新闻发布会上称，该国确诊新冠肺炎病例增至6例。新增的5例病例均为该国首例确诊患者的亲属。由于这5人目前症状较轻，厄卫生部门要求他们居家隔离，并接受医务人员治疗和流行病监测。
	　　厄瓜多尔卫生部2月29日宣布确诊首例新冠肺炎患者，这名70岁女性患者2月14日从西班牙首都马德里返回厄第一大城市瓜亚基尔，目前病情危重。
	　　据加拿大政府公布的消息，截至3月1日，加拿大新增新冠肺炎病例4例，累计确诊病例达到24例，其中安大略省15例，不列颠哥伦比亚省8例，魁北克省1例。
	　　美国华盛顿州卫生官员当地时间3月1日晚宣布，美国的第二例新冠肺炎死亡病例为一名70多岁的男性，此前有潜在的健康问题，并在柯克兰的一家医疗中心接受治疗。
	　　美国2月29日首次公布的新冠肺炎死亡病例是在同一医疗中心就诊的一名50多岁男子。据美国疾病控制和预防中心发布的消息，截至当地时间2月29日16时，美国确诊病例已升至69例。（据新华社 参与记者：苏津、郝云甫、李保东、吴晓凌、长远）
	　　 
(责编：许心怡、崔元苑)
养老机构老人就诊返回后需隔离观察14天
2020年03月03日11:14  来源：光明网
	“养老机构是疫情防控的一个重要场所。”中国疾控中心环境所所长施小明2日在国务院联防联控机制新闻发布会上指出，养老机构老人出现不适去医院就诊后，回到养老机构应先隔离观察14天，没有异常后方可入住；新冠肺炎老人治愈后需返回养老机构的，也应隔离观察14天，没有异常后方可入住。
	施小明介绍，没有新冠肺炎病例的养老机构，需要重点做好四方面工作：一是加强护工、在院老人和管理人员的体温检测，防止输入性病例；二是加强对老人，尤其是患有慢病老人的健康管理；三是当老人出现不适时，养老机构应及时与老人及家属沟通，达成一致后通过机构内医务人员处置，电话求助医疗机构，请医疗机构的医生出诊或者拨打120急救电话就医，也可由家属送医，有条件的或者有入住服务协议的由养老机构人员陪同就医；四是在医疗机构就诊后返回到养老机构，无论是老人还是陪同人员都需要隔离观察14天，没有异常后，方可入住或者工作。
	对于有新冠肺炎病例的养老机构，他说，除了上述要求外，还需做好三个重点工作：一是一旦确诊，应立即把疑似病例或确诊病例送到定点医疗机构就诊，同时做好密切接触者隔离；二是养老机构需同时上报上级有关部门，在当地卫生健康和民政部门指导下开展相关工作；三是新冠肺炎老人治愈后需返回养老机构的应当隔离观察14天，没有异常后方可入住。（记者陈海波）
(责编：许心怡、崔元苑)
“人民战疫我参与”系列报道——
前面忙治病，后面莫污染，处理医疗废物“老将”再出征
2020年03月03日11:44  来源：人民网-人民健康网
“今天上午，湖北荆州、黄冈、孝感三地共5家单位，预订了5台再燃式多用焚烧炉，订单生效之后，我们预计10天左右就会交货。这批垃圾处理装置将到湖北一线‘战疫’。”薛冰对本网说。
	薛冰是北京发景绿色环保工程有限公司总经理，是一名民革党员，他曾在2003年参与抗击非典疫情的医疗废物处理工作。这次抗击新冠肺炎疫情，他用更新迭代后的产品再次“出征”。
	医疗废物处理是疫情防控的最后一道关口。日前，生态环境部印发了《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南(试行）》，指导各地及时、有序、高效、无害化处置肺炎疫情医疗废物，规范肺炎疫情医疗废物应急处置的管理与技术要求。
前面忙治病，后面莫污染
	在介绍医疗废物焚烧处理工作的相关意义时，薛冰经常提到的一句话是“前面忙治病，后面莫污染。”他表示，医疗废物焚烧处理工作是解决整个医疗事业链条的末端和下游的问题，只有医疗废物被安全处理，在突发性公共卫生事件面前才能减少后顾之忧。
	薛冰谈到，随着科技的发展以及我国医疗水平的进步，医疗领域的一次性器械以及用品逐渐增多，这在一定程度上加大了控制病毒扩散的难度，因此及时、有序、高效、无害化的焚烧处理医疗废物，十分必要。
	左一为薛冰。来源：薛冰本人供图
	本网了解到，从今年正月初一开始，北京发景绿色环保工程有限公司在接到北京顺义区新冠肺炎定点医院的两个订单之后，便进入复产状态。
	据薛冰介绍，由于其对公共卫生知识有一定了解，因此在战“疫”前夕该公司做出了相关预判，共储备了51台再燃式多用焚烧炉以应不时之需。据了解，这51台焚烧炉包含多种型号，即可满足方舱医院的医疗废物焚烧需求，也可以适用县级医院的状况，可以用来处理医疗垃圾也可以处理生活垃圾，预估51台焚烧炉日总处理量在105吨左右。
当年“抗击非典”，今日迭代产品再出征
	据悉，薛冰带领的北京发景绿色环保工程有限公司，在1995年生产的再燃式多用焚烧炉获“国家环境保护最佳实用技术推广计划。
	“再燃式多用焚烧炉是经过整体浇筑生产的，其炉墙抗热震能力强，保温效果好。通常情况下，炉内温度以1分钟50度的速度向上升温，预热15分钟就可以开始作业，因此可以节省一定燃料。”薛冰说。“应急情况下，再燃式多用焚烧炉可以通过‘一键式’操作方法启动，外地客户若不能来京访货，会给客户提供使用指南小视频，帮助其用最简单的方式完成作业。”
	据悉，在2003年抗击非典的工作中，北京发景绿色环保工程有限公司生产的LZF2型再燃式焚烧炉得到应用。17年过去了， 公司相关产品也在更新迭代。“目前，我也在做等离子体项目研究，希望自己无论在疫情中还是疫情过后，都可以发挥自身优势，做出自己的贡献。”薛冰说。（李凌宇）
(责编：董童、杨迪)
北京新增1例新冠肺炎确诊病例
北京10区已至少连续14天无新增确诊病例
2020年03月03日12:06  来源：北京日报
	昨天，市卫生健康委通报，3月1日零时至24时，本市新增1例新冠肺炎确诊病例，6名患者治愈出院。截至3月1日24时，全市10个区已至少连续14天无新增确诊病例。
	据介绍，3月1日零时至24时，本市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者。3月1日，全市共有6名患者治愈出院，其中1名男性，5名女性，年龄最小的3岁，最大的56岁。
	截至3月1日24时,全市累计确诊病例414例，治愈出院病例282例，死亡病例8例。现有疑似病例42例。累计确定密切接触者2728人，其中413人尚在隔离医学观察中。
	确诊病例中，东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区63例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例，境外输入人员2例。平谷区尚未有病例。
	确诊病例中，男性病例200例，占48.3%，女性病例214例，占51.7%；年龄范围为6个月至94岁。
	截至3月1日24时，平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区、门头沟区、怀柔区、顺义区、东城区、密云区、石景山区、大兴区、房山区已至少连续14天无新增确诊病例。（记者 贾晓宏）
	疾控提醒
	目前疫情形势仍然复杂严峻，丝毫不能松懈大意。特别提示各单位要加强后勤、物业、食堂、保安、保洁、维修维护等人员健康管理，及时掌握返京来京人员情况，认真做好来京后14天医学观察，加强防疫知识培训。避免人员聚集现象，及时观测体温，如有发热、干咳等症状要及时到发热门诊就诊。市民朋友可通过百度地图、高德地图等导航系统指引，选择附近的发热门诊。
	1日新发病例活动小区或场所
	海淀区 西北旺（地区）镇唐家岭新城T05小区
(责编：李轶群、许晓华)
加强对防控一线社区工作者关心关爱
2020年03月03日12:07  来源：北京日报
	■北京等人口流动性大的城市要压实属地、部门、单位、个人责任，管住通道、社区、口岸，严防疫情输入和扩散
	新华社北京3月2日电 3月2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，加强疫情形势研判，做好分区分级精准防控，采取务实措施关心关爱防控一线城乡社区工作者，统筹疫情防控和春耕生产，进一步拓展防控形势积极向好态势。
	会议指出，当前疫情防控仍处在关键时期，防控工作丝毫不能放松。湖北和武汉作为全国疫情流行中心，要继续严格落实防控措施，加强社区源头防控，切实提高救治水平，及时准确发布疫情信息。北京等人口流动性大的城市要压实属地、部门、单位、个人责任，管住通道、社区、口岸，严防疫情输入和扩散。全国其他地区要根据实际调整应急响应级别，并与县域差异化防控结合起来，精准落实复工复产后各项防控措施，减少不必要的人群聚集，有序恢复正常生产生活秩序。加力推进快速便捷检测试剂开发、主打药品研发试验、有效疫苗攻关等工作，推进科学精准防控。
	会议指出，当前除湖北外我国疫情总体处于较低水平，出现向好态势，但要进一步控制疫情散发，防止偶发聚集性疫情，社区防控是重要关口和基础。全国城乡广大社区工作者为抗击疫情作出了重要贡献，各地要进一步关心关爱他们。在疫情防控期间，对一线社区工作者给予适当工作补助。对从事防控工作时发生事故伤害或患病的人员，符合法定情形的应认定为工伤。因履行职责感染或病亡的人员，按规定享受相关待遇。要改善社区工作者防护条件，合理配发口罩、防护服等防护用品。安排好就餐、休息场所等生活条件。抽调机关事业单位干部职工支援基层，采取轮休等方式使社区工作者得到必要休整，对长时间高负荷工作人员安排强制休息。制止多头重复向基层派任务、要表格，力戒形式主义，为基层减负。帮助有特殊困难的社区工作者及家属排忧解难。
	会议审议了当前春耕生产工作指南，要求各地既要根据实际做好农村疫情防控，又要不误农时抓好春管春耕。对人员较为密集、作业空间密闭的，可组织错时下田、错峰作业。对大部分田间作业不能设定不合理限制。推动农资企业全面复工复产和供应到村到户。抓好麦田管理和水稻浸种泡田、育秧栽插等工作，力争夏粮再获好收成，确保早稻等种在适播期。做好自然灾害防范和重大病虫害防控。湖北也要在做好防疫同时有序组织开展农业生产。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：李轶群、许晓华)
司法部牵头的联合调查组公布调查结果
“黄某英事件”是失职渎职所致严重事件
性质恶劣 影响极坏 给首都疫情防控工作带来极大隐患
2020年03月03日12:09  来源：北京日报
	2月26日，经中央政法委批准，司法部牵头，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成联合调查组。2月27日，联合调查组赶赴湖北，在湖北省调查组的密切配合下，就武汉女子监狱刑满释放人员黄某英感染新冠肺炎离汉进京事件进行调查。3月2日，联合调查组公布调查结果，认为，“黄某英事件”是一起因失职渎职导致的严重事件，性质恶劣，影响极坏，给首都疫情防控工作带来极大隐患。
	“黄某英事件”发生经过
	2月21日，武汉女子监狱刑满释放人员黄某英感染新冠肺炎离汉进京事件引起社会广泛关注。黄某英如何能够离开武汉？如何能够进入北京？
	据查，今年61岁的黄某英，女，湖北省恩施土家族苗族自治州宣恩县人，原系湖北省宣恩县水利水产局财务股副股长兼出纳。2014年2月18日因犯贪污罪，被恩施土家族苗族自治州中级人民法院判处有期徒刑10年，服刑期间，两次减刑共14个月。刑期自2011年4月18日起至2020年2月17日止。2月17日之前，新冠肺炎已经在湖北暴发，黄某英居住湖北恩施的弟弟、居住北京的女儿与监狱联系黄某英刑满释放事宜，他们均表示由于交通管制等原因，不能来武汉接黄回家。因黄某英服刑的监区有干警确诊为新冠肺炎或疑似病例，黄属于密切接触人员。2月17日，黄某英刑满释放后，留在武汉女子监狱隔离观察。
	2月17日至21日上午，监狱为黄某英测量体温13次，其中18日、19日两次体温为37.3°C。期间，黄某英再三找干警，要求回家。干警与其女儿联系，其女儿表示想办法解决。后干警与其女儿前夫约定于2月21日上午，由监狱将黄某英送至武汉北高速收费站口交其接走。
	2月21日早上，干警将隔离观察的黄某英带到监狱门口，对其宣讲有关防疫规定，并要求其写下出狱后居家隔离14天的保证书。干警将黄带出监狱，乘鄂牌依维柯警车到武汉北高速收费站外广场，步行将黄送至卡口。当时，同车还有一名孝感籍刑满释放人员李某，也在该收费站交给其儿子带回孝感，目前李某及其密切接触者共4人，均在当地指定地点隔离。此前，黄某英家属已与卡口执勤公安干警说明来意，在卡口外等候。当时执勤的武汉市东西湖区公安分局长青街派出所公安干警未按要求对黄某英履行查控职责，将其放行。
	黄某英和女儿及其女儿前夫驾乘京牌私家车，于2月21日11：30分进入京港澳高速，2月22日凌晨到达北京，24日黄某英被确诊为新冠肺炎。
	“黄某英事件”发生原因
	联合调查组认为，“黄某英事件”虽然发生在武汉女子监狱，但根源在湖北省司法厅和湖北省监狱局。
	——湖北省司法厅领导不力，政治意识、责任意识淡薄。对党中央决策部署理解不深不透，对省监狱局的管理流于形式。没有对省监狱局所发文件进行严格审核把关即将其呈报省委政法委审批，且在省委有关领导作出明确批示后，仍未及时纠正省监狱局错误，导致湖北省监狱系统政策执行出现严重问题，与湖北省乃至全国疫情防控措施背道而驰。
	——湖北省监狱局管理不力，政治意识、大局意识、法治意识严重缺失。对党中央决策部署、湖北省委省政府防控举措和司法部的明确要求选择性执行，毫无大局观念，没有自觉把监狱防疫纳入国家防疫工作大局，无视湖北省委有关领导批示要求和司法部的明确规定，导致上级相关工作要求没有贯彻落实。
	——武汉女子监狱工作不力，内部管理、制度执行混乱。武汉女子监狱在明知黄某英系密切接触者并出现体温异常的状态下，没有落实司法部关于发热1小时必须报告和严格执行14天隔离的制度，仍与黄某英在京亲属联系，并用警车将黄送至城外高速路口，导致其进入北京，造成疫情在北京扩散的极大风险。
	——武汉市东西湖区公安分局管控不力，工作态度、纪律作风不实。公安分局对负责卡口管控的干警教育不够、要求不严，督促检查不到位，导致干警工作懈怠，麻痹大意，对车辆和人员出入武汉核查不严。
	严肃追究相关人员责任
	联合调查组到达湖北后，立即严格依法依规依纪开展调查核实工作，对接湖北省委、省纪委监委，与湖北省司法厅、监狱局负责同志个别谈话，深入武汉女子监狱和武汉市区有关卡点调查询问，收集资料，固化证据，查清了黄某英事件经过。
	联合调查组认为，对于黄某英事件，湖北省司法厅负领导责任，省监狱局负主要责任，武汉女子监狱负直接责任，武汉市东西湖区公安分局履行查控职责不到位，应依法依规依纪严肃追究相关人员责任。
	联合调查组将调查发现问题转湖北省有关方面依法依规依纪处理，并提出了初步处理建议。
	司法部：坚决堵住监所疫情外防输出的漏洞
	司法部有关负责人表示，“黄某英事件”教训十分深刻。司法部1月30日就刑释人员安置工作印发紧急通知，明确规定监狱应告知罪犯疫情现状和防疫要求，并通过罪犯户籍地司法局做好家属工作，劝导罪犯服从防疫安排；对隔离观察期间刑满的人员，监狱在办理释放手续后，应将其安置在监管区域外继续隔离观察。但这些措施没有得到严格落实，导致刑释人员带病毒出监，严重影响了整个疫情防控大局。
	为此，司法部进一步严格措施，先后派出28个督导组，对全国各地监狱戒毒场所防疫措施落实、刑释人员安置情况开展督导。部领导每日通过视频调度检查各地监所疫情防控外防输入、内防扩散、外防输出工作落实情况。各地切实引以为戒，扎实落实措施，坚决堵住监所疫情外防输出的漏洞，对所有罪犯在刑满释放前都进行14天隔离观察。对距刑满不足14天的，在依法办理刑满释放手续后，沟通协调有关部门将其安排在特定场所继续隔离观察，直至满14天为止。对湖北省各监狱、山东省济宁市域内监狱、浙江省衢州市域内监狱刑满人员，在依法办理释放手续后，协调有关部门一律安排在特定场所隔离至疫情结束。对户籍地为北京的刑满释放人员，无缝对接监狱所在地安置帮教部门，一律在当地临时安置至疫情结束，严防疫情输入北京。
	新华社记者 白阳
	（新华社北京3月2日电）
(责编：李轶群、许晓华)
北京领导调研疫情防控及复产复工情况
2020年03月03日12:10  来源：北京日报
	根据市委市政府工作安排，连日来，市领导围绕“落实落细新冠肺炎疫情防控措施，推动重点工程项目和企事业单位安全有序复工复产”的主题，分多路开展2020年第一季度大调研，实地了解各行各业疫情防控的落实情况，检查督促各责任单位排查风险隐患，在防控有力的前提下科学推进复工复产，维护首都经济社会的稳定健康发展。
	市委常委、政法委书记张延昆带队来到昌平区调研，了解诺华制药工厂、北汽福田公司的复工复产情况。张延昆说，做好疫情防控、复产复工，关键在于对人员的管理，各单位要安排专人专岗负责防疫工作，严格落实企业、工厂、楼宇以及食堂、宿舍等场所防控指引，严防复工复产后出现的聚集性场所和人员所带来的风险，做到防疫在前、有序开工。
	市委常委、宣传部部长杜飞进带队到首创郎园、北京文化创新工场调研园区及驻园企业的疫情防控和复工复产情况。杜飞进说，要以最严标准落实疫情防控各项工作要求和措施，科学有序推进复工复产，全力维护首都经济社会正常秩序；要认真做好生产经营恢复过程中的风险筛查，确保“零感染”“零风险”，紧紧依靠人民群众打赢疫情防控阻击战。
	市委常委、市纪委书记、市监委主任陈雍带队到中关村壹号、北京纳通科技集团、小米集团调研，他深入办公区、安检通道、餐厅、生产线查看疫情防控工作落实情况。陈雍说，要坚持党委、政府、楼宇、企业多位一体，层层发力，环环把控，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，强化公共区域防护举措；同时要有序恢复生产经营，严格控制人员密度。
	市委常委、组织部部长魏小东带队到平谷区调研疫情防控和有序复工工作，先后查看了马昌营镇南定福村、区妇幼保健院迁建工程项目的疫情防控情况。魏小东说，要高度重视农村地区疫情防控工作，确保防控责任和压力传递到最基层，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，构建群防群治的坚固防线；企业要落实好防控主体责任，一手抓疫情防控，一手抓恢复生产。
	市委常委、秘书长崔述强带队到朝阳区爱慕股份公司、北京鼎立三通物流公司调研。崔述强说，生产企业要扛起防控主体责任，严格排查办公场所聚集性风险，同时安全有序推动复工复产，有关部门也要积极为企业解决实际困难；商业企业在疫情考验下要创新线上销售模式，满足居民消费需求，尤其要积极联系生产企业，做好产销对接，保障防护物资供应。
	市委常委、统战部部长齐静带队到清华科技园、王府井百货大楼、北京城市快轨道建设管理公司、首都机场线二期西延工程项目调研，实地查看企业复工复产的措施。齐静说，国有企业在特殊时期更要体现政治担当，发挥社会稳定器作用；复工复产的同时要严格加强管理，降低输入性传染风险；要延伸查找薄弱环节，努力打造“零感染”单位。
	市委常委、教育工委书记王宁带队到房山区调研，查看了北京互联网金融安全产业园、永康药业、良乡高教园学生创业园的防疫工作和复工复产情况。王宁说，当前疫情防控仍处于关键阶段，重中之重还是严防死守。安全有序是复产复工的前提和基础，对于所有单位来说，把住防疫关是眼下的头等大事，要结合自身实际，不断细化相关举措。
	市人大常委会副主任、市总工会主席刘伟带队赴房山、海淀、昌平调研，查看北京长安汽车公司、海淀锦绣大地市场、林萃路下穿地铁13号线工程项目、北京福田康明斯发动机公司的疫情防控情况。刘伟说，生产企业要合理安排生产计划，确保疫情防控和生产两不误，努力夺回被疫情延误的时间。建设单位要一手抓防疫，一手抓生产，按时按质完成施工任务。
	副市长张建东到爱侬家政八角店和玛氏食品（中国）有限公司调研。张建东说，家政养老服务关乎市民日常生活，人员流动性较大，企业要一手抓防控一手抓服务，要对家政服务人员的返工来源轨迹、工作活动轨迹、身体状况、居住情况等各方面清晰掌握；生产企业积极做好复工复产的同时，在疫情防控方面要下足功夫。
	副市长隋振江带队到地铁16号线12标工地、中关村智造大街、清华科技园调研。隋振江说，企业要严格落实返京隔离、体温测量、日常消毒等各项防控措施，确保防控不留死角。园区要优化对多个权益主体共用楼宇的管理，全面推行员工和访客实名制，同时加强与社区防控的衔接，确保各项防控措施落实到位。
	副市长卢彦带队到北京铁路枢纽丰台站改建工程的施工现场调研，了解工程复工和疫情防控落实情况。在查看了施工现场、工人食堂、宿舍后，卢彦说，要安排好返京复工人员的隔离工作，加强工人宿舍通风措施；施工过程中要严格工地分区管理，减少交叉感染风险，提醒工人戴好口罩，同时加强疫情防控的相关宣传工作。
	副市长杨斌带队赴顺义区调研，查看了北京康仁堂药业有限公司、顺鑫石门批发市场的疫情防控落实情况和复工复产情况。杨斌说，本市医药企业应在确保疫情防控的同时，尽快有序复产复工，及时保证医药相关物资的供应；商贸市场等单位应注意监控实时客流量，落实一米线规定，还要做好食品安全检测工作，确保市民吃得安全放心。
	副市长王红带队到安泰科技公司、安川首钢机器人有限公司生产基地和东方新天地一指遥超市调研。王红说，一线企业应进一步梳理疫情防控的重点任务，协调解决职工遇到的难点问题，要在防范疫情蔓延的细微处下功夫。随着返京职工增加，各地企业间业务交流、物资运输等情况逐渐密切，在京企业一定要绷紧弦，加大防控力度。
	副市长张家明带队到北京汽车集团越野车有限公司、首钢冷轧薄板有限公司和长安商场调研。张家明说，复工复产的前提是重视疫情控制，北汽、首钢都是大国企，有序复工将对首都经济发挥压舱石、领头羊的作用。在长安商场超市，张家明现场检查了蔬菜水果等生活必需品供应情况，要求商业企业进一步加强疫情防控，有力保障市场供给。
	市政协党组副书记、副主席杨艺文赴西门子（中国）有限公司调研，实地了解企业建立疫情防控岗位责任制、复工复产进度。杨艺文说，企业要确保疫情防控和复工复产两手抓、两不误，做到“防疫在前、有序复工”。针对企业面临的困难和问题，市政协相关部门会认真归纳梳理，对需要协助推进的合作项目，会统筹做好牵线搭桥工作。
	（本报记者集体采写）
(责编：李轶群、许晓华)
从严从实从细织牢疫情防控防线 统筹推进经济社会发展各项工作
2020年03月03日12:11  来源：北京日报
	昨天，市人大常委会主任李伟围绕落实落细新冠肺炎疫情防控措施、推动企业安全有序复工复产到西城区、昌平区、海淀区调研。
	91科技集团是一家为中小企业提供综合金融服务的平台企业。疫情发生以来，企业负责人、市人大代表许泽玮深入调研，及时向有关部门提交了疫情防控下中小企业复工复产的具体建议。李伟肯定企业提早动手落实防控措施，为楼宇内单位复工创造了有利条件。他说，商务楼宇是疫情防控的重要场所，要严格落实相关防控指引要求，发挥平台企业独特作用，从资金、防控服务等方面为中小企业复工复产创造良好条件。
	博奥生物集团有限公司研发出的呼吸道多病毒检测芯片及配套仪器系统可在1.5小时内同步完成包括2019新型冠状病毒在内的六种呼吸道病毒快检，已通过国家药品监督管理局应急审批。在生命健康生物芯片检测示范实验室，李伟仔细察看企业产品检测演示，向奋战在科研攻关一线的工作人员表示慰问。他说，打赢疫情防控阻击战离不开科技支撑，要发挥北京高精尖产业优势，加紧科研攻关、产品开发，尽快将科研成果应用到战“疫”一线。
	随后，李伟来到联想集团总部，听取企业疫情防控和复工复产情况汇报。李伟说，疫情防控是当前全市工作的重中之重。要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话精神，严格落实市委关于疫情防控和统筹推进首都经济社会发展的各项举措，坚决杜绝麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，加大科学防控工作力度，分区分级精准复工复产。对在国际分工中具有重要影响力的龙头企业，要从防护物资、减税降费等方面给予支持，帮助企业克服当前困难，尽可能降低疫情对企业发展的影响。（记者 杨旗）
(责编：李轶群、许晓华)
累计收治新冠肺炎患者4450例
全军医护人员“零感染”
2020年03月03日12:14  来源：北京日报
	记者从昨天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上获悉，军队大力支援地方抗击新冠肺炎疫情。军委后勤保障部卫生局局长陈景元介绍，全军定点收治医院和军队支援湖北医疗队累计收治新冠肺炎患者4450例，已治愈出院1000例。在坚持科学救治的同时，全军医护人员注重加强自身防护，目前保持“零感染”。
	全军上下闻令而动，采取航空、铁路、公路投送方式，组织军队医疗力量迅速支援武汉。从1月24日除夕夜开始，军队先后派出3批共4000多名医护人员驰援武汉，形成了前方指导组、联勤保障部队、一线医护人员的支援力量体系。
	他介绍，中部战区总医院等驻湖北地区4所军队医院一直坚守在疫情防治一线。目前，全军63所定点收治医院开设收治床位近3000张，1万余名医护人员投入一线救治。截至3月1日，武汉火神山医院、泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区等3所医院集中收治地方重症患者3467人，治愈689人。武汉火神山医院目前各系统运转都非常良好。在医疗、护理、保障等各方面先后推出33项规范措施，有力提高了收治率和治愈率，降低感染率和病亡率。在具体医疗实践中，依靠科学和专家，尤其是借鉴已有治愈病例的成功经验，不断优化诊疗方案，实施分级分类救治，针对不同患者的实际情况，实施个性化治疗，综合开展中西医结合、营养治疗、心理治疗、康复训练为一体的诊疗模式。解放军总医院与武汉火神山医院建立了5G网络远程会诊系统，会诊专家针对每位患者情况进行集体会诊和研判，提出个性化救治方案。
	陈景元介绍，医护人员采取了三级防护，尤其是感控人员、感控专家在工作当中严格督导，目前没有出现医护人员在医院感染的情况。以火神山医院为例，医院对精细防护紧抓不放，抽组感控专家成立督导组，指导专人担任督导员，制定极为严格的诊疗和防控的流程。精心组织全体医护人员安全防护培训，加强全域覆盖的防控督导。同时，我们医院也注重抓好医护人员必要的休息和修整，认真做好他们的生活保障和心理疏导，帮助大家缓解压力，恢复体力，以最好的状态投入到工作当中，努力实现“打胜仗、零感染”。（记者 李如意）
(责编：李轶群、许晓华)
多国确诊首例病例 疫情继续全球扩散
2020年03月03日12:15  来源：北京日报
	3月2日，在韩国首尔，居民在献血巴士上献血，以应对疫情带来的血液供应困难。新华社发
	3月2日，在法国巴黎，游客撑伞走过卢浮宫的玻璃金字塔。受新冠肺炎疫情影响，法国巴黎卢浮宫博物馆2日继续关闭。
	新华社发
	●韩国病例数破四千 泰国首现死亡病例 韩国2日公布的数据显示，新冠肺炎病例数已突破4212例。印度尼西亚2日报告国内首例确诊病例。泰国1日报告首例新冠肺炎死亡病例，死者同时感染了登革热。
	据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间2日10时，包括“钻石公主”号邮轮上的705例病例在内，日本新冠肺炎病例总数达962例，累计死亡12例。
	●中东三国新冠病毒感染病例增加 据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，截至3月1日，伊朗新冠病毒感染确诊病例上升至987人，其中54人死亡，123人治愈。
	黎巴嫩卫生部1日宣布，黎巴嫩当天新增3例新冠病毒感染病例，确诊病例总数达到10例。
	伊拉克卫生部1日报告该国当天新增6例新冠病毒感染病例，确诊病例总数增加到19例。
	●美洲疫情继续扩散 多米尼加确诊首例患者 多米尼加政府1日宣布确诊该国首例新冠肺炎患者。
	厄瓜多尔卫生部长卡塔利娜·安德拉穆尼奥1日在新闻发布会上称，该国确诊新冠肺炎病例增至6例。
	据加拿大政府公布的消息，截至3月1日，加拿大新增新冠肺炎病例4例，累计确诊病例达到24例。
	美国华盛顿州卫生官员当地时间3月1日晚宣布，美国的第二例新冠肺炎死亡病例为一名70多岁的男性。据美国疾病控制和预防中心发布的消息，截至当地时间2月29日16时，美国确诊病例已升至69例。
	●欧洲疫情日趋严峻 意大利确诊病例大幅上升 3月1日，意大利确诊病例数大幅上升，累计确诊1694例，捷克和亚美尼亚首次出现确诊病例，法国和德国确诊病例也分别达到130例和129例。
	英国卫生部门1日报告新增13例新冠肺炎病例，累计确诊36例。
	据奥地利卫生部网站消息，奥地利1日新增4例新冠肺炎病例，累计确诊14例。
	丹麦和比利时卫生部门1日也报告新冠肺炎病例增加，两国累计确诊病例已分别增至4例和2例。
	（综合新华社3月2日消息）
(责编：李轶群、许晓华)
关爱医者“口罩脸”，首批2000余万元“爱心壹号”将启运武汉
2020年03月03日12:23  来源：人民网-人民健康网
	你守护生命，我守护你。3月3日，由全国化妆品行业捐赠的首批助力保障抗疫医护人员“口罩脸”“酒精手”的护肤用品，即将启运武汉几大医院。这是为深入贯彻落实习近平总书记关于“务必高度重视对医护人员的保护、关心、爱护”的重要指示精神，由《中国化妆品》杂志社联合人民网“人民好医生”客户端共同发起的“中国化妆品‘爱心壹号’公益行动”。短短几天时间，就有30多家中国化妆品企业积极响应，筹备捐助20多个品类价值2000多万元的实物产品。
	为保证此次捐赠护肤产品的高品质、高效果，本次公益行动邀请了化妆品行业高等院校、科研中心、医疗机构和化妆品行业专家学者参与推荐和对产品最终评审，其中囊括了人体皮肤机理、医学机理、化妆品原料配方、功效评价、护肤疗法等各个专业领域专家。
	记者了解到，截止到3月3日凌晨，国内化妆品知名品牌华熙生物、黛兰娜、相宜本草、肤可舒、淳肌、润百颜、山东福瑞达、苏州纳通、广州骄子、梅芙百兰、广州酉效、扬州戴春林、苏州绿叶、上海鲁冠、奢脉国际等都已备齐货源，随时准备发货。
	本次公益活动首批接收医院包括武汉地区的雷神山医院、火神山医院、中国人民解放军中部战区总医院、武汉泰康同济医院、武汉协和医院和援助武汉地区的首都医科大学附属北京地坛医院、北大人民医院、北京积水潭医院、首都医科大学附属北京友谊医院、首都医科大学附属北京佑安医院等十余家医院。
	据了解，为助力抗击新冠肺炎疫情，人民日报旗下“人民好医生”客户端联合社会公益组织、爱心企业等各界力量，发起了“你守护生命 我守护你——人民爱医行动”，通过开展包括“中国化妆品‘爱心壹号’公益行动”在内的系列公益活动，为奋战在抗击疫情一线的医护人员提供有力支持。
	（《中国化妆品》杂志社、人民网“人民好医生”客户端联合报道）
(责编：许晓华、李轶群)
为“心”穿上防护衣
——疫情下医务人员的心理调适
2020年03月03日14:31  来源：人民网-人民健康网
	当前，新冠肺炎疫情防控工作正在持续推进。战胜疫情，需要全社会的协同努力。人民网?人民健康推出“科学防控，战胜疫情”系列访谈。2020年3月4日（周三）15:00，上海市精神卫生中心副院长、上海市第九批援鄂医疗队领队王振主任医师；厦门市精神卫生中心副院长、厦门市援鄂医疗队心理专家丁丽君主任医师将进行直播访谈，在线讲解新冠肺炎疫情下一线医务人员如何戴上心灵口罩，守护好心灵防线。访谈将在人民健康APP、人民好医生APP同步推出。
专家简介
王振，主任医师，教授，博士，博士研究生导师。上海交通大学医学院附属精神卫生中心副院长，上海市第九批援鄂医疗队领队。任中华医学会精神病学分会青年委员；中国医师协会心身医学专委会常委；中华医学会行为医学分会委员；中华医学会精神医学分会CBT协作组副组长；中国医师协会精神科分会强迫症专委会副主委；CSNP强迫障碍研究联盟副主席。
擅长：长期从事强迫障碍、焦虑障碍、应激与创伤相关障碍及情绪问题的临床与研究工作。
丁丽君，主任医师，教授，公共卫生硕士。厦门市精神卫生中心副院长；厦门市应对疫情心理危机干预小组专家组副组长，厦门市援鄂医疗队心理专家。任中国医师协会精神科医师分会强迫症工作委员会委员，中国医师协会儿童精神科工作委员会委员。
擅长：专业研究方向——焦虑障碍的药物和认知行为合并治疗。专病研究方向——强迫症。
	在抗击疫情这场没有硝烟的战斗中，医务人员背负着患者的信任和公众的期望，是冲在最前线，守护公众健康的战士。但别忘了，“白衣天使”们也是普通人，在持续的高强度工作下，一线医务人员该如何戴上心灵口罩，守护好心灵防线呢？
	从医务人员自身角度来讲，每个人应该尽量合理安排自己的工作任务，保证充足的睡眠，均衡饮食并尽可能保证每日的运动时间；接受自己的负面情绪，医生护士不是钢铁，也是普通人，也会有情绪，在这场战“疫”中，有这些情绪是正常的、自然地，要学会自我调节，可利用工作间隙找一些让自己愉悦的事来做；如果出现难以排解的负面情绪，比如情绪过度低落、暴躁、焦虑、心慌、失眠等，可寻求专业的精神心理医生进行诊治。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
国家税务总局：出台三批税费优惠政策 支持疫情防控和企业复工复产
2020年03月03日16:25  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月3日电 （许晓华）3日，国务院联防联控机制就为疫情防控和复工复产提供财税政策支持有关情况举行发布会。会上，国家税务总局总审计师兼货物和劳务税司司长王道树表示，新冠肺炎疫情发生以后，国家先后出台了三批疫情防控和企业复工复产方面的税费优惠政策，主要在四个方面。
	王道树介绍，一是支持防护救治。对于取得政府规定标准的疫情防治临时性工作补助和奖金免征个人所得税。个人取得单位发放的预防新冠肺炎的医药防护用品等免征个人所得税。
	二是支持物资供应。对疫情防控重点保障物资生产企业全额退还增值税增量留抵税额，纳税人提供疫情防控重点保障物资运输收入免征增值税。纳税人提供公共交通运输服务、生活服务及居民必需物资快递收派服务免征增值税。对疫情防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许企业所得税税前一次性扣除。对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资，免征关税。
	三是鼓励公益捐赠。通过公益性社会组织和县级以上人民政府及其部门等国家机关捐赠应对疫情的现金和物品允许企业所得税个人所得税前全额扣除。直接向承担疫情防治任务的医院捐赠应对疫情物品，允许企业所得税和个人所得税税前全额扣除。无偿捐赠应对疫情的货物，免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加和地方教育费附加。另外，扩大了捐赠免税进口范围。
	四是支持复工复产。对受疫情影响较大的困难行业企业，2020年度发生的亏损最长结转年限延长到八年。以及阶段性减免小规模纳税人增值税，阶段性减免企业养老、失业、工伤保险单位的缴费，阶段性减免以单位方式参保的个体工商户、职工养老失业工伤保险，阶段性减征职工基本医疗保险费单位缴费。鼓励各地通过减征城镇土地使用税等方式支持出租方为个体工商户减免物业租金，这些出台的税费减免政策对于助力疫情防控、助力企业复工复产正在发挥积极的作用。
	王道树表示，税务部门将坚决落实好党中央、国务院的决策部署，确保国家已经出台的各项税费优惠政策落实到位，同时不断优化“非接触式”的办税缴费服务，让纳税人、缴费人实实在在的享受到这些政策优惠。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家税务总局：90%以上主要涉税服务事项实现网上办理
2020年03月03日17:33  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月3日电 （许晓华）3日，国务院联防联控机制就为疫情防控和复工复产提供财税政策支持有关情况举行发布会。会上，国家税务总局收入规划核算司司长蔡自力表示，新冠肺炎疫情发生以来，税务部门按照“非接触式”办税要添力的要求，采取“四步走”的办法，确保办税缴费既安全又便捷。
	蔡自力介绍，第一步是“延时办”。先后两次将2月份纳税申报期限延长至当月最后一个工作日，湖北省可以延至3月底。第二步是“网上办”。税务总局公布了185项网上办税缴费事项清单，引导纳税人、缴费人“网上办、自助办”。第三步是“线上办”。对于纳税人、缴费人遇到的个性化问题和需求，通过12366服务热线、微信等渠道解答，尽可能线上解决。第四步是“预约办”。对确需到现场办理的业务，在做好办税服务厅安全防护的同时，为纳税人、缴费人提供预约服务，错期错峰安排，确保办得安心放心、快捷高效。
	蔡自力表示，随着企业有序复工复产，为进一步推动办税缴费服务提速增效，税务总局2月27日正式启动了“2020年便民办税春风行动”，集成推出24项措施，包括依托电子税务局实现90%以上的主要涉税服务事项网上办理，将发票“非接触式”领用比例从50%提升到70%；将出口退税正常办理时间再提速20%。下一步，国家税务总局狠抓这些措施的落实落地，确保纳税人、缴费人获得感和满意度不断提升。
(责编：欧阳易佳、李栋)
社区防控做的是“隐形”工作
2020年03月03日17:38  来源：人民网-人民健康网
	日前，中国疾控中心结核病预防控制中心助理研究员张灿有从武汉发回日记，摘录如下——
2月16-18日
	好消息越来越多，社区发热就诊数量下降趋势明显，由减半再到个位数，核酸检测流动小分队解决了检测不及时的问题，隔离点反映中医药对于预防轻症转重症效果良好等等。
	我想鲁迅先生的一句话：“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声，有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”
2月19-20日
	这两天，我们走完了江岸区所有的17个街道，工作落实越来越到位，一些小问题我们都给予了及时地指导和反馈。
	基层工作人员有社区干部、有下沉干部、有退休医务人员和党员、有志愿者，他们是社区工作的主力军！为居民买药、测量体温、把守门岗、走街串巷，经历一个月的奋战，他们仍说：“为了控制疫情，我还能坚守！”他们中有一家3口都奋战在一线，有回家探亲报名成为志愿者的援藏教师，还有更多顾不上孩子的父亲母亲！当你真正走到他们身边，感受那种氛围，感受那种力量。致敬这些平凡而又伟大的社区工作者！
	武汉的疫情关乎最终的胜利，我们还不能有任何懈怠，我的战“疫”也还在继续。
	社区走访
2月21-23日
	随着疫情防控工作的推进，工作重心也在不断调整。目前，社区防控的框架已经建立，发挥我们的专业优势提供必要的培训和现场指导。我们将对社区开展了“回头看”，同时也考虑要对高疫情街道进行重点帮扶，这也将是我们未来一段时间内的重点工作。
	最近，我们关注了封闭管理下如何做到居民购买的食品和日用品等的有序派发和接收，分楼栋分时段发放和无接触式接收是减少人员聚集和交叉的有效方法。我们提出了要对团购送货员、快递小哥、跑腿代买人员进行症状双监测（其居住小区和供职单位），及时发现潜在风险。养老机构也是一个需要重点关注的场所，老年人机体免疫力弱，合并基础疾病多，感染后容易进展为重症。区指挥部已提前下发了《关于进一步做好全区养老机构疫情防控工作的通知》，为防控提供了依据。
	在走访一个密切接触者隔离点的过程中，我们了解到一个让人感动落泪的故事。一个刚满3岁的小朋友住进隔离点，他的父母都是新冠肺炎的确诊患者，分别住进了定点医院和方舱医院，他们不能冒险把他带在身边。街道的一位社工主动要求住进隔离点照顾这个孩子，而她自己是一个健康人！正如基辛格所说：“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好”中的那个“最勇敢的人”！
2月24日
	今天的武汉再次尝试“入夏”，25℃的高温直接跳过了“春天”。
	我们社区防控组的几位同事来到北京医疗团驻地召开了一次简短高效的会议，提前谋划未来的工作。北京医疗团领导帮助工作组协调了会议场地。
	今天是农历的二月初二，按照民间习俗要理发剃头，医疗团还特别细心考虑到社区防控组的同事来武汉工作接近三周了，为每位队员都预约了理发。
	北京医疗团的医生和护士在得知社区防控组的专家来到驻地后纷纷过来询问情况，了解社区防控的进展，他们表示社区防控做的是“隐形”的英雄工作。虽然没有治愈患者，但源头上的控制避免了新病例的产生，给医疗团队救治患者减轻了极大负担。大家笑称：“社区控增量，医疗减存量，我们是一条战壕里的战友！社区组和医疗组二龙抬头，齐心协力拿下这场战役的胜利！”
2月28日
	亲戚洪姥姥得知我来武汉工作后，专门为我写了一首诗，反复修改了好几遍，去超市买东西时还在不断琢磨平仄格律。姥姥太可爱了，让我很感动。
                            （人民日报中央厨房·健康37℃工作室王君平整理）
(责编：董童、杨迪)
40天，这12万人在干什么？
2020年03月03日18:03  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/3/e3a68465-db9a-42bb-974b-61579c84a974.xml",width:640,height:525});
	    这40天，很慢。
	    自2020年1月23日上午10点，武汉因新冠病毒肺炎疫情第一次关上三镇“大门”，不知不觉，湖北也已“隔离”近40天。
	　当很多人坐困“围城”时，却有近12万人，以日均过“万”的步数，逆行于荆楚大地的每一个角落……
    疫情在前，公安当先
	    6.3万名公安民警、5.6万名辅警
	    开启近1000个小时的超长“待机”模式
	这一次，不分警种、不分岗位
疫情就是命令，防控就是责任
	这一次，从父子、夫妻到一家三口
同披战袍就是最大的荣耀
	累了，咬紧牙
	困了，不趴下
	当400多名民、辅警确诊
	4名在职民警因肺炎身故
	当3名民警、1名辅警因公牺牲在抗疫一线
有心痛，也有泪花
	从隔离封控到收治转运
	从方舱“大白”到临时“爸爸”
	从50后爷爷警察到95后警营“小花”
	每一次挺身而出
	每一次负重前行
	每一次坚守执着
都是为了守护我们的城、我们的家
	这是一场前所未有的战“疫”
	我们相信
只要咬紧牙关、坚持到底
就一定能赢得胜利
	看家园重归繁华
	看身边笑靥如花
	（本文内容由平安湖北提供）
(责编：许晓华、李轶群)
白衣天使的孩子守护计划：暖心故事传递守护力量
2020年03月03日19:28  来源：人民网-人民健康网
	“妈妈，我只想要你平安回来。”这是一位白衣天使的女儿在今年生日时所许下的愿望。
	事实上，和这位小姑娘一样，有着类似情况的孩子并不在少数。细看这场仍在继续的“战疫”，医护人员在同时间赛跑，与病魔较量的背后，是一个个他们无力顾及的小小身影——更多人的生命需要被守护，爸爸妈妈没有办法再来守护你们。
	关爱广大医护人员的留守子女，让我们来守护你。
	为此，人民网·人民健康、中国社会工作联合会社区工作委员会、伊利QQ星联合发起白衣天使的孩子守护计划，带来了一份关于爱的“隔空守护”。
	参与者征集活动已于2月27日启动。目前，已有众多在新冠肺炎援鄂的医护工作者和家人踊跃投稿，来讲述他们与孩子间的感人故事。
妈妈，我生日时你能回家吗？
	“不要玩具，我们只想要妈妈！”在这个特殊的春节里，王佳乐、王佳怡姐妹俩许下了这样一个新年愿望。
	王妈妈是一名医护工作者。大年初三，她就前往了“战疫”一线，至今仍在岗位上值守。
	30多天的别离，让女儿把思念之情都倾注在了笔端。在这幅为妈妈而作的画上，出现这样几行字：“妈妈说：疫情凶猛，害怕自己倒下，害怕同事倒下，但她们已无退路，因为他们的身后是人民百姓。
	我说：“妈妈我想你了！加油！请一定做好防护，保重身体！家里的小神兽等你和小小神兽一起过生日哦！”
	“妈妈：希望您早日平安回家！”孩子妈妈已经快40天没有抱过、亲过自己的宝贝了。当在视频里看到小朋友画的这幅画时，她的内心更是久久无法平静。
	这位妈妈是武汉大学人民医院产科的护士，这家医院也专门收治新冠患者。为了家人的安全，早在年前她就与孩子分开居住。此时，一幅画将孩子与母亲的心紧紧连在一起，只愿疫情早早结束，让所有人都能团聚。
“战疫”场上有我的爸爸
	今年9月就要读一年级的姚辰俊小朋友，最近迷上了看电视——但不是那些让人眼花缭乱的动画片，而是与疫情相关的新闻报道。
	每当看到医生穿防护服的片段时，小辰俊都会特别关注，仿佛是看到了自己的爸爸。小辰俊知道，爸爸也去参加了这场“战疫”，也会穿上这样的防护服。
	对照着照片，小辰俊画出了姚爸爸穿防护服的样子，要为爸爸加油。小辰俊说，他已经很久没有见到爸爸了，希望爸爸能早点回家。
	“爸爸，你什么时候再回家？”这是3岁的小紫悦这个月第四次看着爸爸的背影问话。紫悦妈妈说，不知道这个场景还要上演几次……
	紫悦爸爸是一名ICU护师，疫情当前，他的任务就是从病毒手中争分夺秒地抢回病人。这个月，紫悦爸爸已经很多天没有回家了。每次与爸爸在门口分别，紫悦都会重复询问相同的问题，今天正好是紫悦爸爸本月第四次回家。
	“爸爸很快就回来，回来之后陪你玩跳跳马，紫悦听话，快回去。”回答声一如往常温柔，转身离开的步伐也一如往常坚定。紫悦爸爸说，“相信不久就能战胜疫情，我要回家多陪陪女儿，她的成长只有一次，我不想错过太多。”
妈妈，你快去把病毒杀死！
	“希望疫情尽快结束，我的爸爸妈妈能回家！”在作文的结尾，大宝写下了这样一句话。
	大宝的爸爸妈妈都是医护人员，他们都在战“疫”一线，不能回家。因此，今年春节大宝家也没能吃上团圆饭。坐在电视机前看春晚的人，只有大宝、弟弟与爷爷奶奶。
	思念、担忧，让小小的大宝一下子长大了很多。即便爸爸妈妈都穿着防护服，他仍担心他们被感染。同时，他又像个小大人一样，帮着爷爷奶奶照顾小弟弟。大宝说，虽然难过，但他也很自豪，“因为我的爸爸妈妈正在为病人治病，解除了许多人的病痛，挽救了许多人的生命。”
	孩子妈妈已经许久没有回家。她是丈夫的妻子，是儿子的母亲，同时也是一名党员，一位医护工作者。大年初一早上，在接到任务要前往一线支援后，她就去和没起床的孩子告别，儿子迷迷糊糊地说：“妈妈，你快去把病毒杀死，我在家里等你回来。”
	这天收到丈夫发来的照片时，疲惫不堪的她把一天的忙碌都抛到了脑后。这是小朋友专为她而画的图画。画面上有很多个黑色的病毒，是右下角的妈妈拿着针一个一个杀死他们。在最上面的红色爱心里，写着4个字：“妈妈真棒”。
	孩子妈妈说：“看见这幅画，就像战斗中支援的火炮，喜出望外又信心满满，放心大胆的在一线战斗！”
因为爱，我们用心守护
	在这场没有硝烟的战场中，没有人是局外人，
	我们没有白色铠甲，但却有着磅礴的大爱，
	守护好白衣天使们的家，我们在行动！
	目前，活动参与者征集仍在进行中，欢迎更多的医护工作者和家人前来报名，点击链接https://hys.people-health.cn/m/#/pages/qqstar/index 领取一份守护心愿，我们用行动和爱心陪伴白衣天使的孩子成长，让因疫情短暂失去父母陪伴的孩子们感受到温暖！
(责编：刘卿、孙博洋)
