世卫组织叫停“神药”羟氯喹
2020年05月27日08:13  来源：北京商报
	　　在美国总统特朗普疯狂“带货”之后，抗疟疾药物羟氯喹在全球怒刷了一波存在感，就连巴西总统也对这一药物青睐有加。不过，国际医学杂志《柳叶刀》和世卫组织都对此发出了预警，后者已经暂停了其临床测试。那些试图借羟氯喹吸金的制药商们，可能要更谨慎才行了。毕竟，羟氯喹的神药与否，与特朗普的卖力宣传无关，科学最终会给出答案。
	　　辛辛苦苦以身试药之后，特朗普的“带货”还是翻车了。当地时间25日下午，在世卫组织的新冠疫情新闻发布会上，总干事谭德塞宣布，世卫组织已经暂停了在临床试验中对羟氯喹的测试，数据安全检测委员会将进一步研究羟氯喹的相关安全数据。
	　　被叫停的是世卫组织“团结试验”项目中关于羟氯喹的临床试验。世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦解释称，“团结试验”中只涉及羟氯喹，并未使用氯喹，由于存在不确定性且出于谨慎考虑，才决定暂停羟氯喹治疗新冠试验。
	　　世卫组织的这一决定与《柳叶刀》杂志上周发表的一项研究紧密相关。《柳叶刀》的这项研究总共涉及了2019年12月下旬至2020年4月中旬期间全球六大洲671家医院的96032名新冠患者住院数据，是迄今为止对该药最大的观测分析。研究结果显示，使用氯喹或者羟氯喹来治疗新冠病毒感染患者，无论是否与大环内酯类抗生素结合使用，不但没有明显疗效，还可能加大心脏相关并发症风险，甚至增加死亡风险。
	　　虽然与瑞德西韦同为当下的明星药物，但羟氯喹并非创新药，是由来已久的非专利药。上世纪30年代，为了对抗疟疾，德国科学家研究合成了氯喹。但由于该药物使用剂量过大，许多患者出现了不良反应。之后1944年，羟氯喹在氯喹的基础上诞生，治疗效果类似，毒性减半。
	　　3月17日，法国马赛大学医院研究所传染病学教授迪迪埃·拉乌尔特在《国际抗菌剂杂志》上发表了其领导团队应用羟氯喹治疗新冠病毒的临床测试结果。结果显示，在这项针对36位新冠肺炎患者的临床试验中，有6例在接受羟氯喹和阿奇霉素联合治疗后获得了100%的病毒学治愈，12例仅接受了羟氯喹治疗的患者也表现出了明显改善。
	　　虽然这项研究因样本数偏少而受到质疑，但这项研究仍在美国引发了关注。之后在特朗普的卖力宣传之下，羟氯喹一时之间被推上了“神坛”。
	　　3月19日，特朗普第一次在新冠疫情发布会上提到羟氯喹，称其“很有效”。之后5月18日，特朗普自称正在服用羟氯喹预防新冠病毒。5月24日，也就是世卫组织暂停试验前一天，特朗普再一次为羟氯喹站台，称自己已经结束了为期两周的羟氯喹抗新冠病毒疗程，“还在这儿”。
	　　对羟氯喹情有独钟的还有巴西，尽管世卫组织已经预警，但巴西卫生部25日仍然表示，不会改变使用羟氯喹治疗新冠病毒的建议。巴西卫生部官员Mayra Pinheiro质疑《柳叶刀》发的研究，“这不是临床试验，只是从不同国家收集的一组数据，不符合方法论上可接受的研究标准，不能作为世界上任何国家的参考，包括巴西”。
	　　在特朗普的疯狂“带货”之下，羟氯喹被抢购一空。保健品采购公司Premier的数据显示，医院3月的羟氯喹订单激增260%。据路透社报道，印度已向美国出口5000万片羟氯喹，是印度对外进行的最大一笔药物出口。印度古吉拉特邦食品药品控制管理局事务专员H G Koshia表示，该邦新颁发了68份生产羟氯喹的许可证，大都是为了出口而颁发。
	　　由于羟氯喹为非专利药，在美国已有多家医药制造商在生产此类药物。以跨国医药巨头诺华为例，其旗下的医药公司山德士自1995年开始生产其仿制药。上月，诺华证实，已与美国食品药品管理局（FDA）达成协议，将对约440名已经住院的美国确诊患者进行常用抗疟疾药物羟氯喹的随机临床试验，以验证其对治疗新冠肺炎是否有效。根据诺华的说法，若证明该药物对治疗新冠肺炎有益，诺华将通过山德士捐赠1.3亿剂羟氯喹。
	　　与诺华类似，另一家医药巨头赛诺菲也曾放言，表示将捐赠1亿剂羟氯喹。该公司生产的赛能正是硫酸羟氯喹片产品。赛诺菲称，该公司已将赛能的产能提高了50%，而且未来数月产能有望进一步提高。
	　　对于诺华和赛诺菲目前关于羟氯喹的销售情况，以及相关试验的进展，北京商报记者通过电话和邮件联系了两家公司，不过截至发稿，尚未收到更具体的回复。
	　　值得注意的是，在声明中，赛诺菲曾再三强调，“截至目前，尚无充分的临床数据可以得出羟氯喹（或氯喹）治疗新型冠状病毒临床有效性或安全性的最终结论。来自不同独立研究的初步结果需要进一步的分析，同时开展更大规模更充分的临床研究来证明赛能对新型冠状病毒患者的获益或风险”。（记者 陶凤 汤艺甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
全国人大收到议案506件 1/4涉公共卫生
2020年05月27日08:15  来源：北京商报
	5月26日，十三届全国人大三次会议大会秘书处透露，截至5月25日中午12时，即十三届全国人大三次会议代表提交议案截止时间，大会秘书处共收到代表提出的议案506件，收到代表建议约9000件。值得关注的是，今年代表议案中关于强化公共卫生法治保障体系的议案数量多。
	大会秘书处议案组对代表提出的议案进行了初步分析。今年一个突出的特点是，关于强化公共卫生法治保障体系的代表议案数量多，大体占议案总数的1/4。
	具体来看，围绕加快构建疫情防控法律体系，提出修改传染病防治法、刑法、治安管理处罚法，加大对瞒报传染病、妨碍防疫工作及非法猎杀、销售、食用野生动物等行为的处罚力度，修改中医药法、执业医师法、献血法，以及制定公共卫生安全保障等方面的法律。
	围绕健全国家公共卫生应急管理体系，提出修改突发事件应对法、价格法、慈善法，制定社会救助法以及战略物资储备、行政征用、信息公开、社区应急管理、现场救护等方面的法律。
	围绕构建国家生物安全法律法规体系，提出修改野生动物保护法、动物防疫法、食品安全法、渔业法，制定生物安全法等法律。
	“如何建立好疫情防控早期的风险评估和预警预案，使决策层能够把控疫情防控的每一个可能的关键转折点，及时采取有效应对措施，是我们本次疫情应对中暴露出的一个重要问题和短板。”全国人大代表、中国工程院院士程京对此建议，构建从全国各省区市和新疆生产建设兵团到各市、县全覆盖的疫情自动监控报告体系，通过新型病原体检测技术与5G通讯、大数据和人工智能技术相结合，实现网络化、实时化、自动化的疫情监控直报系统。
	全国人大代表、北京大学首钢医院院长顾晋认为：“这次疫情推动了互联网对大家就诊习惯的改变，催生了医院分级诊疗模式的推进，因此我的建议是，三级医院直接与社区医院联动形成紧密型医联体，让日常的分级诊疗和转诊更流畅、对突发共公卫生事件的应对更高效。”
	此外，代表议案关注较多的还有：加强民生改善法治保障，满足人民日益增长的美好生活需要；加强国家治理法治保障，推进国家治理体系和治理能力现代化；加强生态文明建设法治保障，坚持和完善生态文明制度体系；贯彻落实总体国家安全观，加强国家安全法治保障；配合和促进全面深化改革，加强改革创新法治保障等方面。
	据了解，北京代表团代表共向大会提交五件议案，这些议案涉及制定或修改相关法律，都附有较为完整的法律草案文本，内容包含老年人权益保障、交通安全等方面。
	具体而言，这些议案包括全国人大代表、首都博物馆首席研究馆员齐玫领衔提出的关于修改《中华人民共和国老年人权益保障法》的议案，全国人大代表、北京市委副秘书长唐海龙领衔提出的关于提请全国人大常委会适时修改《国家通用语言文字法》的议案，全国人大代表、北京市建设工程质量第三检测所有限责任公司总工程师田春艳领衔提出的关于修改《道路交通安全法》的议案，全国人大代表、北京市人大常委会副主任、致公党北京市委主委闫傲霜领衔提出的关于加快制定《社会救助法》的议案等。
	代表议案直击民生痛点。在去年调研基础上，统筹考虑新冠肺炎疫情对部分人群带来的临时生活困难，闫傲霜代表提交议案，建议在前期立法工作的基础上，以“弱有所扶”保障国民基本生活为定位，从明确社会救助政府资金多级来源比例、完善社会救助体系结构、补齐社会救助立法行政程序性规定等方面，加快制定《社会救助法》。
	齐玫代表继十三届全国人大二次会议后，再次提交关于修改《中华人民共和国老年人权益保障法》的议案。在一年多里，她积极参加人大组织的专题调研和专题培训，使这次提交的议案内容“更充分、更完善”。
	关于修改《中华人民共和国老年人权益保障法》的议案建议，将《中华人民共和国老年人权益保障法》第三章社会保障、第二十条“国家建立养老保险制度，保障老年人的基本生活”，改为“国家建立养老保险制度，实施《长期护理保险制度》，保障老年人的基本生活”。同时制定《长期护理保险制度》实施条例，使该保险制度真正有效落地实施。
	对于议案建议的处理，大会秘书处表示，将对收到的代表议案进行认真分析，提出处理意见报告，提请大会主席团审议，并于会议期间向提出议案的代表书面反馈审议情况，各有关专门委员会将在今年内向全国人大常委会报告代表议案的审议结果。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情期间线上教学 所有同学感觉自己坐在第一排
2020年05月27日08:16  来源：北京青年报
	“教育在任何时候都不能中断，教书育人是学校不可放弃的职责。”5月25日，全国人大代表、清华大学校长、中国科学院院士邱勇在两会新闻中心接受媒体采访时表示，新冠肺炎疫情对世界造成前所未有的影响，给人类带来更多风险与不确定性。全球许多高校陆续关闭校园，启动在线教育。过去三个多月，清华大学开展了前所未有的全校性在线教学，通过实践总结出有效实施在线教学的三个关键词：机会、质量与公平。
	邱勇介绍，清华大学1月30日做出“延期开学、如期开课”的决定，2月3日，57000多名清华师生同上一堂课。在此后的两周时间里，超过2300名清华教师接受了在线教学培训并掌握所需技能，而在此之前，只有300多名教师具有在线教学经验。2月17日，清华大学如期开课，3923门次课程在线顺利开展。教师获得了在线“教”的能力，学生获得了在线“学”的机会。
	邱勇认为，教学不能中断，教书育人是一个学校不可放弃的职责。为此，清华大学成立了3个专家组和一个工作组，负责教学质量、教学技术手段、后勤、师生沟通。经过充分的准备，疫情期间所有线上教学实现了如期有序全面的推进。
	“通过线上教学，所有同学都感觉自己是坐在第一排的，主动提问的同学多了，互动的次数也多了。”邱勇认为，通过线上教学，不仅解决了课程不耽误的问题，还让学生的生活更加充实，从而在一定程度上减轻了疫情带来的焦虑。同学们的课堂出勤率都非常高，师生互动也比以前好。
	在谈到线上教学会不会成为以后主要的教学手段时，邱勇表示，疫情之后，肯定是不会完全回到以前的教学模式，还会利用信息化手段增加师生的互动，但不会用在线教学完全替代课堂教学。“课堂上人与人之间的直接接触，是有温度的教学。有温度的教学依赖于距离的缩短，师生距离越短，教育才越有效。”邱勇说。
	对于即将到来的高考，邱勇也给高三的同学们提出了建议。“珍惜当下，不负韶华，做人生的主人，成就最好的自己。”他认为，在离高考还有几十天的时间里，高三同学要把自己的心态调整好，做好最后一个阶段自己的时间安排。同时，他表示，成为清华人，需要具备良好的综合素质与对学术研究的兴趣和能力，并有志于在为国家、为社会奉献的过程中实现自己的人生价值。（记者 蒲长廷）
(责编：李轶群、许晓华)
全国人大代表葛明华谈带领医疗团队驰援武汉感受
建议提升疾控领域专业人才质量
2020年05月27日08:17  来源：北京青年报
	葛明华
	今年2月，新冠肺炎疫情势头凶猛，全国人大代表、浙江省人民医院院长葛明华，带领172名队员到达武汉。队员涉及重症医学科、呼吸内科、感染病科、心内科、内分泌科等多个学科，这支队伍被葛明华称为浓缩版的医院。他们先后整建制接管武汉大学中南医院重症病区、金银潭医院重症病区。葛明华代表今年带来完善公共卫生应急管理体系方面的建议。
	谈抗疫
	到武汉的医疗队
	就像一个浓缩版的医院
	北青报：省级人民医院院长带队出征，当时报名情况是什么样的？
	葛明华：大年初一我就主动向浙江省卫健委相关处室报名，表示自己有机会就想去。2月中旬，武汉实行应收尽收，确诊病例大增，考虑到武汉的医务人员长期工作，非常疲惫，国家卫健委要求多派医疗队，我就又主动报名，我们这一批共172人，全部都是主动报名。
	我自己主动报名，主要有三方面考虑：一是我是比较资深的临床医生，一线肯定需要临床医生。其次，我曾经在医疗机构长期分管医务、护理、院感防控、医疗物资保障等，而此次出征，这么多人到了前方，这些方面的管理经验正好对口，医疗队要有一套自己的管理体系，这些经验也都用得上。第三，新冠肺炎毕竟是个新事物，大家都没接触过，院长带队对于稳定军心、鼓舞士气有很好的作用。
	北青报：人员的选配上有什么考虑？
	葛明华：主要是根据当地的实际需求，国家卫健委通知我们主要去做什么，我们就据此来进行人员选配。我们接到通知要整建制接管重症病房或危重症病房，配置的人员中，主要是重症医学科、感染病科、呼吸内科的专家队伍，同时考虑病人有可能同时伴随多种疾病，所以也配备了多方面的专家，包括心脑血管疾病、外科等医生。考虑到医疗队到前方压力大，病人心理状况也不是很好，还配备了精神卫生科医师。考虑到病人治愈后需要康复，也配备了康复医生和康复治疗师。总体来说，是一个多学科的团队，就像一个浓缩版的医院。
	专门组建感控小组
	确保医疗队人员零感染
	北青报：在武汉期间，如何做到医疗队人员零感染？
	葛明华：作为带队负责人，医务人员的自我防护确实是我考虑最多的问题，压力很大，想得很多。医务人员做好防护，才有可能服务好病人。万一自己队伍出了问题，那就不是我们救人家，是人家救我们了。到了武汉，我们首先做理论学习，包括怎么穿脱防护服都得培训。每到一个新接管的病房，我一定会带院感专家及主任、护士长最先进去。
	每个地方的管理有自己的特点，当地做得不错，我们也有自己的标准。我们会重点排查院感防控的流程是不是到位，是不是符合我们医疗队拟定的需要。
	我们会对医务人员操作规范进行严格培训，每个医务人员进病房之前要先进行防护方面的考核，合格才能进去，队员非常认真，经过认真培训，考试都是百分之百通过。
	在实际工作中要做到精益求精，才能确保万无一失。也许你条款背得很熟练，但是在实际工作中，由于意想不到的情况出现疏忽，所以我们就从制度上进行补漏，专门组建了感控小组。这个小组跟护士排班同步，每次护理班进去，都有感控小组成员一起进去，专门负责操作规范。
	脱防护服的阶段有暴露风险，我们要求至少两个人同时出来，一个人指导另一个人脱，脱防护服的地方还装了监控，弥补万一只有一个人出来时可能的漏洞。工作中有时候会出现在病房里呕吐或口罩掉下来等意外，为了避免这些小意外给医务人员带来的紧张情绪，我们专门配了心理医生，对医务人员进行心理辅导。
	接管重症病房
	多学科队伍发挥优势
	北青报：多学科队伍发挥了什么优势？
	葛明华：到武汉后接管了重症病房，很多新冠肺炎病人伴有其他疾病，比如高血压、心脏病、恶性肿瘤等，医疗组现场要应对很多问题，所以当初我们组建的多学科的队伍是准确的。
	我们前方是多学科组成的队伍，在后方有整个医院的支持，专家利用5G智能超声做了27例远程超声检查，前方的医务人员只需要把检测设备放好，全程基本由后方人员操控，这也缓解了前方人员不足的问题，同时提高了专业性。
	北青报：您工作的主要内容是什么？
	葛明华：每到一个新的病区，头两三天主要是进病房，了解病人的情况。诊疗方面，每天晚上7点半开队务会，半小时到一小时左右。医疗组长要开碰头会，分析每个病人的情况。护士长要组织护理小组把今天所有的问题和明天想做的事情进行汇总，自己能解决的就解决，不能决定的，比如情况复杂的病人，都在队务会上汇总到我这里。
	诊疗方面国家有指南，我们要听每个专家的意见，大家的意见都提出来，再来评判哪个更合理。疾病或其他原因特别复杂的病人怎么处理，讨论后最终我来拍板。因此我说每个病房我都要先进去了解情况，如果不了解病人的情况，需要我拍板的时候是无法做出精准决策的。
	除了病人的诊疗，还有很多问题要解决，比如跟当地医院进行沟通，医疗队内部的物资保障需要协调，队员参与新冠疫情科技攻关，医疗队在一线，很辛苦，要多关心他们的生活，比如谁过生日要送个鲜花和蛋糕，天气好的时候组织队员到楼下，确保安全的前提下做一些健康锻炼，有的医务人员咳嗽、发烧了，要高度重视，排除新冠可能，身体是第一位的，要是身体撑不住了，那其他都没法进行。在武汉的45天，基本就是这样的节奏，进病房、开会、解决问题，每天晚上基本都要忙到10点多。
	建议提升疾控领域
	专业人才数量和质量
	北青报：对于浙江等驰援武汉的医疗模式，在一线有何实际感受？
	葛明华：在实际工作中感受到，医疗队起了非常重要的作用。我们去的时候，病人比较多，武汉的医生近乎一个多月的坚守，非常辛苦，我们接管的中南医院、金银潭医院的医生，很多都是从疫情发生后就没有回过家，没有假期。此外，这是传染病，当地没有这么多感染科、呼吸科等专业高度相关的医生，专业是很重要的，对于救治的成功率肯定不一样，国家派了很多医疗队过去，也带去了很多物资，首先缓解了医务人员的严重不足，给当地的医务人员带来短暂的休息机会，医疗队也都是精挑细选，非常专业，对于提高救治的成功率也非常重要。
	北青报：在前线工作，带回去哪些可以用在今后的管理经验？
	葛明华：没去武汉前，更多通过院感防控专家的培训学习理论知识，就是死记硬背要怎么做，但为什么这么做不清楚，经过实战，就知道了所以然，对于提升防控的认识有重要作用。武汉和浙江都有各自的防控亮点，可以相互借鉴，共同提高。
	北青报：经过实践，您认为社会的公共卫生体系方面有哪些可以更加完善的地方？
	葛明华：首先，我们用几个月时间把疫情基本控制下来，抗疫的成功经验值得世界各国学习，充分体现了我国的体制优势和制度优势。国内的一些公共卫生相关应急预案等，可以更加细化，持续完善。第二，互联网信息化手段用于传染病防控上还需要进一步提升，包括网络直报系统、大数据分析、智能监控、对重点人群跟踪排查等，都可以更加完善。第三，疾控领域的专业人才，数量和质量都可以进一步提升，提升流行病学专家的数量和待遇，提升对疫情的预警、分析的水平。
	北青报：现阶段的疫情防控处于什么局面？
	葛明华：我们说总体上看疫情控制取得了重大胜利，但是现阶段内防反弹、外防输入还是要重视，比如医院，人群流动大，进医院必须戴口罩、测体温、亮健康码，病人的陪护也要严格排查。个人的自我防护不能放松，勤洗手，人多的地方要戴口罩，尽可能减少聚会，等等。到疫情完全结束了，才可以放松。
	文/本报记者 李泽伟 统筹/刘晓雪
(责编：李轶群、许晓华)
人大代表罗杰：90后战疫医务人员令人刮目相看
2020年05月27日08:18  来源：中国青年报
	“新冠肺炎疫情暴发时，正赶上年关。当医院发出号召让大家停休返岗时，回应最快的竟然是90后！”5月24日21时，被习近平总书记两次点赞的全国人大代表、十堰市太和医院党委书记、院长罗杰在接受中青报·中青网记者独家视频专访时说。
	在罗杰眼中，这些90后本是贪恋假期的孩子，但他们踊跃报名。奋战14天后该倒休时，很多人说：“我们年轻，身体好，应该继续干！”罗杰感觉他们长大了，担负起了医务工作者的使命。
	不知何时起，“我们是医护人员，这都是我们应该做的”变成了这些年轻医护人员的口头禅。这句话让罗杰深受感动，“这就是医务工作者的职业精神”，很多人都在默默付出。
	有位90后护士收到新冠肺炎病人出院后发来的一封感谢信，信里说她是“病人最亲的家人”。罗杰说，为什么病人会把护士当家人，因为她不光照顾病人的身体，还关注他们的心理。
	这名护士把病人拉进一个微信群，称呼他们伯伯、姑姑，把他们当作自己的家人。“休息时，她陪心情不好的病人聊天，帮他们建立与病魔抗争的信心，疏导他们内心的恐惧。”
	罗杰说，90后多是独生子女，不愁吃穿，非常有个性，在战“疫”中，“他们的表现让人刮目相看，关键时刻站得出来、危急关头豁得出去、大是大非面前原则分明”，他们对患者表现出了医者的细心和关怀。
	在两会代表通道上，罗杰说，湖北有3600多名80岁以上的新冠肺炎患者被治愈，其中包括7位百岁以上老人。
	习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时特意提到这个故事，并且强调，人民至上、生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。
	5月24日下午，在湖北代表团审议现场，罗杰开始发言时，习近平总书记说，我在电视上看到你了，印象深刻。
	在罗杰看来，习总书记的“点赞”，是对全国医务人员的点赞，大家全力以赴地抢救病人，不计生死、不计报酬、不计代价。另外，也是对他谈到的90后——国家的未来和希望的“点赞”。（记者 谢宛霏）
(责编：许心怡、崔元苑)
掌声为“生命至上”响起 战“疫”成代表委员集体回忆
2020年05月27日08:19  来源：中国青年报
	　　5月22日的人民大会堂会场上，掌声为李克强总理的一句“生命至上”响起。能在较短时间内有效控制疫情，保障了人民基本生活，总理说“十分不易、成之惟艰”。这场战“疫”也成为会场里近3000名代表今年全国两会的集体回忆。
	　　这份改革开放以来篇幅最短的政府工作报告，让会场内的全国人大代表、民进湖北省委会主委、华中师范大学教授周洪宇感动又振奋，“特别是听到总理提到，实施好支持湖北发展一揽子政策，支持保就业、保民生、保运转，促进经济社会秩序全面恢复”。他告诉中青报·中青网记者，政府工作报告的核心就是两个字“人民”，用4个字来说，就是“人民至上”。
	　　4个多月以来，这位组织了学术抗疫联盟和综合抗疫团队的代表始终沉浸在疫情初期的紧张氛围里。今年两会，他准备的29个建议，约一半跟疫情有关，“代表提建议不能以数量取胜，而要以质量见长，但今年太特殊了，有太多的事值得关注、需要得到中央支持。”今年，他建议把生物安全纳入国家安全体系，建议加快修改《突发事件应对法》，比如，修改有关应急物资储备条款。
	　　和周洪宇一样，更多的代表与委员曾在战“疫”一线履职，由此生发议案、建议和提案，战“疫”成为他们在今年两会上的集体回忆，也成为今后履职的起点。
	　　一位患有多种基础疾病的87岁新冠肺炎患者，让全国人大代表、湖北省十堰市太和医院院长罗杰记忆犹新。
	　　“入院时，他呼吸患难、喘息严重，认为自己凶多吉少。”在十三届全国人大三次会议首场“代表通道”上，罗杰回忆说，1个9人的治疗专班全力救治这位老人，包括1名主任医师、1名住院医师、1名中医师、4名护士、1名营养师和1名心理疏导员。老人在长达47天的住院时间里，病情多次反复，但每次我们都想尽办法，让他转危为安。3月22日，这位老人痊愈出院。
	　　这段战“疫”经历把人们拉回新冠肺炎疫情最艰难的时刻。重症监护室里的呼吸机持续运转，维系着危重症患者最后的希望。在这次战“疫”中，被成功救治的年龄最大患者108岁。
	　　托起生命的人里，不乏众多年轻的面孔。无论是距离患者最近的一线医护人员，接送医护人员、患者以及运送物资的志愿者，还是坚守在社区的青年基层工作者，都用行动书写战“疫”一代的担当。全国5.2万余支青年突击队迅速集结，111.8万余名团员青年勇当先锋，各行各业的年轻人都走到了最前线。面对生死考验，他们以青春作答。
	　　“他们仿佛一天就长大了。”全国人大代表、中央指导专家组成员、中国工程院院士张伯礼在接受媒体采访时曾回忆起一对年轻医护夫妇，他们携手进“红区”抢救病患，“这是一种精神、一种非常可贵的品质，年轻一代是值得信赖、充满希望的一代”。
	　　罗杰也在“代表通道”上说：“这次在关键时刻，他们用行动证明他们是有担当的一代，他们是国家的未来和希望。”
	　　和年轻医护人员并肩作战的是数以万计的“逆行者”，他们白衣为袍战荆楚。在5月22日的天津代表团全体会议上，曾“逆行”出征的张伯礼刚一进入会场，掌声就立刻响起。在之后的审议中，他提起武汉战“疫”历程时，一度哽咽落泪。
	　　这位在武汉新增确诊病例“清零”那天度过72岁生日的老人临危受命，创造性地提出组建中医方舱医院，收治在该院的患者无一例转重症。
	　　在政府工作报告中出现的4.2万多名驰援湖北的医疗队员，被称为全国各地医疗系统中“最坚硬的鳞”。他们在湖北医院不堪重负时紧急支援，与当地医护人员快速协作、共同全力救治患者。
	　　“挂帅”出征的全国人大代表、农工党浙江省委会副主委、浙江省人民医院院长葛明华，曾在医疗队担任气管切开组组长。这支医疗队共172人，专业涵盖重症医学科、呼吸内科、感染病科等不同学科，被称为“微缩版的省人民医院”。在今年两会期间，葛明华提出要完善社区公共卫生应急体系，建议社区卫生服务中心和乡镇卫生院设立相对独立的发热诊室。
	　　政府工作报告里支援湖北的“举全国之力”也包括科技。在5月22日下午的北京代表团全体会议上，战“疫”往事在全国人大代表、中国工程院院士、清华大学医学院生物医学工程系讲席教授程京的眼前浮现。这位生物芯片北京国家工程研究中心主任和检验团队手里的“武器”，是“看见”病毒的检测芯片。
	　　程京记得，2月22日深夜11点半，中心紧急研发的19种病毒检测的基因芯片获得国家药监局批准。2月24日，1.2万份新型核酸检测芯片试剂盒开始分两批运往湖北武汉的协和医院、同济医院、火神山医院和湖北省人民医院。
	　　“很多事情我们事前并不是那么清楚，是边打边总结摸索出来的。”在新冠肺炎患者病亡率较高的疫情初期，检验团队发现，武汉当地4家大医院都在抢救危重症病人，有相当一部分病人体内已经没有新冠病毒，但情况非常严重。“在这种情况下，我马上建议，启动在北京研发的呼吸道芯片和细菌芯片，两种芯片同时使用，可以在1个半小时内看清楚这么严重的病人肺部到底出现了哪些感染？”
	　　这些“看见”病毒和细菌的芯片给出了明确的诊断依据。“一下子给危重症患者救治提供了极大帮助”，程京说，精准的医疗一定是精准的诊断先行，其后才有精准的治疗。
	　　两个多月后，经历过战“疫”的检测芯片又有了新突破。在5月23日的两会新闻中心，程京在线上展示了最新的全集成检测芯片，相比于此前1个半小时才能出结果的半集成检测芯片，现在的全集成检测芯片“四五十分钟就能出检测结果”。
	　　今年政府工作报告中提到的“完善传染病直报和预警系统”“加大疫苗、药物和快速检测技术研发投入”“增加移动实验室”等，在程京的研究中心得到呼应。程京透露，目前正在开发准确、便捷、快速检测新冠病毒的车载新冠病毒检测实验室，预计6月底问世。
	　　程京还建议，要打造重大疫情智慧监控系统，通过新型病原体检测技术与5G通信、大数据和人工智能技术相结合，实现网络化、实时化、自动化的直报系统。（见习记者 朱彩云）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
看不见的经济：疫情之下与之后的无偿护理工作
2020年05月27日08:24  来源：中国妇女报
	◆ 新冠疫情大暴发，使人们更清楚地看到，世界上正式的经济活动和日常生活的维持都建立在妇女和女童无形与无偿劳动的基础上。
	◆ 联合国政策简报指出，随着我们重建更具包容性和弹性的经济结构，我们有机会进行变革，并一劳永逸地承认、减少和重新分配无偿护理工作。
	社交媒体网站“脸书”首席执行官扎克伯格5月21日表示，就算防疫封锁措施松绑，预计未来5到10年内，公司将有约一半员工远程工作。5月初，“推特”公司率先宣布，工作性质适合在家工作的所有员工可能无限期远程办公。
	一项脸书内部调查显示，五分之一员工强烈支持长期居家办公，另有五分之一员工对这种工作方式感兴趣。大约60%的员工倾向接受弹性工作方式，即远程办公和到办公室上班相结合。
	脸书和推特宣告员工居家办公，给员工提供了更多陪伴家人和男女共担家务的机会，使女性减少无偿家务劳动包括护理工作成为可能。
	女性无偿承担护理工作长期遭诟病，在政策、舆论推动之下有所解决，但成效甚微，而新冠疫情大暴发，使人们更清楚地看到，世界上正式的经济活动和日常生活的维持都建立在妇女和女童无形与无偿劳动的基础上。由于儿童失学，老年人和患病家庭成员的护理需求加剧，医疗服务不堪重负，在新冠疫情暴发之下，对护理工作的需求成倍增加。
	近日，联合国政策简报指出，随着我们重建更具包容性和弹性的经济结构，我们有机会进行变革，并一劳永逸地承认、减少和重新分配无偿护理工作。
	应对新冠疫情的一个重要支柱
	无偿护理经济是应对新冠疫情的一个重要支柱，但实践表明无偿护理工作的性别分布严重失衡。
	在新冠病毒成为大流行病之前，女性从事的无偿护理和家务劳动是男性的三倍。这种看不见的经济对正规经济和妇女生活产生了实际影响。
	在这一流行病的背景下，对护理工作的需求增加，加深了性别分工中已经存在的不平等。不太显眼的看护经济正面临越来越大的压力，但在疫情经济应对措施中仍常常“不被看见”。
	在医疗保健方面，随着医院和医疗中心努力遏制新冠病毒大流行，家庭和社区的医疗负担在与日俱增：新冠病毒感染患者可能会提前出院，为其他患者腾出病床，但仍需要在家中得到护理和帮助；与非新冠病毒感染相关的健康和社会服务可能会缩减，这意味着家庭需要向患有其他疾病（包括慢性病）的成员提供更多的支持；妇女作为默认的无薪家庭护理者和大多数无薪或低收入的社区卫生工作者，在新冠病毒应对中处于前列。
	学校关闭给妇女和女童带来了额外的压力和需求。根据联合国教科文组织的数据，随着新冠病毒大流行，学校关闭的扩大，目前有15.2亿学生和6000多万教师待在了家里；随着正规和非正规儿童保育供应的减少，无报酬儿童保育服务越来越重地落在妇女身上。这将限制她们的工作能力，特别是当工作不能远程执行时。
	缺乏儿童保育支持对负有保育责任的基本工作人员来说尤其成问题。美国的证据显示，女性不仅拥有78%的医院工作职位，还拥有70%的药房工作职位和51%的杂货店工作职位。
	面对新冠病毒大流行，照顾老年人和由老年人负责照顾老年人也是一关键需要。所有年龄段的妇女都在为老年人（不论男女）提供大部分无偿护理。这种护理的持续性将取决于她们自身的健康和福祉，以及将护理人员的传染风险降至最低的能力。
	女童和青春期女童也受到新冠疫情护理工作负担的影响。最近的数据显示，青春期女童花在家务上的时间比男性同龄人要多得多。学校关闭不仅意味着女童在家里承担更多的家务，还可能导致数百万女童在完成学业之前辍学，特别是生活贫困、残疾或生活在农村偏僻地区的女童。过去流行病的证据表明，即使在危机结束后，女童仍有辍学和不重返学校的危险。
	采取性别包容的经济对策和复苏措施
	长期以来，妇女无偿护理工作一直被认为是性别不平等的重要因素。在一定程度上，它导致了工资性别不平等，女性收入较低、教育效果较差以及身心健康压力等。如上所述，无报酬和无形劳动因新冠病毒大流行而成倍增加，但这一流行病也清楚地表明，家庭、社区和正规经济的日常运作有赖于这种无形的工作。
	联合国政策简报指出，随着我们重建更具包容性和弹性的经济结构，我们有机会进行变革，并一劳永逸地承认、减少和重新分配无偿护理工作。
	同时，应对新冠病毒大流行，妇女提供的无偿劳动并不是无限弹性、可满足全部需要的。如果不提供足够的支持，延长妇女工作以弥补社会保障与公共服务方面漏洞的长期成本可能是巨大的。因此，必须立即采取行动，保证对需要者的持续护理，并承认无报酬的家庭和社区护理人员是这场危机中的重要工作者。
	联合国强调，必须立即采取步骤，确保新冠病毒大流行不会逆转近几十年来在妇女参与劳动力市场方面取得的性别平等进展，而现在的投资决策将在以后产生切实影响。
	因此，针对新冠病毒大流行的支持措施不仅针对从事正规部门工作的劳动者，还要包括非正规、非全日制和季节性劳动者，其中大多数是妇女。这在接待、食品和旅游业等女性占主导地位的领域尤其必要，因为政府的限制措施，这些领域目前处于停滞状态。一些国家已经朝着这个方向努力。例如，意大利正在考虑采取措施，一旦非正式和临时劳动者的合同结束，就将对其提供支持。
	救助和支持措施不仅应帮助大中型企业，还应帮助女企业家相对较多的小微企业。此外，私营部门的财政支持和获得信贷的机会应平等地提供给女性和男性。
	令人欣喜的是，眼前的危机可能还会对社会规范产生一些特别影响，从而有助于实现更大程度的平等。随着全球众多公司转向灵活的工作安排，这种模式可能使父母更好地平衡工作和护理责任；数量众多的妇女作为基本服务人员继续在家外工作、抗击疫情，凸显了妇女的重要作用；疫情期间承担主要或共同照顾者角色的父亲可能会在疫情之后继续分担家务。联合国政策简报指出，这些角色转换需要有意识地建立并巩固。
	国家应该采取的措施
	解决无报酬护理工作问题的战略不仅仅是增加无报酬工作的可见性，还包括减轻照顾负担，更好地在男女之间、家庭和公共/市场服务之间重新分配照顾负担的政策措施；支持妇女从事生产性工作，并重新确定公共支出的优先次序，为社会护理基础设施拨出更多资金。
	联合国建议各国政府应该采取下列措施，确保对老年人、残疾人和新冠病毒康复者的持续护理：
	——为无偿照料者和社区卫生工作者提供安全工作所需的支持和设备，提供信息、培训和生计支持，以有效应对新冠病毒大流行。
	——为照顾者提供包容性的社会保障，并通过以下方式减轻无报酬照顾工作负担过重的影响：扩大带薪家庭假和带薪病假的使用；为有护理责任的劳动者降低工作时间/工作负担；扩大以妇女为对象的社会援助方案的覆盖面和福利水平，如现金转移和社会养老金；引入新的现金转移，包括为负有护理责任的妇女提供现金转移；为无法远程办公的员工提供额外的奖金、补贴和代金券，以雇人照顾儿童，并将其扩展到非正式员工。
	——优先投资基础设施和公共服务，包括农村地区、非正规住区、国内流离失所者和难民营，包括：在学校、儿童保育和临时护理服务关闭的地方，扩大对在职父母的儿童保育支持，特别注重为必要劳动者提供安全和可获得的服务；继续开展学校供餐方案，并使运送或取用食品适应新冠病毒大流行环境；确保弱势妇女群体，包括在非正规住区、农村地区和难民营的妇女，获得充足和负担得起的水、卫生及卫生服务；从妇女拥有的企业采购基础设施和公共服务所需的货物、服务。（于怀清）
(责编：许心怡、许晓华)
代表委员讲述抗疫故事
2020年05月27日08:26  来源：人民网－人民日报
	阎志代表——
	竭尽所能 全力战疫
	本报记者  赵  兵
	全球采购紧急医疗物资，设立7家卓尔应急医院，提供3所方舱医院，建设2家康复驿站，捐赠款物达1.36亿元……这是全国人大代表、卓尔控股有限公司董事长阎志的抗疫“清单”。
	武汉暂时关闭离汉通道之后，身在外地的阎志意识到疫情的严重性，当即捐赠1000万元用于抗疫。1月24日，阎志接到3个电话，全都是有关抗疫物资紧缺的求助电话。阎志赶紧组织召开公司电话会议，“马上组织采购，不管价格多少，有多少买多少，尽快运往武汉！”
	接下来的两天，阎志和员工几乎没合眼。1月26日午后，第一架满载330万只医用口罩的货机从马尼拉抵汉，这是疫情发生后，首架飞抵武汉的医用物资专机；傍晚，第二架飞机从金边到汉，运来近30万套隔离服……11天，11架飞机，将40多万只N95口罩、30多万套防护服、300多万只医用口罩、近4万副护目镜、200余台呼吸机和制氧机，从全球各地陆续运抵武汉。
	医院床位告急！阎志得知后，立即联系多家医院进行改造，卓尔长江应急医院、卓尔大别山应急医院、卓尔江汉应急医院……7家应急医院在武汉市汉阳区、荆州市监利县、随州市等地相继成立。
	2月3日，武汉连夜开建方舱医院。阎志将卓尔旗下的武汉国际会展中心、武汉客厅中国文化博览中心等场馆改造为“方舱医院”，用于收治轻症患者。2月16日，在外地隔离期满的阎志带着一批抗疫物资回到武汉。抗疫期间，阎志及其企业团队共捐赠物资1026.8万件，覆盖湖北省17个市州，送达一线医疗机构556家；从改造应急医院到筹建方舱医院；从提供旗下6家酒店接待各地医疗队，到启动贫困新冠肺炎患者救助计划……阎志竭尽所能，全力投入抗疫。
	作为人大代表，阎志今年关注的议题也正是湖北的经济复苏与发展。“因为疫情对湖北的实体经济打击最直接，我有一份议案，就是对湖北制造业、商业企业给予税收减免。同时我还特别关注临街小商店、小餐饮等小微实体商户，建议给他们一定的现金补贴。”阎志说。
	羊风极委员——
	抗疫扶贫 双线作战
	本报记者  常  钦
	眼下，海南白沙黎族自治县打安镇，正逐步克服疫情对脱贫攻坚的影响：产销对接更顺畅，农户脸上的愁云消散了；农业生产有序展开，田间地头忙碌的身影更多了。
	这背后，有着全国政协委员、打安镇副镇长羊风极的努力。“抗疫扶贫两手抓，帮扶干部开启双线作战。”羊风极说，建立村级微信群，深入摸排，防止因疫情返贫。就业扶贫、产业扶贫等不能落下。
	织密疫情防控安全网是关键。疫情防控期间，羊风极带动各脱贫攻坚中队、乡村振兴工作队、党员干部、贫困户840人参与疫情防控值班。经过努力，2月21日，105个防控值班点顺利撤除，恢复正常生产生活秩序。“撤点不撤防，防疫不放松。”羊风极说，镇里实行网格化流动性管控，168名网格员对每名村民开展健康管理。
	疫情防控期间，白沙县无法外出务工人员累计超过8000人。“造饭碗、稳饭碗，才能保障取得抗疫和脱贫的双胜利。”羊风极说。
	镇里的扶贫产业，羊风极有一本明白账。前不久，在打安镇长岭村的兰花基地，由于气温升高，不利于兰花根部生长，专家建议赶紧换盆。基地就地聘用周边贫困户，每人每天120多元，30名工人用了4天半时间，分盆顺利完成。“绽放的兰花就是脱贫的希望。”羊风极说，项目累计分红20万元，惠及9个村庄976户贫困户。
	5月18日上午，白沙县人社局办公楼前，110名带着行李的农民工在通过体温测量等健康检查后，乘坐务工输送专车前往深圳比亚迪公司务工，“点对点、一站式”服务，出了家门进厂门，这次打安镇有9名贫困劳动力报名参与。
	羊风极还担任田表村党支部书记，过去一年，田表村村民人均年收入提高到1.1万元，村里的贫困户都甩掉了“穷帽子”。“还不能喘口气、歇歇脚，摘帽不摘责任、不摘政策、不摘帮扶、不摘监管。”羊风极说，今年以来，全镇开展“防返贫，保质效”排查，排查出动态调整、金融扶贫、就业扶贫方面共五大类24个问题，正在深入整改中。
	蔡秀军委员——
	不惜代价 救治病患
	本报记者  孟祥夫
	“全员进入战时状态，以战斗姿态迎接大战大考！”新冠肺炎疫情发生后，全国政协委员、浙大医学院附属邵逸夫医院院长蔡秀军第一时间在医院紧急部署应对疫情。
	设立发热门诊、对相关科室医生进行专业培训、准备隔离病房、负压病房……在蔡秀军的指挥下，医院上下很快行动起来、步调一致。“医院及时成立疫情防控指挥领导小组，我担任组长，还设立了物资组、防疫组、后勤组、技术组等，领导小组每天至少召开一次协调会。”
	除了做好医院内部防控工作，医院还在1月21日开设了网上宣教平台。“我们组织了近100个医生团队，24小时在线，既开展讲座，也随时接听热线电话。”
	蔡秀军每天都在医院坐镇指挥，他还亲自参与救治了一名危重症患者。“患者是从别的地方转过来的，由于病情严重，当天我们讨论救治方案到夜里两点多。”蔡秀军告诉记者，“我们确立了一个基本原则：生命至上，不惜一切代价救治。”患者同时患有高血压、糖尿病等基础性疾病，为了更好地治疗，由蔡秀军牵头，医院针对该患者专门成立专家组，共有包括来自监护、呼吸等科室的专家13人。经过35天的全力救治，患者于4月顺利出院。
	医护人员承担着救治病人的崇高使命，如何保障他们的安全？除了确保防疫物资充足、让医护人员严格遵循防护标准外，蔡秀军要求在发热门诊工作的医护人员看完病人后不直接回家，在医院专门设置房间供他们休息，并采用机器人送饭，防止交叉感染。
	一方有难，八方支援。湖北地区疫情严重，医院第一时间挑选骨干力量组成支援湖北的医疗队，首批队员于大年初一晚上出发。“我们为支援湖北的医疗队员准备了口罩、眼罩、消毒液等，以及增加免疫力的药品。”蔡秀军介绍，医院前后选派189人驰援湖北，其中党员超过一半，他们为湖北抗击疫情贡献了智慧和力量。
《 人民日报 》（ 2020年05月27日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中医药防控进社区，“武昌模式”有示范意义
2020年05月27日08:26  来源：中国妇女报
	新冠肺炎疫情暴发以来，中医药社区防控的启动使中医药诊疗在早期介入、全程参与、后期康复过程中发挥了独特优势。有着近130万常住人口的武昌区是武汉市新冠肺炎疫情的重灾区，武昌区依靠原有的社区、中医药、互联网基础，打响了武汉保卫战社区防控的“第一枪”。近日，全国政协委员、民盟湖北省委会副主委、湖北中医药大学副校长马骏接受了中国妇女报·中国妇女网记者采访，就“武昌模式”在中医药进社区中的示范作用进行了详细介绍。
	记者：什么是“武昌模式”？
	马骏：“武昌模式”简单说就是“中药通治方+社区+互联网平台，使中医在第一时间介入，第一时间在社区内用上中药。”在武昌，从预防、治疗到康复，中医药的全程参与使防控效果达到最佳。“武昌模式”的提出者之一，国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士仝小林认为，这一模式在未来应对重大公共卫生事件时具有示范意义，及时推广可为新发、突发重大公共卫生事件的医疗处置提供全新的“解题思路”。
	记者：中医药在今后发展中如何助力推广“武昌模式”？
	马骏：“武昌模式”的关键在于强大的中医药专业力量的支撑。然而目前，大部分社区卫生服务机构的中医药专业力量亟待加强，比如，武昌区水果湖街社区卫生服务中心服务人口8.6万人，只有4名中医师，人均服务居民2万人以上，其他社区中心配备的中医师一般在9人以下，且学历职称一般较低。推进中医药进社区，可促进社区卫生服务机构的中医药服务水平、服务网络、服务内涵等建设，加强社区卫生服务机构的中医药专业力量，助力推广“武昌模式”。
	记者：请您谈一谈对于推进中医药进社区有何建议？
	马骏：首先，中医药进社区工作离不开政府的主导作用。
	其次，要进一步推进建立区域性中医医联体和中医专科联盟。可以当地中医院为龙头，向社区卫生服务机构延伸对口支援的医联体，形成资源共享、上下联动的分级诊疗机制。
	第三，搭建全方位互联网信息平台，进一步推进中医药服务互联网化。一方面，为社区卫生服务机构组建远程中医医疗协作网，让老百姓在家门口就能享受省级专家的优质中医医疗服务，实现远程中医专家会诊。另一方面，开发更便捷的手机APP，让更多全国资深中医师通过手机APP一对一远程指导社区病人服药及给出建议。
	第四，加大中医药人才的培养，加强社区卫生服务机构的中医药服务能力。可通过医院托管、医生下基层等活动，实现大医院与社区卫生服务机构之间中医药人力资源和设备资源的共享；利用互联网开展在线咨询活动；实行人才网格化管理，让中医药人员可以直接加入所在社区的中医药科普、治疗及寻医问药工作，该工作可以志愿者或兼职方式完成。（记者 耿兴敏）
(责编：许心怡、许晓华)
全国政协委员、广安门医院食疗营养部主任王宜呼吁：
加大传统医药“非遗”比例，有益中医药传承与发展
2020年05月27日08:27  来源：中国妇女报
	中医药学包含着中华民族几千年的健康养生理念及实践经验，是中华文明的一个瑰宝，凝聚着中国人民和中华民族的博大智慧。在全国政协十三届三次会议上，全国政协委员、中国中医科学院广安门医院食疗营养部主任王宜呼吁，要进一步促进中医药非物质文化遗产传承发展，惠及大众。
	王宜在5月24日接受中国妇女报·中国妇女网记者采访时表示，《国家级非物质文化遗产代表性项目名录》已公布的4批10类别1372项国家级非遗项目中，传统医药仅有137项，占9.99%，与中医药在我国传统文化中的重要地位很不相称。中国传统医药的方剂、疗法不下十万余种，而国家级非遗项目却只有百余项。中医药的传承断层问题，导致很多优秀中医项目没有得到好的传承与发展。
	另外，应加大中医药国家级非遗代表性传承人的比例。王宜说：“国家文化主管部门先后命名了5批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人共3068人，其中传统医药类别仅132人，占4.3%。非物质文化遗产是活态传承，所以传承人的作用非常重要。由于很多中医诊疗技术需要长期学习并通过实践方能领悟、掌握，因此愿意传承的人逐渐减少。有些民间中医有独特的治疗方法，在实践中疗效已经得到证实，但尚未获得国家认可，不利于技艺的传承。增加非遗传承人数量，有利于中医独特诊疗技术的传承和发展。”
	王宜还提出，应增加单一型项目在国家级名录中的比例、增加“民间实用土方”“少数民族医药”国家级非遗项目，推动非遗项目产业化发展的扶持政策，加强民间中医普查工作，抢救濒临失传的传统医药项目。
	王宜强调，在此次抗击新冠肺炎疫情中，中医药所发挥的重要作用再一次被证明。因此，要让中医药非遗项目走进更多人的生活，发挥好中医药维护人民健康之效，让中医药文化非遗项目“活起来”并发扬光大。（记者 耿兴敏）
(责编：许心怡、许晓华)
代表委员热议加强公共卫生体系建设
让全民健康托起全面小康
本报记者
2020年05月27日08:27  来源：人民网－人民日报
					数据来源：政府工作报告、国家统计局
	习近平总书记在参加湖北代表团审议时强调：“这次应对疫情，我国公共卫生体系、医疗服务体系发挥了重要作用，但也暴露出来一些短板和不足。我们要正视存在的问题，加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。”
	代表委员表示，没有全民健康，就没有全面小康。公共卫生体系是保障全民健康的重要一环，是建设健康中国不可或缺的重要内容。要进一步加强公共卫生体系建设，坚决守护人民健康，让全民健康托起全面小康。
	提升基层医疗服务能力，织密织牢防护网
	政府工作报告提出，加强公共卫生体系建设。报告还明确了防、控、治一体的路径。“基层是疫情防控的第一线，织牢织密基层公共卫生防护网，有利于实现早发现、早报告、早隔离、早治疗。”湖北省荆门市市长孙兵代表说，要按照属地管理、分级负责的应急响应要求，建立基层公共卫生应急防控制度，并在地市级范围内实现规范化的传染病救治医院全覆盖。
	近年来，广大农村基层医疗机构条件不断改善。湖北省咸丰县清坪镇申李坝村卫生室村医杨芳代表见证了这一变化。“以前我们看病用老三件——体温表、血压表和听诊器，现在的村卫生室干净敞亮、设备齐全，增加了高科技设备，实现了远程诊断。”杨芳代表说，农村医疗卫生硬件不断升级，短板正加快补齐。
	“农村医疗光有硬件不够，软件也得跟上。”杨芳代表说，现在村医培训“充电”机会越来越多了，提高了疫情防控能力。除了提升村医的水平，也要出台更多政策，为农村地区引进医疗卫生人才。
	上海市公共卫生临床中心主任朱同玉委员认为，在公共卫生体系中，人才储备是核心，要培育一支召之能战、战之必胜的公共卫生人才队伍，“可以探索设立公共卫生预备役制度，让更多公共卫生人员到综合性医院工作锻炼，让他们具备一定的疾控知识，提高临床综合救治能力，关键时刻能成为公共卫生应急救治的重要力量。”
	如何完善公共卫生人才体系？朱同玉委员建议，一方面，要改进绩效薪酬制度，按照技术、劳动、危险程度等考核绩效，改善医护人员特别是疾控人员的待遇，调动他们的积极性；另一方面，要强化科研平台建设，使公共卫生机构有能力加强生物信息、免疫学、病毒研究等科研，促进成果转化，提升公共卫生体系综合能力。
	增强医疗卫生科研能力，筑牢公共卫生体系根基
	“加强公共卫生体系建设，提升医疗卫生科研能力是重要抓手。要在疫苗研发、原研药研发、医疗器械研发等关键项目形成重大突破，以高水平的研发创新能力，筑牢公共卫生体系的根基。”江西省卫生健康委员会主任王水平代表说。
	王水平代表认为，应进一步加大卫生健康科研投入，加强生命科学基础研究，突破医疗健康关键核心技术，支持中医药防治重大疾病和新发突发传染病等研究，加强公共卫生领域科技储备。他建议，国家可设立公共卫生科研项目激励引导基金，对取得重要突破的科研项目给予奖励。
	西湖大学校长施一公委员一直关注医疗卫生领域的基础研究和科研进展，不久前该校成立了应急医学研究中心。“西湖大学科研团队将努力推进与新冠肺炎疫情相关的科研攻关项目，也将致力于提升公共卫生科研能力。”施一公委员说。
	“应进一步完善我国公共卫生应急物资储备保障机制。”北京金台律师事务所主任皮剑龙委员说，目前在有的地方救灾储备物资管理制度中，还未包括公共卫生应急储备物资相关规定。建议构建结构合理、管理科学、运行高效的公共卫生应急物资储备法律体系，“明确应急物资储备工作管理机制、工作职责、物资品种、经费保障、检查监督、区域协作等相关内容，更有利于常态化规范管理。”
	广泛开展爱国卫生运动，提升全民健康素养
	“身边越来越多的人形成了勤洗手、使用公筷公勺、垃圾分类等卫生习惯。”致公党中央医药卫生委员会副主任司富春代表说，如今老百姓的健康意识普遍增强，生活方式也更加文明健康。
	司富春代表认为，提高群众健康素养，是提升全民健康水平、有效防控疫情的重要基础，也是最根本、最经济、最有效的措施之一。做好常态化疫情防控，需要广大人民群众增强自我防范意识和防护能力，只有有效发动群众、依靠群众，使群众自觉行动起来，才能更好地打赢疫情防控的人民战争。“长远来看，这些健康新风尚还能大大减少公共卫生隐患。”司富春代表说。
	政府工作报告提出，深入开展爱国卫生运动。司富春代表认为，爱国卫生运动是我国防控传染病的传统法宝。要创新方式，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保生活方式。比如，将健康教育纳入国民教育体系，对儿童、青少年设置课堂教学与实践相结合的健康课程。
	农工党宁夏区委会主委戴秀英委员说，要推动全民健身与全民健康深度融合。“提升健康素养，每个人都是参与者、实践者和受益者。”戴秀英委员建议，引导群众广泛开展爱国卫生运动，进一步提升爱国卫生运动的科学性、专业性。要加强健康科普资源库和专家库建设，鼓励医务人员投身健康科普工作，通过举办健康科普大赛等丰富多样的活动，加大健康知识传播力度。
	6月1日，《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法》将实施。司富春代表说：“这部法律设立‘健康促进’章节，以法律形式明确大家的健康权益和责任，倡导健康生活方式，有利于巩固提高广大人民群众的健康水平，提升建设健康中国的质量。”
	（本报记者郑少忠、邱超奕、齐志明、邝西曦、任飞帆、刘诗瑶、范昊天、韩晓萌）
《 人民日报 》（ 2020年05月27日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调
在常态化疫情防控前提下扎实推进军队各项工作 坚决实现国防和军队建设2020年目标任务
2020年05月27日08:28  来源：人民网－人民日报
					五月二十六日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议并发表重要讲话。
					　　新华社记者 李 刚摄
	这场疫情防控斗争对我军是一次大考。人民军队听党指挥、闻令而动，在疫情防控斗争中发挥了重要作用、作出了突出贡献。实践再次证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队
	这场疫情对世界格局产生了深刻影响，对我国安全和发展也产生了深刻影响。要坚持底线思维，全面加强练兵备战工作，及时有效处置各种复杂情况，坚决维护国家主权、安全、发展利益，维护国家战略全局稳定。要探索常态化疫情防控条件下练兵备战方式方法，因时因势搞好科学调控，加紧推进军事斗争准备，灵活开展实战化军事训练，全面提高我军遂行军事任务能力
	这场疫情防控斗争对国防和军队改革是一次实际检验，充分体现了改革成效，同时也对改革提出了新要求。要坚持方向不变、道路不偏、力度不减，扭住政策制度改革这个重点，统筹抓好各项改革工作，如期完成既定改革任务。对疫情防控工作中暴露出的新情况新问题，要注重用改革创新的思路和办法加以解决
	新华社北京5月26日电  （记者李学勇、李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日下午在出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，全军要自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定信心，迎难而上，在常态化疫情防控前提下扎实推进军队各项工作，坚决实现国防和军队建设2020年目标任务，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
	会上，李勇、何雷、王海、黎火辉、崔玉玲、钟志明、王辉青、刘光斌等8位代表分别发言，就我军执行疫情防控任务、加强疫情条件下练兵备战、加快生物安全防御能力建设、推进国防和军队改革立法工作、抓好我军建设“十三五”规划落实和“十四五”规划编制等问题提出意见和建议。
	在认真听取代表发言后，习近平发表重要讲话。他首先对全军部队执行新冠肺炎疫情防控任务情况给予充分肯定。习近平指出，这场疫情防控斗争对我军是一次大考。人民军队听党指挥、闻令而动，在疫情防控斗争中发挥了重要作用、作出了突出贡献。实践再次证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队。
	习近平结合做好疫情防控工作，就国防和军队建设重点工作提出要求。他强调，这场疫情对世界格局产生了深刻影响，对我国安全和发展也产生了深刻影响。要坚持底线思维，全面加强练兵备战工作，及时有效处置各种复杂情况，坚决维护国家主权、安全、发展利益，维护国家战略全局稳定。要探索常态化疫情防控条件下练兵备战方式方法，因时因势搞好科学调控，加紧推进军事斗争准备，灵活开展实战化军事训练，全面提高我军遂行军事任务能力。
	习近平指出，这场疫情防控斗争对国防和军队改革是一次实际检验，充分体现了改革成效，同时也对改革提出了新要求。要坚持方向不变、道路不偏、力度不减，扭住政策制度改革这个重点，统筹抓好各项改革工作，如期完成既定改革任务。对疫情防控工作中暴露出的新情况新问题，要注重用改革创新的思路和办法加以解决。要发挥我军医学科研优势，加快新冠肺炎药物和疫苗研发，拿出更多硬核产品。要坚持向科技创新要战斗力，加强国防科技创新特别是自主创新、原始创新。改革创新关键在人，要构建“三位一体”人才培养体系，打造德才兼备的高素质、专业化新型军事人才方阵。
	习近平强调，今年是我军建设发展“十三五”规划收官之年，要采取超常措施，克服疫情影响，集中力量打好规划落实攻坚战，力保重大任务完成、战略能力有大的提升。要编制好我军建设“十四五”规划，注重同国家发展布局相协调，搞好战略层面一体筹划，确保规划质量。要科学安排，精打细算，把军费管理好、使用好，使每一分钱都花出最大效益。
	习近平指出，军政军民团结是我们党和国家的显著政治优势，这场疫情防控斗争充分彰显了这一点。我军要在完成好军事任务的同时，支援地方经济社会发展，支持打赢脱贫攻坚战，协助地方做好维护社会大局稳定工作。中央和国家机关、地方各级党委和政府要支持国防和军队建设，满腔热情为广大官兵排忧解难，汇聚起强国兴军的磅礴力量。
	中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠，中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年05月27日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
书写全球减贫史重要篇章
——世界瞩目中国“两会时间”③
2020年05月27日08:28  来源：人民网－人民日报
	中国全国两会传递出毫不动摇打赢脱贫攻坚战的积极信号，无疑将鼓舞各国推进联合国2030年可持续发展议程的信心
	“我们要努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，付出更加艰辛的努力，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利。”习近平总书记日前看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员并参加联组会时的重要讲话，再次让世界深刻感知中国共产党对人民、对历史的郑重承诺。2020年是中国决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年，中国以必胜的信心和决心，尽锐出战、攻坚克难，以不获全胜决不收兵的坚毅行动，书写着全球减贫史的重要篇章。中华民族千百年来的绝对贫困问题将历史性地画上句号，这是令世界瞩目的伟大成就，将对全球减贫事业产生重要激励作用。
	中国的脱贫攻坚行动，承载着让人民过上更加美好的生活的初心。改革开放40多年来，中国共产党带领全国人民接续奋斗、久久为功，8亿多贫困人口实现脱贫，对同期全球减贫贡献率超过70%。特别是党的十八大以来，中国连续7年每年减贫1000万人以上，贫困发生率从10.2%降至0.6%，脱贫攻坚取得决定性成就。世界经济论坛总裁博尔格·布伦德表示，“在人类历史上，我们从未看到有那么多人摆脱了极端贫困”，“这是中国的一个伟大成就”。
	瞩目中国“两会时间”，国际舆论纷纷聚焦中国决战脱贫攻坚之志。习近平总书记提醒“防止因疫致贫或返贫”，政府工作报告明确表示“脱贫是全面建成小康社会必须完成的硬任务”，代表委员们表示笃志达到“两不愁三保障”的脱贫基本要求和核心指标，确保高质量脱贫……“中国领导人的坚定立场令人坚信，中国到今年年底有能力实现脱贫目标。”这是国际媒体报道中的普遍看法。
	“社会主义道路上一个也不能少，全面小康大家一起走！”这句话让世人能够真正读懂中国脱贫攻坚的壮阔画卷，能够充分理解彰显中国特色社会主义制度优势的中国行动、中国力量。为了实现到2020年确保中国现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困问题，全党全国各族人民心往一处想、劲往一处使，广大干部群众奋力拼搏、实干担当。正如巴基斯坦执政党正义运动党中央新闻书记艾哈迈德·贾瓦德所评价：“中国脱贫攻坚的成功源于中国所具有的制度优势——能够将全社会中不同领域、不同阶层的人广泛动员和团结起来，为国家发展的正确方向而共同努力。”更令世人印象深刻的是，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国一方面把疫情对脱贫攻坚的影响降到最低，另一方面坚定不移完成剩余的脱贫任务。正如《俄罗斯报》报道所观察：“新冠肺炎疫情不会改变中国脱贫攻坚的基本面，中国政府有能力如期全面完成脱贫攻坚的目标任务。”
	中国脱贫攻坚成就为世界作出的巨大贡献，国际上有口皆碑。“许多国家都希望了解中国在扶贫方面的经验，并探索如何在自己国内实施。”联合国驻华系统协调员罗世礼认为，中国的减贫实践激励着世界各国。今年脱贫攻坚任务完成后，中国将提前10年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。联合国南南合作办公室主任切迪克认为，中国政府的精准扶贫政策和脱贫攻坚目标，成功地使数亿人摆脱了贫困，为世界特别是为全球发展中国家提供了很好的范例，“中国对全球消除贫困作出了巨大贡献”。中国积极倡导国际减贫交流合作，积极支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家采取多种举措消除贫困，同联合国、世界银行、国际货币基金组织等国际组织开展广泛扶贫合作。世界银行东亚与太平洋地区副行长维多利亚·克瓦认为，“中国的减贫进展具有全球意义”。
	消除贫困是人类的共同使命。中国全国两会传递出毫不动摇打赢脱贫攻坚战的积极信号，无疑将鼓舞各国推进联合国2030年可持续发展议程的信心。秉持人类命运共同体理念，携手加快推进全球减贫进程，共建没有贫困共同繁荣的美好世界，当为各国共同的选择。
《 人民日报 》（ 2020年05月27日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国人大代表——
美国国会涉疫情议案是典型的政治操弄
2020年05月27日08:28  来源：人民网－人民日报
	本报北京5月26日电  （记者徐隽）随着疫情在美国持续扩散和蔓延，美国一些议员提出多项与疫情有关的议案，指责中国抗疫缺乏透明度，声称中国对美国疫情扩散负有责任，要求对中国开展调查、追责索赔等。就此，记者采访了正在出席十三届全国人大三次会议的郑淑娜、许安标、于志刚、陈福利四位全国人大代表。
	郑淑娜代表说，在抗疫防控过程中，中国本着公开、透明、负责任的态度，严格按照传染病防治法关于传染病疫情的报告、核实和发布的程序规定，第一时间对外发布信息。中国主管部门已经详细地公布了应对疫情的时间线。中国在疫情发生后第一时间即向世卫组织和有关国家通报疫情信息，及时完成并与各国分享病毒基因序列信息。国家卫健委每日及时向社会公开发布包括确诊病例、死亡病例在内的前一日疫情情况。同时，还对疫情早期因医院收治能力不足造成的院外确诊病例死亡人数进行了订正，体现出生命至上、人民至上的负责任态度。
	郑淑娜代表说，事实证明，中国政府采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，及时有效切断了病毒传播链。《科学》杂志研究报告显示，有关“封城”等措施使中国减少了超过70万的感染者。而在美国，官方统计确诊病例从2月初的两位数急速上升，时至今日确诊病例已超过160万。所谓因中国抗疫缺乏透明度造成美国应对延误的荒谬逻辑在事实面前不堪一击。
	许安标代表说，美国一些议员，面对其国内抗疫不力、疫情持续蔓延，抛出所谓病毒源于中国，甚至提出要对中国进行调查，这是没有根据的政治操弄，是完全站不住脚的。病毒源头问题，国际上的共识是，这是一个严肃的科学问题，应当由科学家和医学专家以严谨的科学方法来研究，目的是为了更好地预防类似传染病的发生。在没有科学结论之前，妄下结论，搞有罪推定，不得人心。非典（SARS）之后，中国建立了非常严格的传染病防控制度，我国医务工作者和科学家，以其对传染病的敏锐和专业，第一个向全世界公布分享了新冠病毒全基因组序列，第一个分离出病毒毒株，并积极探索有效治疗方案，为世界各国专家研究新冠病毒传播规律，开发检测工具，救治新冠病毒感染者提供了参考，也为全球抗疫作出了重大贡献。我注意到有不少新闻报道，有些国家通过后续病理分析发现，一些病例在疫情集中暴发前就已出现，并且这些病毒携带者没有到过中国。
	于志刚代表说，美国有些议员在议案中无任何依据地将疫情扩散的责任引向中国，甚至无理要求美国政府向中国提出索赔。这些议案不顾事实不讲逻辑，满脑子“冷战式”对抗思维，暴露了一种傲慢、偏执的心态，令人震惊。
	于志刚代表说，事实上，病毒不分国界、不分种族，可能在任何国家出现。疫情的暴发具有极大的不确定性。疫情由某个国家先确诊和报告，不代表病原体最初源于这个国家。目前一些国家对于病例的技术追踪，都用病例事实表明新冠病毒的出现要早于中国。美国有世界上最先进的医疗技术和最好的药品，也有最多的生物技术实验室，但是防控不力使得疫情在美国大规模暴发。这些议员在现有科学技术尚无法对新冠病毒起源等进行准确判断的情况下，妄图以通过议案或者推动修改国内法的形式提出向中国索赔，违反了国际法上的国家主权平等原则，挑战了国际社会公认的国家主权豁免原则，扰乱了正常的国际秩序。人类历史上出现过多次全球性瘟疫，其中数次是首先在美国暴发，而美国为什么不主动为这些疫病对国际流行造成的后果承担赔偿责任呢？这些议员提出的议案，是对国际法的玷污，充满着个人政治动机和政治利益，超越了道德和法律底线。
	陈福利代表说，新冠病毒是一种全新病毒，人们对其认知有限，且突如其来。指责“甩锅”，推卸责任无助于遏制疫情。各国只有加强合作，支持世卫组织发挥作用，才能有效战胜疫情。面对新冠肺炎疫情，中国始终秉持人类命运共同体理念，与各国同舟共济、守望相助，共同为全球抗击疫情作出贡献。迄今，中国已向将近150个国家和4个国际组织提供了紧急援助，为170多个国家举办了卫生专家专题视频会议，毫无保留分享防控经验和诊疗方案，向24个有紧急需求的国家派出26支医疗专家组，开展交流和指导，在保证质量的前提下，向世界出口了568亿只口罩、2.5亿件防护服。
	陈福利代表说，疫情之初，美国很多社团、企业和民众向中国伸出援手。美国陷入疫情后，中国为美国在华采购抗疫物资提供支持和便利，许多省市、企业和机构向美国捐赠了大量急需的医疗物资。据统计，中国已向美国出口了120多亿只口罩，相当于为每一位美国人提供将近40只。但美国一些议员无视这些基本事实，编造谎言，对中国进行攻击抹黑，这是在新冠病毒肆虐的同时扩散的一种“政治病毒”。
《 人民日报 》（ 2020年05月27日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中医药亟需纳入国家传染病防治体系
2020年05月27日08:29  来源：中国妇女报
	5月22日，天津代表团全体会议审议政府工作报告时，全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼院士回忆武汉抗疫时一度哽咽落泪。这次参加十三届全国人大三次会议，他带来了一个议案，建议对《中华人民共和国传染病防治法》和《国家突发公共卫生事件应急预案》进行修订。张伯礼院士认为，应该中西医并重，给中医参与救治急性传染病一个机会，让中医能够第一时间成建制地组队前往一线，“承包”定点医院、“承包”定点病房。用中医药的办法救治传染病，可以很快总结出中医的经验，然后推广应用。
	的确，据不完全统计，在中国历史上曾经暴发过1400多次瘟疫，大规模的就有321次，因为有中医药的护佑，中华民族才得以延续发展。“中医药学是融预防、治疗、康复为一体的整体医学，历史源远流长，家喻户晓，遇到重大疫病事件，都会从中寻找解决办法。”国家卫生健康委党组成员、中医药局党组书记余艳红这样说。
	91.5%新冠肺炎患者使用中医药治疗，总有效率达到90%以上
	“91.5%的确诊病例使用中医药，有效率达90%以上。”余艳红表示，全国新冠肺炎确诊病例中，有7万多人使用了中医药，约占91.5%；其中湖北使用中医药治疗人数占90.6%。从隔离人群预防用药，到确诊轻症、重症患者，再到后期康复，中医药参与治疗总有效率达90%以上。
	中国工程院党组书记、院长李晓红总结说，在我国新冠肺炎患者救治中，中医药疗效主要有：改善疾病初期症状，减少轻症向重症转变，通过中西医结合缩短病程，提高救治质量以及帮助患者康复，提高生活质量。
	北京中医药大学中医体质与治未病研究院院长王琦表示：“中医药的作用可以体现在三方面：一是扶正气，调节机体内环境，提升免疫力；二是通过外用药作用于黏膜，降低接触病毒危险度；三是通过中药的挥发性物质，芳香避秽，改变病毒依附生存环境。”
	老药新用，“三药三方”让新冠肺炎治疗有了中医特效药
	大疫出良方。此次新冠肺炎疫情在没有特效药、没有疫苗的情况下，我国由两院院士、国医大师、中医医学专家、药学专家共同组成的中医专家组，通过前期临床筛选出以清肺排毒汤为代表的中医药有效方剂“三药三方”，在治疗新冠肺炎中发挥了重要作用，在治疗轻症和减轻转重率上疗效显著。
	“三药”即金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液。“三方”是指清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方。北京中医药大学副校长王伟表示：“清肺排毒汤是治疗此次新冠肺炎的特效药。”中国工程院院士钟南山也表示：“我有底气、有证据说，连花清瘟这种药真的有效，对病毒引起的细胞损伤、炎症有很好修复作用”。
	比如主要功能为清瘟解毒、宣肺泄热的连花清瘟胶囊，包含连翘、板蓝根、麻黄、鱼腥草等13味地道中药材，这方成名于2003年SARS期间，是以汉代张仲景“麻杏石甘汤”、明代吴又可治疫病善用的“大黄”、清代吴鞠通的“银翘散”三朝名方为基础，结合现代中药学抗病毒抗炎药物研究成果的“老药新方”，在治疗新冠肺炎轻型、普通型患者方面显示出良好疗效，在缓解发热、咳嗽、乏力等症状方面疗效明显，同时可有效地减少轻症患者转重症率。
	而清肺排毒汤，是由汉代张仲景所著《伤寒杂病论》中的多个经典方剂优化组合而来，目前试点已经扩大到28个省市，针对该方剂已完成了300多种化学成分、200多种入血成份鉴定，通过网络药理学方法初步预测有790多个潜在靶点，参与到免疫、抗炎、内分泌、信号传导等生物学过程，可以抑制细菌内毒素的产生，起到平衡免疫、消除炎症的作用。
	王伟表示，“对比西医西药，中医药可根据临床的症状体征、发病时间、地域、季节等特点，进行辨证论治，非常快捷拿出救治方案用于临床。但是西医要进行病毒分析、动物实验、临床试验等，赶上大疫这时候就会赶不及。”
	应尽快将中医药纳入公共卫生突发事件预防和临床救治体系
	中药从来不是“慢郎中”，也不只是“治未病”，更要“治已病”。从古代防治疣、疵到霍乱、疟疾的治疗，再到发明“人痘”防治天花；从乙脑病毒到SARS，再到新冠肺炎病毒的治疗，我国中医药的地位和作用，一次次在历史上众多疫情的成功救治中得到验证。
	王琦表示，要推进中医药融入国家传染病防控体系，建立中医药参与传染病防治的长效应急机制。
	中国中医科学院中医基础理论研究所所长胡镜清认为，中医疫病学的理论与实践价值对今天防治新冠肺炎仍有重要现实意义，我国应明确立法，将中医纳入公共突发事件临床救治体系。当前应推进中医药的现代化，提高疗效。
	中医药文化认同感的建立是发展中医药防控体系的根基，普及中医药文化，还要推动中医药进中小学课堂，使孩子从小树立对中华文化、中医药文化的自信意识。全国人大代表、好医生药业集团董事长耿福能就在今年的议案中提出，中医药文化应该从娃娃抓起，建议将中医药文化系统纳入中小学课程。
	张伯礼院士还提醒，中医药走向世界不是一厢情愿的。现在西方人不理解中医药，以后慢慢会理解，而通过这次疫情，很多西方人知道了中医管用，这是一个逐步认识的过程。现在不要着急，先练好内功，到了合适的时候就可以走向世界。（记者 彭芸）
(责编：许心怡、许晓华)
伊朗驻华大使克沙瓦尔兹扎德——
驻华大使看两会：中国“生命至上”理念令人动容
海外网 毛 莉 张六陆
2020年05月27日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	“在新冠肺炎疫情特殊背景下召开的中国两会意义非凡。本次两会作出的决策不仅对中国、对地区乃至对整个世界都非常重要。”两会期间，伊朗驻华大使穆罕默德·克沙瓦尔兹扎德在接受人民日报海外网专访时说。
	疫情防控是克沙瓦尔兹扎德最关注的两会话题。“过去几个月，世界见证了一场伟大的中国战疫。尽管疫情极其危险，但在中国政府和人民的共同努力下，中国用很短时间控制住了疫情。”克沙瓦尔兹扎德说，他和同事们对中国人民因疫情遭受的影响感同身受，深知中国抗疫成效背后的努力和牺牲，对政府工作报告所说的“十分不易、成之惟艰”很有感触。
	克沙瓦尔兹扎德表示，中国抗疫过程中体现的“生命至上”理念令人动容。世界上没有国家不重视经济发展，保持经济增长对中国这个拥有14亿人口的大国来说格外重要。但在疫情面前，中国政府毅然把人民生命安全放在了第一位，愿意为此付出巨大的经济代价，令人十分钦佩。
	克沙瓦尔兹扎德注意到，此次两会期间，会场举行了两次默哀仪式。他认为，在两会这样重要的政治场合表达哀思，也体现了“生命至上”。4月4日清明节，中国举行的全国性哀悼活动给他留下了深刻印象。当天，伊朗驻华大使馆也降半旗志哀。使馆还发布微博说：“中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量。”
	克沙瓦尔兹扎德认为，疫情是人类共同的敌人，单打独斗无法取胜。国际社会应当同心协力、互相帮助。中国分享的抗疫经验为其他国家提供了参考。相信世界各国能取得抗疫的最终胜利。
(责编：李轶群、许晓华)
一部人民至上的民法典
李建兴
2020年05月27日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	连日来，代表委员们密集审议讨论民法典草案。网络上，“民法典”一词冲上热搜。生活中，“民法典”成了热聊话题。对中国来说，编纂民法典具有重大而深远意义，说它具有里程碑意义一点不为过。
	笔者注意到，代表委员们一致认为，民法典草案彰显了人民至上。
	首先，民法典草案全面体现了以人民为中心的立法原则。法典草案全部内容围绕着人的权利书写，每一款条文都体现了以人为本理念。民法典被称为社会生活的百科全书，与衣食住行、生老病死、生产经营等等方面息息相关。它是民事权利的宣言书、保障书，是人民权利的法律宝典。
	人民至上，还体现在编纂过程汇集民智。编纂过程，先后10次通过中国人大网公开征求意见，累计收到42.5万人提出的102万条意见和建议。代表委员们认为，民法典以人民为中心，以保护民事权利为出发点和落脚点，回应了人民的法治需求，能够更好地满足人民日益增长的美好生活需要，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益。
	其次，民法典草案体现鲜明的中国特色，反映新时代特点。民法典并不是新生儿。编纂一部真正属于中国人民的民法典，是新中国几代人的夙愿。党和国家曾于1954年、1962年、1979年和2001年4次启动民法制定工作。这么一算，新中国探索民法典编制已有66年历史。2014年10月党的十八届四中全会提出编纂民法典这一重大立法任务后，探索步伐按下快进键。今年两会上，民法典草案进入审议讨论环节。编纂民法典过程，正是党和国家为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴过程。
	与其他国家民法相比，用社会主义核心价值观统摄民法典草案彰显了鲜明中国特色。在这个伟大新时代，全国各族人民在价值观上的最大公约数是社会主义核心价值观。草案第一条明确写道，将“弘扬社会主义核心价值观”作为一项重要立法目的。这一价值观，融入草案1260条内容中，成为贯穿民法典精魂。法律和道德相辅相成、法治和德治相得益彰，利于把“社会生活的总规矩”贯彻好、落实好。
	再次，与时俱进、反映人民意愿成为民法典草案一大遵循。时代已经进入新时代，社会已经步入信息社会，脱贫攻坚战将如期打赢，全面小康目标即将实现。要实现法治为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民目的，立法就必须与时俱进，提高民事法律制度针对性、适应性。
	纵观民法典草案条文，不难发现：不管是大到对公民人身权、财产权、人格权的保护，还是小到高空抛物、“套路贷”“校园贷”“高利贷”、霸座、手机APP收集信息、孩子给游戏大额充值、小区电梯广告收益等等问题，草案均有直接回应。尤其值得一提的是，对新冠肺炎疫情防控中出现的被监护人、物业应急处置责任等问题，草案进行针对性修改，体现了民有所呼、法有所应。为了保护人民权利，民法典可谓操碎了心。包罗万象的民法典，将守护每个人一生一世，深刻影响14亿人生活。生活中有了难题，找谁说理？民法典便是解决问题秘笈。
	最后，民法典草案审议通过后，必将成为一部支撑性法典。多年来，我国一直以法治方式推进国家治理体系和治理能力现代化。民法典草案用法典化方式巩固、确认和发展了民事法治建设成果，健全和完善了中国特色社会主义法律体系。可以预计，民法典的实施将助推国家治理体系和治理能力迈上新台阶。
	眼下，代表委员们正以高度政治责任感和历史使命感，审议好、讨论好、完善好民法典草案。这部民法典将为人类法治文明发展进步贡献中国智慧和中国方案。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
外交部：
坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化
2020年05月27日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社北京5月26日电 （记者温馨）针对有报道说日本领导人称“疫情从中国蔓延扩散至世界是事实”，外交部发言人赵立坚26日在例行记者会上表示，中方坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化。
	“新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。”赵立坚在回答相关提问时说，“中方坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。”
	赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断之上，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
(责编：李轶群、许晓华)
抗击新冠肺炎疫情的另一场“大考”
代表委员热议公众科学素养提升
2020年05月27日08:39  来源：科技日报
	突如其来的新冠肺炎疫情既是一场公共卫生领域的人民战争，也是一场公众科学素养的大考。
	“公众了解政府防疫策略背后的科学道理，有助于积极配合开展应急防控行动，可以说科学素养是刚性防疫措施背后的柔性支撑，是防疫部署得以贯彻落实不可或缺的保障。”全国政协委员、北京市科协常务副主席司马红说，“提升公众科学素养具有必要性、迫切性。”
	科学素养是战胜危机的利器
	所谓科学素养，通常是指了解科学知识、了解科学的研究过程和方法、了解科学技术对社会和个人所产生的影响。
	信息时代，新知识、新技术层出不穷，概念迭代日新月异。当新冠疫情暴发后，有关病毒传播、预防诊疗措施等打着“科学”幌子的谣言屡见不鲜。
	今年2月初，许多药店的双黄连系列产品被抢购一空；“非典”期间，也出现过抢购板蓝根的现象。事实上，两者都不可能发挥“抢购者”们所希望的作用。
	吉林省科协副主席、长春中医药大学校长宋柏林告诉科技日报记者，一方面公众的科学素养有待提高。“中医讲‘正气存内，邪不可干’，如果公众对中医药有所了解，能从科学的角度判断接收到的信息，抢购事件就不会发生”；另一方面，建议科研机构传递消息、成果时，应该联合专业媒体，用大众能够理解的科普版本进行精准传播。
	新冠肺炎疫情发生以来，我国采取了果断措施，阻断病毒的传播途径，这少不了公众的配合和认可。举例来说，防疫形势严峻时，大家被要求尽量“宅”在家里，非特别需要不外出。“如果不把‘宅在家里是阻断传染病最有效的方式’这个道理讲清楚，估计随着时间的推移，没有几个人能坚持得下去，最终会导致隔离失败。”司马红说。
	“再比如，政府要求每个人外出都要佩戴口罩，但如果不把口罩对防止病毒传播的显著作用以及佩戴口罩的正确方法告知公众，公众的配合程度和防疫效果肯定会大打折扣。如果不把洗手能有效去除病毒的道理科普清楚，让大家坚持勤洗手的要求，就可能得不到充分落实。”
	事实证明，科普工作与公民科学素养在抗疫中发挥了应有的作用，包括钟南山院士、李兰娟院士等一批知名学者身体力行，及时地科学发声，引导公众理性看待疫情，消除了不必要的恐慌，为公众提供了大量权威的科学知识和实用的防控指南。
	提升科学素养应培养好学生这支“主力军”
	百年前，梁启超曾说少年强则国强。诚然，青少年是国家的未来和民族的希望，青少年科学素质的培养直接决定着国家未来的发展方向。
	“一个具备基本科学素养的学生，可以把科学知识传递到家庭、工作单位和社会中去，培养学生具备科学素养就显得愈发重要。”宋柏林说。
	除了学校提供的科学教育外，社会教育也非常重要。据统计，我国少儿科普图书销售码洋和品种虽多，但也存在质量参差不齐、原创图书较少、竞争力有所下降等问题。
	“科普应从青少年抓起，缺乏高质量的科普图书将影响到公众科学素养的培育。”全国政协委员、南通大学校长施卫东告诉科技日报记者，他建议把扶持原创科普图书上升到“国家工程”高度，并引入“国家队”和“专业选手”编写。
	此外，施卫东还建议进一步开放利用好如博物馆、天文台、气象站等适合儿童科普的资源，营造全社会重视儿童科普的氛围。教育部、科技部应推动完善少儿科普课堂教育体系，严格内容审查，推动科普阅读最优化。
	宋柏林告诉记者，吉林省科协近年来创新打造集科技竞赛、科技项目交流、科技人才培养等16项活动为主要内容的吉林省青少年科技节品牌，促进青少年成长成才。“今年，还将承办中国科协第35届全国青少年科技创新大赛。”
	强化科普工作 提升公众科学素养
	按照国际标准，衡量一个国家是否进入创新型国家行列的一个重要标准是，公众具有较高科学素质的比例达到10%。
	据中国科协发布的第十次全国公民科学素质调查结果，2018年我国具备基本科学素质的公民比例达8.47%，说明我国公众的基本科学素养仍有待进一步提升。
	强化科普工作，是提升公众科学素养最直接的手段。在此次疫情中，各类信息飞速传播时，许多科研工作者站了出来，大专家成了“网红”；各级政府联防联控新闻发布会，把最新的进展和医学知识带给了公众……
	这些科普工作都起到了澄清谬误、平复恐慌、传递知识的作用，有效地提升了公众科学素养。
	全国人大代表、中国工程院院士潘复生在接受媒体采访时表示，在重视和应用基础研究的同时，还要加大对公众科普的投入，全面提高公众的科学素养。“只有提高了公众的科学素养，塑造创新理念，才会对创新源头的研究给予更多重视，科技创新发展培育才会有更深厚的土壤。”
	司马红表示，强化科普工作，权威科普平台的作用不可忽视。“公众面临一般性科普信息过载和权威性科普信息短缺的矛盾，主流科普传播能力亟须进一步提高，公众也需要一个权威的科普平台。”
	“此外，在新一代信息技术时代，科普工作者也应该大胆尝试新技术、新媒体，比如短视频、动漫、3D可视化等手段，提升科学趣味性，进而提升公众科学防护意识和能力。”司马红说。（记者 杨仑 张晔）
(责编：许心怡、许晓华)
疫情变局中的“定心丸”：中国粮食产量平稳
2020年05月27日08:39  来源：科技日报
	　　新冠肺炎疫情暴发以来，各国限制粮食出口的消息时见报端，使得本已令人心忧的经济前景更加扑朔迷离。
	　　据媒体报道，截至目前已经有俄罗斯、埃及、越南、印度、哈萨克斯坦、塞尔维亚、泰国、柬埔寨、乌克兰等十余个国家出台了限制农产品和食品出口的政策，那今年我们的粮食自给率怎么样？大疫之后会不会出现粮荒？李克强总理日前在政府工作报告中披露，2019年“粮食产量保持在1.3万亿斤以上”，可以说给全国人民吃了一颗“定心丸”。
	　　对比历年数据，粮食产量保持平稳，确保谷物基本自给和口粮绝对安全都不存在问题。
	　　但我国粮食安全中的结构性矛盾仍然存在，大豆等少数粮食种类的结构性短缺仍然需要通过进口来调剂。
	　　受疫情影响，巴西等主要对华大豆输出国的农业生产和粮食物流短期内受到了一定程度影响。但巴西圣保罗大学国际问题研究中心粮食安全问题研究专家里卡多教授表示，“巴西是粮食生产国，不需要在粮食供应方面产生消极情绪”。巴西对华大豆和相关行业正期待“化危为机”继续扩大对中国的农产品出口。与此同时，中国践行自由贸易理念，履行加入世界贸易组织承诺，主动分享中国的粮食市场资源，推动世界粮食贸易发展的基本立场也没有变。
	　　疫情之下，国际经济形势波诡云谲。但我们有理由相信，中国粮食安全战略坚定不变，中国推动世界粮食贸易发展的基本立场坚定不变，将成为这场疫情变局中的“定心丸”，给包括巴西在内的世界各主要产粮国带来稳定预期，也将确保中国人的饭碗继续牢牢端在自己手中。（张浩）
(责编：许心怡、崔元苑)
内蒙古投入近20亿元扶持生猪产业发展
2020年05月27日08:48  来源：新华网
	眼下正是农忙时节，在做好新冠肺炎疫情、动物疫病“双防控”的同时，内蒙古巴彦淖尔市临河区旭光村养殖大户张权精心饲喂生猪，准备迎接新的出栏旺季。
	防疫消毒、投放饲料、清理圈舍……张权通过采取严格防疫、科学饲喂等措施提高养殖效益。张权说：“我现在共养殖生猪1400头，主要做好疫病防控、圈舍管理等工作，预计每头猪纯收入可达1000元以上。”
	据张权介绍，他的养猪场占地面积为12亩，将毛重50公斤左右的生猪收购回来后进行集中育肥。近期当地农牧部门已给他申报规模化养猪场升级改造项目，帮助他提高养殖规模。张权说：“养殖场改造升级后，生猪年出栏量可以由2000头提高到5000头，经济效益还可以增加。”
	据了解，内蒙古自治区是全国生猪产、销平衡区，今年以来已投入近20亿元扶持生猪产业发展，在保障自给的同时已向区外调出生猪116万头。
	内蒙古自治区农牧厅副厅长刘永志告诉记者，内蒙古落实生猪调出大县、生猪规模化养殖场、粪污资源化利用整县推进项目资金7.18亿元，投入生猪养殖贷款、贴息资金12.75亿元，农业信贷担保公司累计为180户生猪产业新型经营主体提供担保5468万元，承保能繁母猪、育肥猪325.9万头，加快产业提质升级。
	内蒙古先后引进正大、新希望等龙头企业16家，对自治区级以上生猪养殖加工企业开展“一对一”服务，生猪屠宰企业复工率达100%。内蒙古新增年出栏万头猪场87个、新增年出栏500头以上规模猪场185个，预计达产后可新增年出栏生猪399万头。
	刘永志说，内蒙古统筹做好非洲猪瘟、高致病性猪蓝耳病等重大动物疫病防控工作，消除疫情输入隐患。畅通生猪及其产品流通渠道，开展跨省区跨盟市“点对点”调运，落实整车合法运输仔猪及冷冻猪肉的车辆免收车辆通行费政策，缓解生猪销售流通压力。
	截至目前，内蒙古生猪存栏467.1万头，已恢复到2017年的92.5%；能繁母猪存栏58.6万头，已恢复到2017年的98%。
	临河区乌兰图克镇新乐村养殖户王东说：“在国家政策扶持下，我们在养殖场生物防控、自动化饲喂等方面改造升级，逐步提升生猪养殖水平和效益。”（记者李云平）
(责编：许心怡、崔元苑)
“全球战‘疫’大课”系列讲座
后疫情时代，如何守护健康
2020年05月27日10:30  来源：人民网-人民健康网
	人体微生态是指在我们人类身体上的微生物与其共存环境构成的生态系统，其中以肠道中的微生物数量最多、种群最丰富，大约80%的人体正常微生物都集中在这里，它们的数量超过100万亿个（这个数字大约是人体细胞总数的十倍），总重量超过一公斤，种类有四五百种，绝大部分是不需要氧气的厌氧细菌。还有一部分在人体的皮肤、鼻腔、咽喉、女性的生殖道内寄生。
	人体与这些微生物是和平共处的，人类的健康依赖这些微生物生存，保持健康，与我们一起抵御外来细菌、病毒和内在细胞癌变的攻击，带来好处最多的莫过于我们的肠道，它可以更好地维持人体微生态的平衡。
	作为人类，唯一使我们不中新冠病毒“花招”的就是我们强大而敏锐的免疫力。所以，保持微生态平衡从肠道健康做起。肠道是我们机体免疫系统最前沿的基地，肠道肩负着机体大部分免疫功能，我们生命的健康很大程度上是肠道赋予的，肠道细菌掌握了各种维持人类健康的功能，是我们命运的共同体。
2020年05月28日（周四）10:00-11:00，“人民好医生”客户端将邀请国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟教授进行视频直播，介绍如何通过利活肠道、增强免疫来给复工复学人群在后疫情时期防范于未然，千万不要错过。
专家简介：
李兰娟，浙江大学教授、中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员，传染病诊治国家重点实验室主任，国家感染性疾病临床医学研究中心主任。中国著名的传染病学家，创建独特有效的李氏人工肝系统，显著降低肝衰竭病死率；微生态调节保护人体健康，引领国际微生态发展。在抗击新冠疫情中，积极建言献策更主动请缨，深入临床一线救治重症患者，为我国成功应对各种传染病、保障社会稳定和经济发展做出了重要贡献。
擅长：自1986年开始人工肝治疗肝衰竭研究，是我国人工肝事业的开拓者，创建独特有效的李氏人工肝系统，及创立微生态干预防治重症肝病新策略，为感染防治提供崭新思路；近年来承担SARS、手足口病、地震灾后防疫、甲型H1N1等传染病诊治研究任务，尤其在防控人感染H7N9禽流感救治研究中取得众多原创性成果，获国内外高度评价，为我国传染病诊治做出了重大贡献。
	免疫系统是人体防守门户，是跟各类病毒菌打仗的，这些病毒菌不仅来自体外，人体自身每天也产生大量病菌。一但免疫力下降，人体防守门户大开，各类疾病就会蜂拥而至。如果炎症急性发作病毒菌得不到及时清除，则会转换成慢性炎症。这就是为何即使卫生习惯非常好，身体也会有各种炎症的原因。所以免疫力高了才可以抵御疾病！
	不过免疫力这个东西太过于虚无缥缈了，让人根本不能确定怎么样的时候，才算是免疫力比较强。往往都是已经生病了，才感觉到——哦！原来我的免疫力这么差！更加让人不了解的是，不知道应该怎么提高免疫力！
	肠内正常菌群在维持人体功能和肠道内环境的稳定方面具有重要作用。菌群屏障作用又叫定殖力，是机体免受外来细菌感染的一个可靠保证。侵入人体内的外籍菌很易引起宿主免疫细胞活化，产生特异抗体。肠道正常菌群还可以通过微生物菌膜屏障参与肠黏膜屏障的构成。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
	重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方。
(责编：李轶群、许晓华)
《柳叶刀》论文引发欧美专家热议
中国新冠疫苗一期临床试验结果令人鼓舞
2020年05月27日10:43  来源：北京日报
	国际权威医学期刊《柳叶刀》日前发表论文，介绍了中国团队开发的一种新冠病毒候选疫苗一期临床试验的积极结果。这项关于新冠疫苗研发的阶段性成果引发美英等国科学家好评。
	美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特·斯库利对新华社记者说，接种3种不同剂量候选疫苗的志愿者都产生了针对新冠病毒的中和抗体和T细胞免疫应答，同时显示了很好的耐受性；接种后28天内，大多数人体内中和抗体增加了4倍以上，这一结果“令人鼓舞”。
	英国帝国理工学院免疫学教授丹尼尔·奥尔特曼表示，这是报告新冠病毒疫苗临床试验结果的第一篇论文，疫苗诱导产生了与接种剂量相关的中和抗体应答，志愿者也没有严重不良反应，所以“开端很好”，试验结果“相当令人欣慰”。
	美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利·珀尔曼说：“中国团队的临床试验结果给国际社会传递了积极信息，那就是这种疫苗可能对预防新冠病毒感染有效，这对疫情防控非常重要。”
	这项临床试验由中国军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士和江苏省疾控中心副主任朱凤才教授等人领衔的团队开展，试验使用的疫苗是一种重组腺病毒载体新冠病毒疫苗，采用经过改造后无害的5型腺病毒作为载体，向人体内输送新冠病毒刺突蛋白基因。参与试验的108名成年志愿者年龄在18岁至60岁间，被分成不同组别接种了不同剂量的疫苗。
	陈薇在《柳叶刀》发布的新闻稿中指出，要谨慎对待相关成果，开发新冠病毒疫苗会面对前所未有的挑战，并且能够引发免疫应答并不一定意味着疫苗能够保护人们免受新冠病毒感染，最新成果“展示了新冠病毒疫苗开发的很好前景，但我们离这种疫苗达到让所有人使用的阶段仍有较长的路要走”。
	对腺病毒载体疫苗的前景，专家们同样持谨慎态度，指出其一大挑战是如何克服“预存免疫”，且仍需开展进一步临床试验来验证疫苗预防新冠病毒感染的有效性。
	美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长、流行病学教授张作风表示，新冠病毒是一种全新病毒，人类对其还缺乏了解，也没有公认的有效治疗方法，疫苗研发对于预防病毒感染非常关键。一期试验的主要目的是观察志愿者接种后的身体反应和副作用，二期和三期临床试验需要通过随机、双盲、对照的方法进一步验证疫苗是否对预防新冠病毒感染有效。
	专家们还强调，加强国际合作对于加快新冠疫苗攻关至关重要。据世界卫生组织统计，目前全球正在研发的候选疫苗超过120种。
	新华社记者
	（据新华社北京5月26日电）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠病毒易感程度或与基因有关 
王艳
2020年05月27日10:45  来源：北京日报
	据国外媒体报道，基因成分的个体差异可能解释人类对新冠病毒的易感性，以及引起疾病的严重程度。
	科学家对冠状病毒提出此类疑问已有十几年之久，早在2003年SARS病毒全球暴发时，美国北卡罗来纳大学教堂山分校的拉尔夫·巴里克和同事研究发现一种基因，该基因一旦突变并被抑制，就会使试验小鼠容易感染SARS病毒。这种基因叫做“TICAM2”。
	4月23日，法国公布的一项调查报告显示，在法国医院重症监护室中，男性新冠病毒患者占总患者的73%，他们的行为特征和激素差异可能与之有关，但是基因可能是混合性因素之一。
	基于来自25个国家的调研数据，研究人员发现，新冠病毒患病率的变化有38%可由ACE1 D基因出现频率进行解释，死亡率统计数据也出现了类似的相关性。他们表示，ACE1基因在亚洲国家出现的频率较低。
(责编：李轶群、许晓华)
中医养生，从“养心”出发提高免疫力
2020年05月27日11:01  来源：人民网-人民健康网
	中华文化上下五千年，而中医药始终贯穿于社会发展中。不同于西医中对免疫力的认知，中医认为，“正气存内，邪不可干”。意思是：人体“正气”足，即抵抗力和免疫力强，就不容易得病。此外，中医“治未病”的观点，也对提高机体免疫力有着独到的见解。
	中医西医在治病、预防疾病等方面究竟存在着怎样的差别？如何通过中医养生的方式提高免疫力？
2020年5月28日（周四）上午9:30，人民日报社旗下新媒体“人民好医生”客户端将邀请北京中医药大学副校长 王伟教授进行视频访谈，与大家在线分享如何通过中医养生方式提高免疫力。
专家简介
王伟，北京中医药大学二级教授，主任医师，中西医结合药理学和中西医结合内科学博士生导师，北京中医药大学副校长，国家中医药管理局中西医结合药理学科带头人，入选国家千百万人才工程、国家级“有突出贡献中青年专家”，中医药传承与创新“百千万”人才工程“岐黄学者”，2019年获得吴阶平医药创新奖，2019年入选国际欧亚科学院院士。
	2020年抗击新冠肺炎期间，担任国家中医药管理局防控与救治组组长、国家中医药管理局应急专项（清肺排毒汤科研与救治）专家组组长。
擅长：主要从事中西医结合防治心血管疾病的应用基础研究。
	中医角度来讲，免疫力的高低与情绪、日常饮食、生活起居等关系密切。中医注重“治未病”，即采取相应的措施，防止疾病的发生发展。其在中医中的主要思想是：未病先防和既病防变。中医养生的理念就是让人更健康，而养生最关键的是养心。
	养心达到的最佳状态是恬淡虚无，保持内心的平和，神志的安宁。但不良的情绪会打破这种平衡，所以也要学会自我调节。
	中华文化上下五千年，而中医药始终贯穿于社会发展中。中医也尤为重视饮食的健康，更是有“药食同源”这一概念。主张“饮食有洁”与“饮食有节”。如果食用了与自身的身体有冲突的食物都可以算作不洁，此类食物容易使人中毒，降低免疫力。饮食不节包括两个，一个是过度饥饿，此类情况在现代社会可能少见。另外一个是饮食过饱，此类情况多见，尤其是儿童。
	生活起居、作息规律也都和免疫力有关系。其中，正常的起居是与天地同步，最佳状态是日出而作，日入而息，但对于现代人来说实现很难，最起码应该做到不熬夜，保持充足的睡眠。
	中医、西医存在很多碰撞的地方，怎样用中医的思维去阐述西医概念呢？又该如何通过中医养生方式提高免疫力？敬请收看本期节目。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
	重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方。
(责编：李轶群、许晓华)
2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
王静成：完善应急管理与分级诊疗体系，推动大健康产业发展
2020年05月27日14:43  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月27日电 26日，全国人大代表、苏北人民医院医疗集团理事长王静成做客由人民网·人民健康主办的“健康中国人”系列圆桌论坛。在“疫情防控常态化下的改善医疗服务”主题论坛上，王静成表示，新冠肺炎疫情暴露了目前公共卫生体系建设上存在部分短板，医疗卫生系统面临挑战和机遇，我们应当抓住机遇，尽快建立健全具有中国特色的应急管理与分级诊疗体系，推动大健康产业发展。
	王静成认为，将人工智能、大数据等现代科学技术赋能大健康产业，将为进一步改善医疗服务提供巨大助力。据王静成介绍，苏北人民医院医疗集团正在筹划，将人工智能穿戴设备运用在养老和慢病防控方面，并通过新的技术手段带动家庭医生签约和医联体建设。
	王静成表示，新冠肺炎疫情也暴露了我国在公共卫生应急管理体系等方面存在短板，要总结经验、吸取教训，深入研究如何改革完善疾病预防控制体系和重大疫情防控救治体系，健全统一的应急物资保障体系等重大问题，抓紧补短板、堵漏洞，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	“分级诊疗成功之时就是国家医改成功之日。”王静成指出，要不遗余力地推进分级诊疗建设。王静成认为，基层医疗机构是目前国内医疗体系的短板，推进分级诊疗过程中必须要重视基层能力提升。
	论坛上，王静成强调，现代信息技术是改善医疗服务能力的关键，要不遗余力的推进互联网医院建设。同时王静成也提醒，互联网医疗发展过程中要与医保部门协调好，医保支付方式要给予充分支持，线上互联网医院的服务价格体系还需调整。
	据王静成介绍，苏北人民医院医疗集团在互联网医院建设方面进行了多年尝试，实现了预约挂号等多种功能的线上线下业务的贯通，构建了云门诊、云会诊、云查房、云转诊、远程手术指导等多项服务，打通了处方流转、在线医保支付等难题。下一步，苏北人民医院医疗集团将进一步拓展线上服务范围并提高服务质量，调动患者以及患者家属的参与度。
	“改善医疗服务行动永远在路上。”王静成在论坛上表示，要把改善医疗服务行动常态化，在医院发展过程中只有不断改革创新，不断深化举措，才能赢得患者信任，建立和谐医患关系，才能取得改善医疗服务行动计划的圆满成功。
(责编：李轶群、许晓华)
何伟委员：充分发挥医疗大数据优势 打破健康数据孤岛 
2020年05月27日15:02  来源：人民网-人民健康网
全国政协委员、何氏眼科医院院长何伟 （受访者供图）
	人民网北京5月27日电（王国菁）今年两会期间，全国政协委员、何氏眼科医院院长何伟提交了一份“打通疫情报告‘最后一公里’实现‘全国防控一盘棋’”的议案。
	何伟表示，通过此次新冠疫情，让我们再次领悟到了现代公共卫生系统信息化在确保人民健康、预防健康危机事件的发生、以及维护社会安定方面的关键作用。
	何伟建议，加强公共卫生信息化技术能力建设。建议经信主管部门大力推进公共卫生信息化建设，结合现有的社会运行管理平台，对疫情检测、疾病管理和应急处置等信息化项目予以优先保障。加快构建基于症状、因素和事件等多元数据、多点出发的综合检测预警系统。加强卫生健康、民政、公安、交通、通讯等部门健康大数据的汇聚、调用和协同，优化信息报告、风险评估和追踪溯源。加强省际信息共享、业务协同、联防联控，打通疫情报告“最后一公里”，推动实现“全国防控一盘棋”。
	之所以会提交这份议案，何伟表示，此次新冠肺炎疫情，为我国现有的公共卫生信息系统，提供了再次提升和完善的机会。我国可以进一步打破健康数据孤岛，充分发挥医疗大数据的应用优势，形成真正意义上的大数据指导医疗疾病控制的决策和执行。同时，也要增强多部门合作，实现医疗及医疗以外的跨领域数据共享。可以在疾病爆发初期，能够更好地追溯传染源，协助隔离，防止疾病的大范围暴发流行。
	何伟强调，打通疫情报告“最后一公里”，是应对下一次公共卫生危机的利器。在危机发生时，需要公共卫生专业人员利用信息系统收集的数据，及时做出分析和判断，为大众提供科学的应对指导，制定最优治疗方案，指导一线医生科学应对。这需要充分利用大数据，指导公共卫生危机后的应对机制。
(责编：王国菁、崔元苑)
健康扶贫成效明显 乡村两级医疗机构和人员“空白点”基本消除
2020年05月27日15:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月27日电 今年是决战脱贫攻坚的收官之年。其中，健康扶贫是脱贫攻坚战的重要一环，是打赢脱贫攻坚战的关键。实施脱贫攻坚以来,健康扶贫取得明显成效,对脱贫攻坚取得决定性进展发挥了重要作用。
	为确保贫困人口就近有地方看病、有医生看病，做好贫困人口的基本医疗保障，防止因病致贫、返贫，据国家卫生健康委介绍，2019年围绕四个方面开展了卓有成效的健康扶贫工作。
	一是消除乡村医疗卫生机构和人员“空白点”，确保贫困人口就近有地方看病、有医生看病。明确贫困人口基本医疗有保障的内涵标准，以县医院能力建设、“县乡一体、乡村一体”机制建设和乡村医疗卫生机构标准化建设为主攻方向，全面推进解决基本医疗有保障突出问题。
	数据显示，2019年，落实中央投资74亿元支持贫困地区200个县级医院建设项目，累计为贫困地区培养医疗卫生人才1.2万名，1007家城市三级医院派出6174名医生蹲点帮扶贫困县医院并实行定期轮换，通过“县聘县管乡用”、“乡聘村用”以及从卫生院选派医生开展巡诊或派驻等灵活方式，累计向乡村两级支援医务人员9.8万人。
	截至2019年11月底，乡村两级医疗机构和人员“空白点”基本消除，贫困地区县域医疗卫生服务能力不断增强。
	二是建立疾病分类救治制度，对贫困患者应治尽治。将大病专项救治病种扩大到30种，实现“应治尽治”；规范慢病签约服务工作，实现对高血压等4种慢病“应签尽签”；数据显示，截至2019年底，已有1620万人得到医疗救治和慢病签约服务。
	坚持预防为主，加强疾病预防控制，深入开展贫困地区爱国卫生运动和贫困地区健康促进三年行动，提升健康素养，努力消除贫困地区健康危险因素，群众获得感明显提升。
	三是聚焦深度贫困，不断加大攻坚力度。协调中央财政安排专项资金支持“三区三州”医疗卫生机构能力建设，深入推进对口支援和医疗人才“组团式”援藏援疆，专门实施适宜技术推广扶贫，加强南疆四地州和怒江州结核病、凉山州艾滋病以及西藏和四省藏区包虫病防控工作，一地一策、一病一策开展综合防治，并从人、财、物、政策和技术等方面给予全方位支持。
	其中，四川省凉山州作为深度贫困地区，也是四川脱贫攻坚进程中的“硬骨头”和全国夺取脱贫攻坚全面胜利的关键区域。据了解，四川省牢记总书记在凉山州考察脱贫攻坚工作时对凉山州发展寄予的厚望，确立“1134”战略，将健康扶贫工作包围圈逐渐缩小到凉山州，举全川之力支持凉山打赢健康扶贫攻坚战。
	进入2020年，4 月21 日，习近平总书记到陕西省安康市平利县考察调研，并深入平利县老县镇卫生院实地了解健康扶贫工作情况。为深入贯彻落实习近平总书记在陕西考察时关于脱贫攻坚工作的重要指示精神，扎实做好贫困县区脱贫摘帽后健康扶贫各项工作，安康市积极开展健康扶贫“三排查三清零”（排查政策落实，脱贫任务清零；排查存在问题，整改任务清零；排查长效机制，漏点短板清零）行动，严格落实挂牌督战机制，全力巩固提升健康扶贫成果。
	新冠肺炎疫情发生以来，汉中市卫生健康系统立足本市实际，坚持“两手抓、两不误”，统筹战“疫”与战“贫”两个战场，积极做好疫情形势下家庭医生签约服务，统筹调配家庭医生签约服务团队成员和“四支队伍”，线上线下结合，逐户逐人进行地毯式、动态化排查，第一时间发现重点人群，并创造条件，转变方式，结合实际做好贫困人口签约服务工作，为取得疫情防控和健康扶贫“双胜利”奠定了坚实基础。
	贵州省则部署推动“五个全覆盖”“三年提升计划”“五个全面建成”“百院大战”等一系列面向基层、强化基层的创新举措，健全和完善了基层医疗卫生服务体系建设。
	截至2019年12月11日，贵州省的66个贫困县，各县均有1所二级及以上县级公立医院；共有1079个乡镇卫生院。66个贫困县及22个非贫困县的贫困村共有15019个村卫生室、21553名合格村医，县乡村的机构及人员“空白点”已全部消除，确保人民群众看病有医生、有地方。
(责编：崔元苑、许心怡)
2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
王建业：以时间换空间，发挥互联网医疗优势，“省”时间“保”质量“优”服务
2020年05月27日18:16  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月27日电 26日，全国政协委员、北京医院院长王建业做客由人民网·人民健康主办的“健康中国人”系列圆桌论坛。在“疫情防控常态化下的改善医疗服务”专场论坛上，王建业提出，医院管理者要多措并行，利用精准预约诊疗、互联网医疗等多种方式处理好疫情防控与复工复产两大任务。
	在疫情防控常态化的情况之下，如何同时处理好疫情防控和全面复工复产两大任务，是目前摆在医院管理者面前的共同问题。王建业在论坛上讲到，“如果防控过严，那么医院的工作量势必就小，满足不了病人的需求，甚至可能影响到病人的治疗；但如果复工复产的速度过快，有些新冠肺炎病人则可能会被漏掉，更会给整个防控工作留下漏洞。所以，我一直在思考如何处理好防控和全面复工复产的矛盾。”
	对此，王建业分享了北京医院的几点做法。第一，以时间换空间，将医院开诊服务的时间加长，可有效减少病人聚集；第二，充分发挥互联网医院的作用，部分简单咨询的需求可通过在线诊疗的方式解决；第三，减少窗口排队，安排志愿者引导患者使用自助挂号机、自助缴费机，避免人员在窗口聚集；第四，采取精准预约诊疗，准确性保证在10~15分钟左右，以减少患者等候时间；第五，通过对医务人员的奖励机制大力推行日间手术、使用日间病房，从而缓解医院床位紧张的问题。
	谈到疫情期间医院的收支问题，王建业表示，由于疫情下门诊、住院和手术的数量大幅下降，医院收入收紧，必须重新调整预算、压缩开支。“北京医院给全院职工都开了会，希望大家能够增收节支，齐心协力勒紧腰带渡过难关，同时保证完成好医疗任务。”王建业说。
(责编：李轶群、许晓华)
2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
张伟：学科建设、医联体建设、信息化建设和便民措施 共同提升患者满意度
2020年05月27日19:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月27日电 26日，全国人大代表、南昌大学第一附属医院院长张伟做客由人民网·人民健康主办的“健康中国人”系列圆桌论坛。在“疫情防控常态化下的改善医疗服务”主题论坛上，张伟分享了该院在提升患者满意度上的四个经验：学科建设、医联体建设、信息化建设及一系列便民措施。
	“改善患者就医体验首先就是要抓学科建设，学科建设强了，老百姓的就医获得感才会提高。”张伟表示，通过多学科诊疗的模式，为患者提供个体化的精准服务模式，实现一次挂号就能得到多学科专家的综合评估。
	谈到医联体建设时，张伟介绍说，南昌大学第一附属医院将医联体和远程医疗相结合，积极促进优质医疗资源的下沉。该院与江西全省11个市都有远程医疗的合作，并为其中的紧密型医联体提供了所有远程设备。张伟谈到，此次疫情中，远程医疗也起到了关键作用，“包括新冠肺炎的诊疗方案、院感知识等，都是通过远程医疗进行培训的。”
	针对信息化建设，张伟表示，采用电子二维码取代实体就诊卡后，包括缴费、候诊、查询检查结果等都能靠一码完成，确确实实提高了就医效率。“在‘互联网+医疗服务’的融合方面，我们倡导院前预约挂号、诊疗过程中进行流程再造、院系后提供一体化医疗服务，让患者在整个就诊当中少跑路，让信息多跑路。”张伟说道。
	此外，南昌大学第一附属医院还采取了一系列的便民措施。以日间手术管理中心为例，从患者挂号到检查、麻醉评估、手术评估等，都能在一站式日间手术的管理平台服务站完成，既提高了患者满意度，也降低了住院费用。
(责编：李轶群、许晓华)
代表委员共话中医药：补短板、建体系、抓机遇 以“疗效”推动中医药走向世界
2020年05月27日20:08  来源：人民网-人民健康网
	5月21日、22日，全国政协十三届三次会议和十三届全国人大三次会议在北京开幕。政府工作报告部署今年重点工作时，再次强调了中医药之于民生的重要地位，也为今年的中医药工作指明了方向。
	新冠肺炎疫情期间，中医药充分发挥了其在疾病预防、重大疾病治疗、疾病康复中的重要作用。促进中医药振兴发展，对于国家经济社会大局和保障民生而言具有深刻的意义。中医药战“疫”收获了哪些经验？中西医结合的中国方案有何亮点？如何传承中医药文化让中医药走向世界？针对这些问题，两会代表委员提出了自己的建议和观点。
总结中医药战“疫”经验
补齐国内重大疫情防控体制短板
	“在抗击新冠肺炎疫情的过程中，中医药救治参与率达到了90%，在改善病状、缩短住院天数、减少轻症向重症的发展，以及减少重症向危重症发展等方面，中医药都显示出良好疗效。”全国政协委员、中日友好医院保健部主任张洪春表示，历史上在应对疫病的时候中医药都发挥了优势，并形成了一系列丰富有效的理论和实践经验。这次疫情，中医药虽发挥了特色优势，但中医药早期参与疫情防控仍缺乏有效的机制和措施保障，这是我国重大疫情防控体制待补的短板。
	张洪春表示，新冠肺炎疫情防控已经进入常态化，不管是面对以后需要继续的疫情防控工作，还是未来其他可能出现的传染病疫情，要从制度机制上，把中医药融入到重大疫情防控体系当中，融入到整个重大疾病救治体系当中，确保中医第一时间了解疫情、全程参与。
	“实践证明，中医药在重大疫情防控中可以发挥而且必将发挥重要作用，我们可以用中国的办法保护人民生命安全和身体健康。”
	全国政协委员、中国工程院院士黄璐琦表示，要及时总结此次新冠肺炎救治中的经验，建立健全中西医协作的疫情防控长效机制，同时要加强中医药防治传染病人才队伍建设，按照中医药人才成长规律，建立院校教育与师承教育相结合的人才培养模式。
	“人才，是医学发展的有生力量。要想发展中西医协同发展的医学模式，就必须拥有一批‘能中会西’的医学人才。”黄璐琦认为，中西医院校应携手探索中西医结合人才培养新途径，将全日制本科教育与研究生教育紧密结合，进行高等教育长学制、分段式、精英型培养改革，培养中医药经典理论扎实、临床实践丰富，西医学与传统知识兼备的中西医结合高层次、复合型人才。
构建中国特色医疗保健体系
发挥中西医结合“中国方案”优势
	“新冠肺炎疫情期间，大量病人治愈出院的事实充分证明，中医与西医联手打了一场漂亮的战疫，中西医结合的构建给中国人民提供了具有‘中国特色’的医疗保健体系。”全国人大代表、中国工程院院士张伯礼表示。
	“西医学和中医学是两个不同的医学体系，它们对疾病的认识和诊疗方法，以及治疗疾病的用药原则都不相同。”黄璐琦表示，中医是整体观，讲究系统思维、辨证施治；西医遵循还原论思路，各有所长，各有侧重。中西医结合不是简单的中医加西医、中药加西药，或是西医检查、中药调理。在突发新发传染病缺乏特效药和疫苗的情况下，运用中医药防治瘟疫的实践经验和技术方法，发挥中医药整体调节、提高免疫的作用，激发自身的抗病能力和康复能力，是一种有效的治疗策略。
	“抗疫实践证明，中西医协同互补，不仅是全球抗疫的最佳医学模式，也或将成为人类生命健康领域的最佳模式，但是这一医学模式的发展还任重道远。”全国政协委员、广东省中医院副院长卢传坚表示，从目前的情况看，中西医的发展是不均衡的，中医类的医疗机构数量规模远远小于西医类机构，中医科学研究的科研投入明显低于西医科学研究，重大科研平台中的中医类平台数量寥寥无几，中医药类项目在科技成果奖励竞争上也举步维艰。
	卢传坚说建议，要想中西医相互补充、协调发展，应该将中医和西医的发展放到同等重要的地位，在资金投入、硬件建设、政策引导、人才队伍、科学研究等方面享受同等的待遇，有公平竞争、共同发展的机会，共同为维护群众健康提供保障。
传承弘扬传统中医药文化
抓机遇以“疗效”推动中医药走向世界
	“中医药既是中国传统治病救人的医药学思想和技术，又是中华传统文化精华的集中体现，其思想观念和实践方法都蕴含着深刻的中国哲学智慧。传承和弘扬传统的中医药文化，不但可以为振兴中医中药奠定深厚的文化基础，而且可以帮助人们更加深刻地认识中华优秀传统文化的精华，牢固树立文化自信。”全国政协委员、杭州师范大学原校长杜卫表示。
	“中医药是中华民族的优秀传统文化，文化自信和文化的守正创新，应该从娃娃抓起。”全国人大代表、好医生药业集团董事长耿福能建议，将中医药文化系统纳入中小学课程，可根据小学阶段学生的特点和接受程度，在中小学教材中增加关于中医药文化科普的内容，主要以兴趣拓展与接触体验为主，具体形式包括中医药文化故事、中药种植介绍、中草药品种认识、食疗养生、保健等讲授与实践相结合的中医药文化教学内容。
	“中医药具有‘简便廉验’的优点，振兴发展中医药，就是要让中医药深入基层，惠及民生。”全国政协委员、上海中医药大学教授吴焕淦表示，在此次新冠肺炎疫情中，中医药防病治病的优势和作用得到了各界的广泛认可，应当在此基础上，充分发挥中医药“五种资源”优势，在发展中医治未病特色、提升重大疾病防治水平、做强基层等方面狠下功夫。
	“面对新冠肺炎疫情这场严重的全球公共卫生突发事件，‘中国方案’让世界认识到中医药的独特魅力，而‘疗效’也为中医药走向世界提供了新的历史机遇。”全国政协委员、广东省中医院副院长卢传坚表示，未来中医药走向世界应当从四个方面着力：一是医疗服务层面，要促进中医药在国际医疗服务领域的合法应用，充分发挥其维护健康的作用。二是在科学研究层面，要用现代技术呈现中医药研究成果，助推中医药进入国际主流。三是在技术标准和管理规范层面，要把握好我们对中医药的话语权。四是在市场竞争层面，确保中药在国际医药市场的合法地位，能参与公平竞争并受到当地法律法规的保护。
	（高瑞瑞）
(责编：李轶群、许晓华)
