“负油价”警示全球抗疫须通力协作
特约评论员
2020年04月23日08:12  来源：北京青年报
	“负油价”从一个侧面显示全球经济受疫情影响之巨，也预示着疫情后全球经济复苏难度之大。中国复工复产已经先行一步，对原油的需求会逐渐增大，这对全球原油期货行情将是一个重要支撑。中国殷切期望包括美国在内的各国早日战胜疫情，全面恢复经济社会生活，这对中国的出口导向型企业同样能产生重大激励。
	4月22日，上海国际能源交易中心日间盘原油期货合约出现跌停，成交虽然活跃，但持仓明显减少。这是前日美国原油期货5月合约跌至负区域在中国原油市场上产生的恶性反应。此事对全球石油市场造成的冲击远未结束，对全球经济带来的负面影响更值得高度警惕。
	尽管近期国际原油现货价格不断走低，围绕产油国减产协议的博弈也越来越紧张，但美国原油期货5月合约出现每桶-40美元左右的价格时，仍然让人目瞪口呆。原油期货合约交易出现这种情况，可以说在人们的意料之外，又在情理之中。近一两个月来，新冠肺炎疫情在全球蔓延，国际航空、陆路和海上运输几乎完全停摆，对原油的市场需求大幅减少，导致原油运输和储存成本急剧上升。原油期货市场出现的这种状况，突出反映了经销商对未来原油供求关系加剧失衡的悲观预期。
	新冠肺炎疫情在全球迅速蔓延，不仅对人类生命安全构成威胁，对全球经济社会运行也产生了严重的负面影响。中国今年一季度GDP增长率自上世纪90年代以来首次出现负值，美国、日本、欧盟等西方主要市场经济大国和经济体一片悲声。石油作为一种重要的能源产品，在经济运行传导中处于中枢地位，当整个经济濒临停滞，石油产品是最早承受这种压力的一个环节。原油期货价格跌至负区域，表明这个重要的中枢环节已经不堪压力，如果未来几个月不能得到有效修复，可能对全球经济产生灾难性破坏性作用。
	病毒不分国界，不分肤色，是人类共同的敌人，各国抗疫应同声相谐，同步协作。然而，美国一些政客为掩盖疫情暴发初期的应对失误，反复扬言要中国承担责任，急于向中国“甩锅”。美国一些团体甚至在新冠病毒到底是何物都没搞清的情况下，就针对中国提起恶意诉讼。这类图谋虽然不可能得逞，但已经对全球抗疫合作和经济复苏造成了不利影响。
	目前，中国抗击疫情已取得阶段性积极成效，正安全有序加快推进全面复工复产，美国等西方国家对复工复产也有强烈需求。偏偏在这个时候，原油期货市场出现如此惨烈的暴跌，这深刻地说明，美国少数人推行的以邻为壑“甩锅”措施，使市场上的悲观气氛难以扫去，许多投资人信心崩塌。这对全球共同抗疫构成了一股破坏力，对全球经济走出危机回归正常轨道，也产生了不可低估的破坏作用。
	近三十年来，得益于全球化效益和红利，全球经济出现了蒸蒸日上的局面，但近几年国际上出现的“反全球化”正在吞噬这个成果。在现代科技推动下，地球早已成为一个一荣俱荣一损俱损的共同体，那种将“祸水”引向他国以求自身安全的图谋不仅是幼稚的，而且是不可能得逞的。要真正消灭新冠病毒疫情，仅靠一个国家或少数国家的努力是不够的，只有各国通力协作，互相配合，才能有力有效遏制疫情蔓延势头。
	在疫情后的经济重建中，同样需要各国在全球化宗旨下加强协作。此次原油期货出现史上罕见“负油价”，从一个侧面显示全球经济受疫情影响之巨，也预示着疫情后全球经济复苏难度之大。当前各国亟须在复工复产上出实招、见效果，让停摆的经济重新活跃起来。中国复工复产已经先行一步，对原油的需求会逐渐增大，这对全球原油期货行情将是一个重要支撑。中国殷切期望包括美国在内的各国早日战胜疫情，全面恢复经济社会生活，这对中国的出口导向型企业同样能产生重大激励。
	新冠肺炎疫情是全人类的重大灾害，世界上每个国家都是受害者，谁也不可能置身事外。美国等西方国家不应该再借着抗疫制造各种“杂音”，当务之急要以大局为重，积极推进抗疫全球合作，为全球经济复苏打下良好基础。
(责编：李轶群、许晓华)
北京蔬菜、猪肉零售价周环比双降
2020年04月23日08:13  来源：北京商报
	　　4月22日，在北京市新冠肺炎疫情防控发布会上，市商务局二级巡视员王洪存介绍了北京市生活必需品供应保障工作的情况。据监测，目前全市蔬菜、猪肉等主要生活必需品市场货源充足、供应稳定，白条猪肉零售价格周环比下降。
	　　监测数据显示，最近一周，北京市蔬菜价格周环比下滑。新发地蔬菜日均上市量为1898.9万公斤、加权平均批发价2.37元/公斤，周环比基本持平。52家社区菜市场26种蔬菜平均零售价6.51元/公斤，周环比下降2%；7家新模式蔬菜直营直供菜店和蔬菜直通车26种蔬菜平均零售价5.34元/公斤，周环比下降1.3%。
	　　白条猪肉价格也在逐周回落。在商务局监测的7家主要批发市场中，白条猪日均交易量达4028头，周环比增长1.54%。超市猪肉零售价64.58元/公斤，周环比下降0.8%；社区菜市场猪肉零售价59.01元/公斤，周环比下降0.6%。
	　　据北京新发地统计数据显示，4月11日-17日间，新发地市场白条猪的价格小幅调整，在周前期有所上涨，周后期明显回落。截至4月17日，新发地市场白条猪批发平均价是19.38元/斤，较4月10日的19.63元/斤下降1.27%；较3月17日的21.75元/斤下降10.9%。
	　　关于猪肉价格走势，北京新发地市场相关负责人分析指出，3月中旬以后，肉价波动下行，原因主要是毛猪积压严重、需求还没有完全恢复，对后期价格的预期降温。此前积压在圈中压栏时间过长、大体型的白条猪在上市量中的占比居高不下，在随后的一段时间内，白条猪价格波动下行是后期肉价走势的“大势”。
	　　王洪存介绍，为保障疫情期间生活必需品供应平稳，全市建立了全方位监测网络。在原有日常监测体系的基础上，向本市7家一级批发市场及22家重点连锁超市、便利店和电商企业派驻驻场员，80个店长每日第一时间上报市场动态，每日各区商务局上报信息，一级二级市场每天报告情况，借助12345每天了解社会反映等，及时掌握市场第一手信息。
	　　同时，北京还制定了补货保障机制，建立了两个“点对点”监测补货机制，通过市区联动、政企联动，保障生活必需品市场不断货、不抬价，以及断货时及时进行补货。打通“货源地、一级市场、二级市场、社区菜店”4个环节，抓住“货源、配送、仓储、人员、信息、政策”六大要素。通过完善物流配送体系，建立应急运输协调机制及应急车辆保障队伍，保障省际运输顺畅，市内配送畅通。
	　　在完善政府储备制度方面，根据实际完善丰富储备品种，将储备品种由15种增加到18种，疫情期间增加了粮食、猪肉、方便面、冻鸡肉、速冻食品等生活必需品政府储备。
	　　王洪存表示，下一步将继续做好疫情防控常态化生活必需品市场保障工作，组织协调本市主要农产品流通企业加强产销合作，组织货源，保障生活必需品市场供应和价格稳定；指导相关企业按照疫情防控指引手册抓好疫情防控；同时，针对疫情全球蔓延可能对本市生活必需品供应产生影响，调整生活必需品市场调控计划，提高应急供应保障能力。（记者 陶凤 刘瀚琳）
(责编：许心怡、许晓华)
将疫情政治化是病毒肆虐的帮凶
2020年04月23日08:13  来源：北京青年报
	新华社记者 高文成
	世界卫生组织总干事谭德塞日前警告说，不要利用新冠病毒来攻击他人或者谋取政治利益，如此行径堪比“玩火”，非常危险。如果国际社会不能团结一致，“最糟糕的时刻还在后面”。
	谭德塞的警告振聋发聩。然而，面对这场全人类的危机，为了“甩锅”推责，西方一些媒体和政客却仍在变着花样对中国污名化，企图借疫情给中国贴上各种标签。他们把“新冠病毒”说成“中国病毒”“武汉病毒”，把中国的抗疫合作称为“外交攻势”“宣传攻势”，甚至给中国的物资援助贴上了“口罩外交”的标签。
	在他们的臆测中，中国伸出援手的背后藏着不可告人的地缘政治图谋，为的是在西方国家之间制造隔阂，破坏所谓的“自由世界秩序”，从而为疫情过后“侵蚀”地缘政治地盘做准备。
	这一切抹黑不仅荒唐可笑，更暴露了某些人将疫情政治化的险恶居心。这些政客荒诞的指责，无疑是在分解全球合作抗疫的合力。他们正在成为新冠病毒肆虐的有力帮手。
	人类之所以能走出蛮荒，走向文明，靠的是相互扶持；之所以能战胜灾难，不断前进，靠的是守望相助。中国积极开展抗疫国际合作，体现着民胞物与的中国情怀，是回报善意的暖心行动，是一个负责任大国的担当作为，是践行人类命运共同体理念的生动例证。
	如何评价中国的抗疫国际合作，世界各国民众最有发言权：中国运来的口罩、防护服让医务工作者在与“疫魔”抗争时增强了铠甲；中国生产的呼吸机给危重病人增添了生机。这种援助是真情还是假意，受助国人民看得清楚：意大利当地民调机构公布的一项最新调查显示，受访者对中国好感度大幅提升，中国成为大部分意大利人心目中的友好国家。
	明眼人看得出来，真正把疫情当作地缘政治工具的，正是那些污名化中国的势力。
	这些“顽固派”固守零和思维，抱持傲慢偏见，无视国际公义，违逆世界大势。他们为了自身利益，不惜攻击诋毁他国，破坏国际合作。事实上，这种冷战思维早已过时，合作共赢正成为各国谋和平求发展的共同呼声。
	当下这场人类与病毒的较量再次说明，全球化时代，各国命运与共，维护全人类的共同利益是最大公约数。将疫情政治化，只会落得害人害己的双输结果。
	疫病并非人类面临的唯一挑战。应对气候变化、恐怖主义、跨国有组织犯罪等诸多传统和非传统安全问题挑战，都需要国际社会秉持多边主义，加强全球协作，建立更有效的全球治理体系。
	任何破坏团结、损害互信，甚至“甩锅”、泼脏水的自私行径，只会加剧危机，削弱全球合力。所有真正关心世界未来的人，都应该摒弃和反对一切挑动地缘政治对抗、人为制造分歧的企图和行径。须知，只有携手合作才能化解这场全球公共卫生危机，只有团结一致才能挽救人类的共同家园。
(责编：李轶群、许晓华)
中央：大规模开展核酸和抗体检测
对复工复产中人员聚集单位、场所优先做到愿检尽检 
2020年04月23日08:15  来源：北京青年报
	4月22日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	严防医院感染风险
	高度重视防范聚集性疫情
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，根据境内外疫情新情况新问题，突出重点做好精准防控，认真查找、加固防控薄弱环节，坚决防止疫情反弹。在常态化防控中全面推进复工复产达产和经济社会秩序恢复。
	会议指出，当前国内个别地方聚集性疫情又有发生，个别地方出现医院交叉感染。有关部门要立即派出由疾控专家、医疗专家组成的工作组，指导相关地方抓紧彻查发生聚集性疫情和医院感染的原因并公开通报，全面查清确诊、疑似病例和无症状感染者、密切接触者等行动轨迹，尽快阻断传播途径，尽快补上防控短板漏洞，尤其要严防医院感染风险。坚决落实好“四早”措施，实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报，压实地方责任依法处理。各地要引以为戒，高度重视防范聚集性疫情特别是医院感染。
	做好常态化防控
	要加快提升检测能力
	会议指出，做到“四早”首要是早发现。做好常态化防控要加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。这既有利于精准防控、维护群众健康，又有助于人员合理流动、推动全面复工复产。要加快提升检测技术，抓紧增加更简便、更高效准确的检测设备生产，广泛配备到医院、口岸等急需方面，扩大商业化应用，做到对重点人群应检尽检，对复工复产中人员聚集的单位、场所优先做到愿检尽检。各地要互通互认检测结果等方面信息，在防控措施到位前提下，提高企业复工达产水平，有序推进生活服务业复业复市、学校复学。
	“五一”假期即将来临
	要做好出行旅游等疫情防控
	国务院联防联控机制要抓紧调整优化疫情风险等级确定标准，以更精准反映各地区风险状况，适应常态化防控需要。“五一”假期即将来临，各地要加强引导，周密妥善安排，做好群众出行、旅游等方面疫情防控。
	会议指出，要加强和完善边境口岸疫情防控工作。分不同情形制定应对预案。加大对边境城市疫情防控人员和影像学检查、医疗救治等硬件设备及其他防疫物资统筹调配和支持力度。完善边境口岸区域联防联控机制，协调有关省份对口支援边境地区。深入开展国际合作，加强防疫医疗物资市场和质量监管，对防疫医疗物资援外和出口提供通关便利。
	领导小组成员黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
	据新华社
(责编：李轶群、许心怡)
北京主要生活必需品市场货源充足
已经连续6天无新增报告确诊病例 实现“双零”增长 
2020年04月23日08:17  来源：北京青年报
	昨天，第八十九场北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。北京市委宣传部副部长徐和建介绍，本市已经连续6天无新增报告确诊病例，实现“双零”增长，全市有15个区已连续29天以上无本地报告新增确诊病例。北京将按规定及时公开疫情防控信息，及时公布病例活动的小区，请市民朋友不信谣不传谣。北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，目前本市蔬菜、猪肉等主要生活必需品市场货源充足、供应稳定。
	徐和建介绍，首都疫情防控马虎不得，要把疫情防控常态化措施融入全面复工复产之中，融入全面恢复正常生活秩序之中，切实做好民生保障工作，严防境外疫情输入风险，确保开学复课各项工作安全有序。落实室内通风等措施，少聚集，不扎堆，切不可麻痹大意。本市一直按照规定及时公开疫情防控信息，及时公布病例活动的小区，请市民朋友不信谣不传谣，从官方权威渠道获取准确信息，不让谣言干扰正常生产生活秩序。
	北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，疫情期间，本市粮、油、蔬菜、肉、蛋等生活必需品供应平稳、市场秩序良好，没有出现缺断货情况，特别是百姓日常关心的蔬菜、猪肉等供应一直充足。据监测，目前本市蔬菜、猪肉等主要生活必需品市场货源充足、供应稳定。
	他具体介绍，近一周，新发地蔬菜日均上市量为1898.9万公斤、加权平均批发价2.37元/公斤，周环比基本持平。52家社区菜市场26种蔬菜平均零售价6.51元/公斤，周环比下降2%；7家新模式蔬菜直营直供菜店和蔬菜直通车26种蔬菜平均零售价5.34元/公斤，周环比下降1.3%。7家主要批发市场白条猪日均交易量4028头，周环比增加1.54%。超市猪肉零售价64.58元/公斤，周环比下降0.8%；社区菜市场猪肉零售价59.01元/公斤，周环比下降0.6%。
	王洪存表示，下一步，针对疫情全球蔓延可能对本市生活必需品供应产生影响，将调整生活必需品市场调控计划，完善生活必需品市场保障应急预案，提高应急供应保障能力。
	“五一”假期即将来临，市民对生活必需品消费需求增加，市场供应有保障吗？王洪存介绍，市商务局将指导督促本市主要农产品批发市场、大型连锁超市及生猪定点屠宰企业等本市生活必需品保供骨干企业加强节前备货、积极组织货源，增加商业库存，丰富果蔬品种，满足市民节日消费需求，确保节日期间本市生活必需品市场供应平稳。“五一”期间，市商务局将继续利用生活必需品日常监测和两个“点对点”监测机制，及时掌握市场供需情况，切实预防断货，实现精准补货，并开展储备检查，保障应急供应。
	重点
	大兴为初、高中学校配备近14万只口罩
	大兴区教委主任赵建国在发布会上介绍，为确保各学校4月24日前达到开学条件，大兴为37所初、高中学校配备了一次性医用口罩13.5万只、KN95医用防护口罩4300只、额温枪721把。同时，开学前对校园内教室、宿舍、食堂、卫生间等全部区域进行彻底清洁消毒。校门也实行严格管控，师生入校一律核验身份、检测体温。为发热学生设置绿色通道，建立统一流程。
	大兴一中校长荣俊利介绍，要求师生坚持每天晨、午两次测温，实施健康状况日报制度。实行小班教学，每班不超25人，保证人与人间隔一米以上。同时，实行错峰上下学，分散去洗手间，重点部位划定一米线，课间答疑实行预约制，送餐到班，班主任负责保证学生用餐卫生，餐具消毒到位。
	门头沟超6万人进行环境卫生大扫除
	在发布会上，门头沟区副区长庆兆珅介绍，门头沟区已连续79天无新增确诊病例，爱国卫生运动方面，截至目前，全区进行环境卫生大扫除2次，发动6.3万人次。
	庆兆珅介绍，在推进爱国卫生运动中，围绕城乡环境卫生整治，广泛开展“七边三化四美”活动，打造绿水青山门头沟。结合4月20日永定河大规模生态补水的开启，组建一支专业巡查队伍，沿河各镇村干部、护林员、志愿者，共同巡查管护河道，先后种植花卉10万余株，清洁水体，清理岸边垃圾。截至目前，共组织全区环境卫生大扫除2次，发动6.3万人次，清除卫生死角1225处，清理各类垃圾252吨。通过全民参与环境整治，积极打造绿水青山门头沟。（记者 李泽伟）
(责编：李轶群、许晓华)
钟南山、李兰娟和张文宏参加教育部疫情防控专家视频报告会指出——
学校复学，若出现个别病例无需恐慌
2020年04月23日08:17  来源：科技日报
	“我是积极支持复课的，但是要做够措施，保持一定的社交距离。”4月20日下午，在教育部主持召开的学校疫情防控专家报告视频会上，中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山强调，复学工作一定要往前推进。就算个别学校出现感染病例，也不奇怪，遇到问题及时处理，校内就不会大规模暴发疫情。
	截至4月17日，我国所有省（区市）包括新疆生产建设兵团，都已至少明确了部分学段的开学时间，复学学生已经达到3500多万人。
	如何做好常态化疫情防控下的校园疫情防控工作？教育部为全国教育系统的“战友”开了场阵容豪华的报告会，请来权威专家钟南山、中国工程院院士李兰娟和复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏，为学校复学工作“把脉”。
较长时间内我国仍面临输入型风险
	中国本土的新冠肺炎疫情传播已经基本阻断。但是，我国仍然面临较大的境外输入风险。
	“初步来看，在小部分人群里，现在对新冠病毒有抗体的只有百分之几。真有大量输入型传染的话，我们肯定还是没有免疫性。”钟南山指出，中国的抗疫把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，以联防联控的机制取得了较好效果。但是，国际上疫情形势不容乐观，“外来的继发感染随时存在”。
	有的国家，正处于疫情高峰频段；有的国家，高峰尚未到来，疫情还在进一步蔓延；还有的国家，由于目前的检测能力跟不上，其疫情态势是未知数。
	“学校面临的最大风险，也是输入型风险。”张文宏说，“未来几个月，这个风险始终存在。”
	输入型病例或会使得国内产生个别病例，一旦个别病例产生，就可能与学校发生关联。在大学，本地的学生晚上要回家；在中小学，家长会跟外界接触。还有一个问题，就是少量的无症状感染者。
	不过，3位专家都明确指出，无论中国哪个城市出现病例，哪怕这个病例产生了小范围传播，甚至出现了超级传播者，都是正常的。
若校内出现1号病人，不是学校的责任
	“学校的防控重点在于，不要让你的学校出现二代、三代甚至四代病例，形成连环感染。”张文宏直言，学校里若出现1号病例，责任一定不在学校。发现并诊断被关联感染的病例，是卫生和疾控系统的工作。但是，如果学校出现大批量的二次三次传播，那很可能就是学校的防疫工作没做好。
	防控千万条，距离第一条。张文宏说，学校复学后，一定要让师生保持社交上的物理距离，并用替代性方案解决学生的社交需求。
	如何保持距离？从教室到餐厅到宿舍，不同的场景，都该有相应的方案。在宿舍管理上，学生不能串门；在餐厅就餐，必须隔开距离；在教室上课，可以考虑一个班拆成两个，给学生更多空间……
	张文宏也建议，学校应跟附近医院的发热门诊建立联系，一旦学生出现状况，可以送到指定医院诊断，形成管理闭环。
	“学校的防控，一是要有社交距离，二是要有行之有效的应急防控流程。”张文宏说，只要严格遵循了流程，哪怕出现个别感染病例，也不会酿成严重后果。
	李兰娟表态道，她积极支持复学，但学校复学时，一定要做到“底盘清楚”。要保证回校人里没有感染者，学校里面没有传染源。如果对重点地区回来的人有所担心，应该对其进行核酸检测甚至抗体检测。李兰娟指出，边境省份的学校更要提高警惕。
	“保持距离，戴口罩，勤洗手，测体温……发现传染源立刻控制，把接触的人立刻隔离，不会造成大的扩散，无需恐慌。”李兰娟强调。
	（本报记者 张盖伦）
(责编：许晓华、李轶群)
防蓝光眼镜能控近视？别指望
2020年04月23日08:20  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情全球肆虐， 让多数学生每天与网课为伴。不过，在疫情期间，整天面对手机、电脑等电子设备，如何保护视力，不让近视加深呢？很多家长都想给孩子们配戴一副防蓝光眼镜。那么，今天我们就一起分析一下防蓝光眼镜究竟有没有防控近视的作用，上网课究竟需不需要给孩子配戴防蓝光眼镜。
	短波蓝光 有助睡眠和情绪调节
	蓝光并不是电子产品所发出的特有光线，而是存在于自然光线中的可见光，通常波长大约在400-500nm之间。在整个波段的蓝光中又可以细分为两部分，一部分确实对眼睛视网膜会造成光学损害，加速视网膜黄斑区细胞的氧化衰老。通常这部分蓝光的波长大约在415-450nm之间，它对眼睛的损伤是逐渐积累而形成的。所以，在临床上，我们给老年白内障患者设计了一款黄色人工晶体，吸收蓝光，尽可能减少对视网膜的光毒性，保护老年人的眼底。
	在蓝光中还有一部分对我们人体有益的部分，那就是波长在480nm左右的蓝光。它可以调整生物节律，对于睡眠、情绪、记忆都有帮助。此外，实验证实每天户外阳光下的活动能够有效地预防近视的发生，其中短波长的蓝光可能起到了重要的作用。
	电子产品别用太狠 蓝光“威胁”不大
	除了存在于自然光线中的蓝光以外，在LED节能灯、日光灯、电脑显示器、手机、数码产品等视频终端都会因为使用发光的二极管LED技术而发出蓝光。因此，近几年来引起了大众媒体及学术界对于蓝光可能影响眼健康的热议。有人认为蓝光之所以会伤害眼睛，是因为蓝光不像紫外光能被角膜和晶状体吸收，到不了视网膜。而蓝光可以经过眼睛的屈光介质到达视网膜，从而被视网膜的色素上皮层吸收，久而久之就会造成视网膜的衰老及功能退化。
	好在眼睛在进化的过程中也有很多保护机制，使我们的眼睛免于受到蓝光损伤。比如说眯眼、瞳孔收缩、视网膜黄斑所含的叶黄素、视网膜自身的抗氧化修复机制等。而且经过科学检测，发现电子产品所发出的蓝光是自然光线中蓝光强度的几百分之一。也就是说只要不是每天大量连续使用电子产品（例如每天超过8-10小时），蓝光是不会对眼睛造成明显损害的。
	防蓝光眼镜戴不对 反而更伤眼
	通常防蓝光的眼镜片是偏黄色的，这种明显的色偏会导致比较严重的视疲劳。视疲劳的加重不仅不会控制近视，反倒会加速近视的进展。最重要的是，如果家长的思想中具有“防蓝光眼镜可以控制近视”的错误认识，除了上网课外，任由孩子使用电子产品而不加引导与管控的话，近视一定会进展的。
	所以上网课，保护眼睛，避免电子产品的蓝光伤害最好的方法应该是：将网课分节段来上，每上一节网课，就让孩子向远处看看，放松休息一下眼睛。可以借鉴美国眼科学会推荐的保护视力的“20-20-20”法则，即每看20分钟，至少看20英尺（6米）远的物体20秒。
	也可以在每节网课之间休息10-15分钟。可以选择看看远处、在家打打乒乓球、来点亲子互动的游戏，这样在眼睛放松休息的同时还可以使紧张的肩背部肌肉放松下来，不仅可以防控近视，而且对于提高学习效率也非常有帮助。看电子屏幕时教会孩子有意识地多眨眨眼睛，休息时用温热的湿毛巾给眼睛做热敷，家里可以开加湿器增加周围环境的湿度，这样做都可以有效地预防因为上网课所引起的干眼症。
	文/布娟 (北京大学第三医院)
(责编：李轶群、许晓华)
武汉给民办教育机构发放补贴
另有减免租金缓交税款等多项扶持
2020年04月23日08:22  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉4月22日电  （记者田豆豆）新冠肺炎疫情期间，武汉市各级各类民办教育机构全面停止了线下教育活动，绝大部分民办中小学、中等职业学校、幼儿园等基本失去收入来源。为帮助民办教育机构渡过难关，21日，武汉市教育局等部门出台措施，给予民办教育机构疫情防控专项补贴、减免房屋租金、缓交税款等多项扶持。
	武汉市将按照民办幼儿园每班4000元，民办中小学、中职学校每班3000元的标准，给予改善卫生基础设施和防疫物资配备专项一次性补贴，保障疫情防控期间和正式复学、开园后新冠肺炎疫情防控工作的开展。
	民办教育机构因受疫情影响不能按期办理纳税申报的，可依法申请办理延期申报。2020年2月至6月，免征民办教育机构基本养老保险、失业保险、工伤保险单位缴费部分，符合规定的民办教育机构所缴纳的职工基本医疗保险费（不含生育保险）单位缴费减半征收。减免期结束后，继续执行阶段性降低失业保险费率、工伤保险费率政策至2021年4月30日。
	因疫情影响导致办学运营发生困难的民办教育机构，可申请缓缴2020年2月至6月住房公积金。
	对满足条件且裁员（减员）率不高于5.5%的民办教育机构，按机构及其职工上年度缴纳失业保险费的100%予以返还。裁员（减员）率高于5.5%的民办教育机构，按70%予以返还。参保职工500人（含）以下的民办教育机构，可直接按100%予以返还。
	水、电、气欠费不停供，免收滞纳金。目前执行工业用水、用天然气价格的民办教育机构，2020年1月1日至6月30日期间价格下调10%。对民办教育机构用电、用水、用气等，实行“欠费不停供”措施。疫情结束3个月内，由机构补缴缓缴的各项费用，免收滞纳金。
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为孩子们护好复学路
赵  鹏
2020年04月23日08:22  来源：人民网－人民日报
	抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作，复学复课工作需要统筹协调、周全考虑，各地区各部门应该练就“十个指头弹钢琴”的能力，多一些全局意识、整体思维
	近期，海南省近20万名高三、初三学生陆续重返校园。复学复课工作既关乎师生健康安全，又联动全社会各部门服务保障，需要高度重视，周密安排。
	当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，但保持防控成果，防止疫情反弹的任务繁重。此时，复学复课工作不是一件简单的事，而是牵涉到师生健康安全、确保疫情不反弹、保障社会生产生活秩序回归常态等诸多问题。可以说，为孩子们铺好复学复课之路，需要政府部门、社会各界、学校老师及学生家长的齐心配合、共同努力。
	保障顺利复学、安全复课，需要制定针对性举措。为此，海南省委出台了一系列办法，包括为复学复课师生开通公交专车、每所学校派驻专职教育专员用于联络各政府部门、统筹全省口罩生产企业为学校直供等。为孩子们铺好复学复课路打出“组合拳”，才能让防疫工作与民生保障工作相得益彰、同步推进。
	多想一步、思虑周全，彰显为民情怀。口罩等防护物品的供应，是保障复学复课不可或缺的重要环节。疫情发生之前，海南全省没有一家口罩生产企业，而现在不仅已具备每日100万个以上的口罩生产能力，还具备向其他兄弟省份提供口罩材料的能力。有人会问：政府能保障供应，学生们能买得起吗？对此，海南省主要领导专门讨论过口罩成本问题，几个口罩的花费，可能就等于一些学生特别是困难家庭学生一天的生活费。因此，海南省委要求通过加强统筹直供与财政补贴等方式，力争做到生活困难学生口罩费用全免、一般家庭学生费用减半。一手抓防疫，一手稳民生，既让学生复得了课，也让家庭减轻了经济负担。这样细致入微的民生之举，值得称赞。
	近段时间，根据疫情防控情况，不少地区都要陆续迎来复学复课。如何做好统筹兼顾，如何确保平稳有序，考验各地的治理能力。既要确保防护物品保障供应，也要考虑学生家庭是否由此增加生活困难；既要安排好专门的公共交通出行，也要考虑就近接送可能带来的车辆停靠问题；既要恢复学校正常教学秩序，也要考虑学校周边餐饮、零售、出租屋管理的健康安全问题……抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作，复学复课工作需要统筹协调、周全考虑，各地区各部门应该练就“十个指头弹钢琴”的能力，多一些全局意识、整体思维。
	习近平总书记强调，要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。新冠肺炎疫情给各项经济社会发展工作带来了挑战、增加了不确定性，越是如此，越锤炼党员干部驾驭难题、处理问题的能力。为孩子们铺好复学复课之路，是统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要方面，要用力更精准、用心更周到。惟其如此，才能让孩子们快乐地重回课堂，让家长们安心地投身工作，促进经济社会发展和生产生活秩序加快恢复。
	（作者为本报海南分社记者）
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
深刻认识疫情防控这次大考
李君如
2020年04月23日08:22  来源：人民网－人民日报
	内容提要
	这次新冠肺炎疫情来势汹汹，对各国都是一次大考。这次大考，考出了我国国家制度和国家治理体系的强大威力，考出了构建人类命运共同体才是人间正道，也让我们对如何应对当今世界百年未有之大变局有了更深刻的认识。
	当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于中华民族伟大复兴的关键时期，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。在这样一个大发展大变革大调整时期，来势汹汹的新冠肺炎疫情不仅严重威胁各国人民的生命安全和身体健康，而且对全球生产和需求造成全面冲击，影响经济全球化进程。大疫带来大考，大考推动大变局。这次大考，考出了我国国家制度和国家治理体系的强大威力，考出了构建人类命运共同体才是人间正道，也让我们对如何应对当今世界百年未有之大变局有了更深刻的认识。
	我国国家制度和国家治理体系经受住了大考
	习近平总书记指出：“这次新冠肺炎疫情来势汹汹，对各国都是一次大考。”“这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考”。疫情严重威胁人民生命安全和身体健康，严重影响经济社会发展，考验国家制度和国家治理体系。
	面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，在没有研制出疫苗的情况下，只有动员全社会的力量才能遏制疫情蔓延。这次大考，显然已超出狭义的“医疗卫生”范畴，而是对国家制度和国家治理体系的大考。面对疫情，我国及时制定疫情防控战略策略，提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，统筹抓好其他地区防控工作，加强医用物资和生活必需品应急保供，加强宣传教育和舆论引导，加强同国际社会合作。当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。实践证明，我国国家制度和国家治理体系在这次疫情大考中经受住了严峻考验。
	面对新冠肺炎疫情这样的大考，国家制度和国家治理体系是否具有强大威力，要看其对人民群众的动员能力、组织能力。在抗击疫情中，我们深刻感受到全国人民万众一心、众志成城。各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳。在遭遇重大风险挑战的时候，14亿中国人民在抗击疫情中展现的万众一心、众志成城，就是我国国家制度和国家治理体系强大威力、强大治理效能最直接、最生动的体现。
	中国人民在抗击疫情中之所以能万众一心、众志成城，是因为我国国家制度和国家治理体系始终着眼于实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，具有坚定的人民性，这在抗击疫情中得到充分体现。抗击疫情一开始，习近平总书记就要求“各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”。提出集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的救治要求，坚决做到应收尽收、应治尽治，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓，党和政府在抗击疫情中采取的一切措施，都体现了把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的要求。凡事以人民为重，坚持以人民为中心，是党和政府应对这次疫情大考的根本原则，也体现了我国国家制度和国家治理体系的本质属性。
	在这次抗击疫情斗争中，我们党既看到我国国家制度和国家治理体系的强大威力，也注意到它还需要在实践中进一步完善和发展。习近平总书记指出：“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。”
	大考彰显构建人类命运共同体是人间正道
	这次疫情大考，促使人们进一步思考另一道大题目：世界怎么了，我们怎么办？这是一个关系国际关系、国际秩序、全球治理，关系人类前途与命运的大问题。
	这个问题世界各国都十分关注，近年来更成为全球的一个焦点话题。2017年1月17日和18日，习近平主席分别在世界经济论坛和联合国日内瓦总部发表重要演讲，阐述经济全球化大潮不可阻挡、构建人类命运共同体才是人间正道。这是中国的理念、主张和全球治理方案，也是中国作为负责任大国的担当，得到国际社会高度赞誉。这次疫情更是告诉全世界一个基本事实：人类是一个休戚与共的命运共同体。疫情面前，无论大国还是小国，无论发达国家还是发展中国家，没有谁能够独善其身。唯有携手抗疫、共克时艰，才能彻底战胜疫情，共建人类美好家园。
	疫情防控阻击战一打响，习近平总书记就强调“加强合作、全力应对，共同维护地区和全球卫生安全”。习近平主席在会见世界卫生组织总干事谭德塞时表示：“中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的公共卫生安全。”习近平主席秉持人类命运共同体理念，高度重视疫情防控国际合作，频频开展元首外交，亲自推动疫情防控国际合作。加强疫情防控国际合作是发挥我国负责任大国作用、推动构建人类命运共同体的重要体现。我们从分享防疫信息和经验到开展药物疫苗研发国际合作，从为其他国家提供医疗物资援助到派出医疗专家组分赴有关国家帮助抗疫，从支持国际组织发挥应有作用到提出打造人类卫生健康共同体，人类命运共同体理念在全球联防联控抗击疫情的共同行动中熠熠生辉。这场世界各国联防联控、共同抗击疫情的伟大斗争，必将成为世界各国共建人类命运共同体的重要篇章。
	今天，站在经济全球化还是逆全球化、开放还是封闭、合作还是对抗、多边主义还是单边主义的十字路口，全球抗击疫情清楚地告诉人们：经济全球化进程不可逆转，面对重大危机和挑战，没有人能独善其身，只有构建人类命运共同体，才能给世界带来共同繁荣。
	在应对百年未有之大变局中促进世界和平与发展
	习近平总书记强调：“领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局，这是我们谋划工作的基本出发点。”疫情的冲击已对世界各国的经济社会发展、内政和外交产生深刻影响，推动世界政治和经济格局发生重大变动，推动世界百年未有之大变局进一步发展。如何应对由疫情进一步推动的世界百年未有之大变局，对世界各国来说也是大考。我们要胸怀两个大局，准确识变、科学应变。
	近代以来，中国的发展总是和世界的大变局紧密相关。100多年前的第一次世界大战和俄国十月革命胜利，以及一战后形成的凡尔赛—华盛顿体系，是世界历史上的一次大变局。这次大变局唤醒了到处寻找救国救民真理的中国人，推动中国的工人阶级在五四运动中作为独立的政治力量登上中国历史舞台，推动中国的民主革命从旧民主主义革命转变为新民主主义革命，推动中国先进分子把马克思列宁主义同中国工人运动相结合创建了中国共产党。在世界大变局的推动下，中华民族伟大复兴开启了新的征程。
	第一次世界大战结束后的百年间，世界上发生了一系列大事，远的有凡尔赛—华盛顿体系留下的后遗症引发了第二次世界大战，近的有美国次贷危机引发了国际金融危机。在这百年间，中国发生了翻天覆地的变化。中国共产党团结带领中国人民完成新民主主义革命，建立了中华人民共和国；完成社会主义革命、确立社会主义基本制度，推进社会主义建设；进行改革开放新的伟大革命，开创了中国特色社会主义事业。党的十八大以来，中国特色社会主义进入了新时代，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。回顾百年来的历史，中华民族在伟大复兴历史进程中取得的每一个历史性成就，都促进了世界和平与发展。比如，中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。又如，中国经济稳定发展为应对2008年国际金融危机、推动世界经济复苏增长作出了重要贡献。中国一直在为世界和平与发展注入正能量，一直在为建设更加美好的世界贡献力量。在这次全球抗击疫情的斗争中，中国秉持人类命运共同体理念，大力推进疫情防控国际合作，进一步展现了中国是维护世界和平、促进世界发展的坚定力量，是同世界各国共建人类命运共同体的坚定力量。
	这次疫情对世界的影响是不言而喻的，必将推动世界百年未有之大变局进一步发展。在世界百年未有之大变局中，中国指明了一个多极化世界能够和平发展的大方向，这就是构建人类命运共同体。这次全球抗击疫情的斗争，不仅证明了人类命运共同体理念的正确性，而且正以这一理念推动世界百年未有之大变局的发展。在世界百年未有之大变局中，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国的发展是世界的机遇，中国将以自身发展促进世界和平与发展。面对和平、发展、合作、共赢的时代潮流，各国只有与时代同步伐，携手共建人类命运共同体，才能战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天。
	（作者为中央党校原副校长、中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为创造人类美好未来贡献大学力量
邱  勇
2020年04月23日08:22  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，世界各国人民的生命安全和身体健康正遭受巨大威胁，全球公共卫生安全正面临严峻挑战。疫情面前，守护人民生命安全和身体健康是全世界共同的责任，任何国家、任何人都不能置身其外，也无法独善其身。此时此刻，我们怎样选择、采取何种行动，关系整个人类和每个人的未来。大学是人类文明的灯塔，教育撑起人类未来的一片蓝天。在这场关乎人类命运的重大挑战面前，大学必须担负起自身的责任。
	家国情怀、爱国奉献是中国大学素有的光荣传统。在国家发展的每一个关键时刻，都有我国大学师生自强不息的奋斗身影。面对疫情，大学担负的责任，不仅是一份克服困难坚持教书育人的责任，也是一份科研攻关抗击疫情的责任、一份开放包容推动全球交流合作的责任。
	无论面对任何情况、任何困难，知识火种都不能熄灭，文化血脉都要赓续传承。大学是一个复杂系统，大学的正常运行涉及诸多秩序。其中，教学秩序是最重要的。教学秩序井然、教学体系稳定，才能保证学生的学习效果。在疫情期间，大学更应坚定教书育人的理念，勇于克服困难、迎接挑战，开展高水平的在线教育，为教育教学开创具有长远意义的新局面。所谓课堂者，非谓有教室之谓也，有师生之谓也。有师生在，课堂就在。学生在哪里，课堂就延伸到哪里。教师认真教书、同学勤奋学习，春风化雨、传道授业的课堂永远是大学最美丽的风景。
	习近平总书记强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。现代大学的一个重要使命就是通过学术研究和科技创新增进人类福祉。大学需要积极开展抗击疫情科研攻关，充分发挥科技攻关突击队作用，努力为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑。同时，面向未来，主动布局公共健康政策与管理、大健康、健康大数据、预防医学等学科方向，培养公共卫生领域的骨干人才，针对公共卫生领域的重大挑战和问题开展深入、富有成效的研究，为国家疫病防控和公共卫生应急体系建设贡献更大力量。
	“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”漫长的人类社会发展历史证明，在每一次重大灾难和挑战面前，理性的精神、科学的力量以及人与人之间守望相助、患难与共的情谊，总能帮助人类战胜危机、走向光明。人类拥有同一个地球家园，具有同样的安全和健康诉求。面对疫情在全球蔓延，人类比以往任何时候都更加需要团结合作。团结合作不仅是抗击疫情最积极有效的方法，也是打赢这场疫情防控全球阻击战最强大有力的武器。科学没有国界。各国大学应从推动全球交流合作的角度出发，以精诚的合作和卓越的工作，为人类最终战胜疫情发挥更大作用。
	疫情面前，惟有命运与共、团结合作，方可共克时艰。在应对新冠肺炎疫情的关键时刻，各国大学都应勇敢地担负起自身的责任，携手并肩、砥砺前行，为维护全球公共卫生安全、增进人类健康福祉付出心血和努力，共同创造人类美好未来。
	（作者为中国科学院院士、清华大学校长）
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
确保社区成为疫情防控坚强堡垒
把社区这道疫情防线守严守牢
龙海波
2020年04月23日08:22  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线，要推动防控资源和力量下沉，把社区这道防线守严守牢。只有守严守牢社区这道防线，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒，有效切断疫情扩散蔓延的渠道，才能夯实疫情防控取得全面胜利的基础，为实现全年经济社会发展目标任务、确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官创造有利条件。
	补齐社区治理短板。随着复工复产有序推进，各地返城复工人员、居家隔离观察人员不断增多，社区疫情防控的压力越来越大，对社区治理提出了严峻挑战。必须高度重视社区治理在疫情防控中暴露出的问题，着力补齐社区治理短板。补齐社区治理短板，需要充分发挥社区基层党组织在疫情防控中的战斗堡垒作用，坚持以党建引领社区疫情防控工作，协调推动社区内部各个主体形成疫情防控合力。充分发挥政府部门、企事业单位和社区干部的模范带头作用，积极引导社区服务站、社区志愿者广泛参与，深入挖掘业主委员会、社区青年党员的服务潜能，在疫情防控中努力营造多元主体参与、良性互动的社区治理格局。不断提升基层社区依法治理能力、社会动员能力、专业服务能力，使社区治理能力与常态化疫情防控相适应。
	发挥社区的关键防线作用。联防联控、群防群控是抗击疫情的有力举措，必须高度重视发挥社区在联防联控、群防群控中的关键防线作用。着眼于切断疫情传播，不断完善生活物资保障，避免因生活物资采购、快递收寄造成人群聚集；支持社区内各类机关、企事业单位和社会组织复工复产，做好复工人员健康检查，警惕和严控无症状感染者造成新的交叉感染；推动防控资源和力量下沉，精简压缩防控指挥层级；充分发挥现代信息技术在社区疫情防控中的积极作用，借助互联网、大数据、人工智能等数字技术更好赋能社区，实现社区疫情防控与社区日常管理有机结合。
	依法夯实群防群控基础。打赢疫情防控这场人民战争，依法科学有序防控至关重要。只有在法治轨道上统筹推进各项防控工作，依法夯实群防群控基础，才能保障疫情防控工作顺利开展。做好社区疫情防控，并不要求每个人都投入到一线战斗中，而是在应急状态下制定被社区居民广泛接受的制度规范并严格执行，避免出现因隐瞒不报或不服从社区管理而引发矛盾冲突、影响疫情防控的情况。这就要求社区治理坚持法治思维，即使在疫情防控特殊时期也始终坚持依法办事，严格执行疫情防控和应急处置法律法规，严格执行传染病防治法及其实施条例、突发公共卫生事件应急条例等法律法规，依法实施疫情防控及应急处理措施，提高管理效率，加大服务力度，努力保持社区居民生活安定有序。
	（作者单位：国务院发展研究中心创新发展研究部）
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署调整完善重点地区防控举措 着力提升检测能力尽力扩大检测范围 在常态化防控条件下推动经济社会秩序加快恢复
王沪宁出席
2020年04月23日08:23  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京4月22日电  4月22日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，根据境内外疫情新情况新问题，突出重点做好精准防控，认真查找、加固防控薄弱环节，坚决防止疫情反弹。在常态化防控中全面推进复工复产达产和经济社会秩序恢复。
	　　会议指出，当前国内个别地方聚集性疫情又有发生，个别地方出现医院交叉感染。有关部门要立即派出由疾控专家、医疗专家组成的工作组，指导相关地方抓紧彻查发生聚集性疫情和医院感染的原因并公开通报，全面查清确诊、疑似病例和无症状感染者、密切接触者等行动轨迹，尽快阻断传播途径，尽快补上防控短板漏洞，尤其要严防医院感染风险。坚决落实好“四早”措施，实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报，压实地方责任依法处理。各地要引以为戒，高度重视防范聚集性疫情特别是医院感染。
	　　会议指出，做到“四早”首要是早发现。做好常态化防控要加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。这既有利于精准防控、维护群众健康，又有助于人员合理流动、推动全面复工复产。要加快提升检测技术，抓紧增加更简便、更高效准确的检测设备生产，广泛配备到医院、口岸等急需方面，扩大商业化应用，做到对重点人群应检尽检，对复工复产中人员聚集的单位、场所优先做到愿检尽检。各地要互通互认检测结果等方面信息，在防控措施到位前提下，提高企业复工达产水平，有序推进生活服务业复业复市、学校复学。国务院联防联控机制要抓紧调整优化疫情风险等级确定标准，以更精准反映各地区风险状况，适应常态化防控需要。“五一”假期即将来临，各地要加强引导，周密妥善安排，做好群众出行、旅游等方面疫情防控。
	　　会议指出，要加强和完善边境口岸疫情防控工作。分不同情形制定应对预案。加大对边境城市疫情防控人员和影像学检查、医疗救治等硬件设备及其他防疫物资统筹调配和支持力度。完善边境口岸区域联防联控机制，协调有关省份对口支援边境地区。深入开展国际合作，加强防疫医疗物资市场和质量监管，对防疫医疗物资援外和出口提供通关便利。
	　　领导小组成员黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月23日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
病毒溯源要以科学为依据
人民网评论员
2020年04月23日08:23  来源：人民网－人民日报
	新冠病毒溯源是一个严肃的科学问题，要以科学为依据，由科学家和医学专家去研究。
	4月21日，针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，世界卫生组织发言人表示，所有已知证据都表明新冠病毒不是经实验室人工干预或制造而来的。世卫组织欢迎各国科研人员努力寻找新冠病毒来源。这一郑重表态，是对科学的尊重，是对谬误的澄清，有力回应了国际上有关谬论和阴谋论，有利于国际社会明辨是非、凝聚共识。
	打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，找到新冠病毒起源和来源非常关键。但科学的事要交给科学去回答，专业的问题需要专业的意见。早在2月19日，27名来自8个不同国家的医学专家在国际专业医学期刊《柳叶刀》上联合发表声明，指出：“来自世界各国的科研工作者已经对引发该疾病的病原SARS—CoV—2的全基因组进行了分析并公开发表了结果，这些结果压倒性地证明了该冠状病毒和其他很多新发病原一样来源于野生动物。该科学结论也得到了来自美国国家科学、工程、医学院院长及其所代表的科学界人士的支持。”有关研究团队在英国期刊《自然·医学》上发表文章强调，科研证据显示导致这一疾病的新冠病毒是自然进化的产物，而不是实验室合成的。比利时政府新冠肺炎疫情事务发言人、病毒学家埃马纽埃尔·安德烈说：“没有理由认为这种病毒从实验室泄漏或在实验室中制造，这种病毒的遗传结构是自然的。”各国科学界应坚持以科学的精神，用科学的方法开展专业性论证，携手进行病毒溯源，为疫情防控提供科学支持，才能合力战胜新冠病毒这个人类的共同敌人。
	新冠肺炎疫情是“天灾”，是未知病毒对人类发起的突然袭击。病毒没有国界，疫情不分种族，中国和世界各国一样，都是疫情的受害者。在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。世界各国唯有秉持人类命运共同体理念，团结协作、携手应对，才能战胜疫情，维护人类共同家园。伴随全球疫情大流行的那些谬论和阴谋论，不仅对各国抗击疫情没有任何帮助，反而会滋生不信任情绪，最终消解全球共同战疫的努力，搅乱全球团结合作抗疫的大局。那些散布阴谋论的做法，那些借疫情对他国搞污名化的伎俩，那些罔顾事实、违背科学的丑陋表演，其实质是反科学的，是将公共卫生问题政治化，必须予以坚决抵制，正本清源。用科学战胜愚昧、用真相粉碎谣言、用合作抵制偏见，携手抗疫、共克时艰，才是面对新冠肺炎疫情的正确态度。
	习近平主席深刻指出：“国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争”。崇尚科学精神，激发团结力量，守望相助、同舟共济，就一定能够战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天。
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
胡春华在河南、山东实地督导强调
努力实现夏粮丰收和生猪稳产保供
2020年04月23日08:23  来源：人民网－人民日报
	　　新华社济南4月22日电  中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华4月21日至22日在河南、山东实地督导夏粮和生猪生产工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持不懈抓好夏粮生产，扎实推进生猪生产恢复，努力实现夏粮丰收和生猪稳产保供。
	　　河南、山东两省是我国夏粮主产区，也是生猪生产大省。胡春华先后来到河南省开封市、山东省菏泽市和济宁市，详细了解夏粮生产、病虫害防治、生猪生产恢复和非洲猪瘟防控等情况，并与农民、基层干部、科技人员和企业负责人深入交流。
	　　胡春华强调，当前经济发展面临的挑战前所未有，抓好粮食和生猪生产对于确保粮食和重要副食品安全意义重大。要努力克服新冠肺炎疫情影响，细化目标、压实责任，切实把各项政策措施落到实处。要加强夏粮田间管理，加大小麦条锈病、赤霉病等重大病虫害防控力度，推进统防统治、联防联控，落实“一喷三防”等关键措施。要密切关注苗情发展，提早防备干热风、烂场雨等自然灾害。要保持生猪生产恢复发展好势头，大力支持养殖场户补栏增养，加快新建、改扩建养猪场，多渠道增加种猪供应。要扎实做好非洲猪瘟防控工作，强化疫情监测排查和生猪调运监管，做到早发现、早报告、早处置，坚决防止疫情扩散。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月23日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
共同维护各国人民健康福祉
——从全球抗疫看国际人道主义精神
人民网记者  吴绮敏
2020年04月23日08:23  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情全球蔓延，人类必须自强。世界各国人民期待全面加强国际合作、凝聚战胜疫情强大合力，盼望国际人道主义行动发挥积极作用。
	“公共卫生危机是人类面临的共同挑战，团结合作是最有力武器”“中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助”“我们愿同世界卫生组织及各国一道，为维护全球公共卫生安全作出贡献”……面向世界，习近平主席就携手抗疫、共克时艰阐述了一系列重要主张，道出了真诚的中国心愿。瞩目秉持人类命运共同体理念，尊崇生命至上、人民至上原则的中国行动，世界共同感知了人道主义精神的强大力量。
	艰难时刻，最需要彼此搭把手、拉一把
	截至4月22日，全球新冠肺炎确诊病例累计超过250万例。日日翻新的数据背后，呈现出国际社会成员不尽相同的状态、步态、心态，公序良俗承受着一场罕见的压力测试，人道主义命题被赋予更多内涵，引人思考。
	疫情防控成效，取决于基本实力，也取决于世道人心。困窘于疫情的人们，无比盼望人道主义旗帜托起生的希望。联合国秘书长古特雷斯不久前在联合国“新冠肺炎疫情全球人道主义应对计划”启动仪式上疾呼：“我们必须帮助那些极度脆弱的人——数以百万计最没有能力保护自己的人。”联合国划拨7500万美元应急资金，用于支持疫情产生的人道主义行动，以保护“那些极度脆弱”的群体。
	最艰难时刻，最需要彼此搭把手、拉一把，离不开善仁之与、善信之言、善治之政。大灾大难之中，习近平主席始终倡导的加强抗疫国际合作所蕴涵的价值，更多折射出国际人道主义精神支撑的仁义，远远超越一般意义的利益。
	弘扬国际人道主义精神，中国从来都是义无反顾。鉴于多国面临防疫物资和医疗力量缺乏等问题，中国在国内疫情防控向好态势进一步巩固的基础上，本着量力而行、尽力而为的原则，向世界伸出了援手——
	4月18日，中国政府援助几内亚抗疫物资运抵科纳克里；中国政府向马来西亚派遣的抗疫医疗专家组抵达吉隆坡。
	4月17日，中国政府援助科特迪瓦抗疫物资交接仪式在阿比让举行；中国援助抗疫物资抵达斯里兰卡科伦坡。
	4月15日，中国政府派出的抗疫医疗专家组抵达沙特首都利雅得。
	4月6日，中国政府援助非洲18国的抗疫物资包机飞往加纳首都阿克拉。
	……
	长长的中国行动清单，是中国为世界公共卫生事业尽责担当的真实写照，也把人们的目光引向中国长期以来为世界作出的贡献——自1963年以来，中国累计向70多个国家派出医疗队员2.6万人次，诊治患者近3亿人次，为非洲培训医务人才8万人次……人们不会忘记，2014年，西非三国暴发埃博拉出血热疫情，近1200名中国援外医疗卫生人员冒着生命危险，实现了“打胜仗、零感染”目标。
	新冠肺炎疫情发生以来，中国派驻非洲45个国家的46支医疗队，共约1000名医护工作者坚守岗位，积极协助驻在国卫生部门和机构增强疫情防控能力。中国国家卫生健康委组建了远程专家指导团队，邀请经验丰富的防控和诊疗专家定期为医疗队开展远程规范培训和专业技术指导，支持医疗队员在做好自身防护的前提下，积极主动、科学合理地参与受援国当地抗疫行动。各医疗队主动对受援国医护人员开展专题培训，分享中国抗疫经验并协助卫生行政部门和医疗机构制定抗疫措施，同时面向当地民众、华侨华人及中资企业人员开展健康教育。截至4月14日，医疗队在受援国协助使领馆开展专题培训共计347场，培训12612人次；面向驻在国民众和华侨华人发布各类宣教公告、通知和指南共计1182份。
	各国抗击疫情的关键时刻，中国驰援世界的足音，总是打动人心、温暖人心。据中国国家国际发展合作署介绍，截至4月12日，中国已分5批组织实施对139个国家和4个国际组织的抗疫援助。这次对外抗疫援助是新中国成立以来，援助时间最集中、涉及范围最广的一次紧急人道主义行动。援助对象，既包括疫情较为严重的国家，也包括公共卫生体系和防疫能力较为薄弱的国家，还包括欧盟、非盟、东盟等国际组织。中方响应世界卫生组织筹资呼吁，向其提供2000万美元捐款，用于增强有关国家防疫能力、加强公共卫生体系建设等指定用途。中方援助物资既包括检测试剂、口罩、防护服、隔离眼罩、额温枪、医用手套鞋套以及呼吸机等诊疗设备，也向有关国家派遣了医疗专家组，开展经验交流与分享，提供政策和诊疗方面的建议。此外，许多中国地方政府、企业、民间机构和个人也参与到对外援助行动中。
	这是中华民族大道之行、天下为公的宽阔胸襟和乐善好施、扶危济困的侠肝义胆。中国在确定提供抗疫援助方案时充分考虑三方面因素：一是当地疫情的严重程度、当地医疗卫生条件和医疗物资缺乏程度；二是有关国家向中方提出的具体援助需求；三是中国政府自身所具备的能力。具体援助方案，包括物资的品种、数量、双方职责、任务分工等，都由两国政府协商确定。
	得到中国抗疫援助的国外民众由衷感叹：“中国展现了伟大的国际人道主义精神”，“是这种人道主义精神让你我相遇，让我们如此真切感受到中华民族的美好”……
	护佑生命，最需要人道主义支撑
	疫情是一面镜子。它照出了同舟共济、守望相助、医者仁心等人间大爱，也照出了乘人之危、落井下石、歧视偏见等种种不堪。国际社会弥漫着一层忧虑，恰如国际观察人士撰文发出的叹息——“新冠肺炎疫情的真正罹难者：我们的人道主义意识”。
	人类早已从“有天道焉，有人道焉，有地道焉”的人文原点走出来，兼取仁和义的立人之道，终归不可以被一场疫病赶回野蛮时代，失却文明底线。珍视每一个生命，是各国人民当前最深切的期盼。弘扬人道主义，是护佑生命最需要的支撑。
	经济全球化决定了“你中有我、我中有你”。新冠肺炎疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体，而国际人道主义精神恰如联结彼此的金线。这条金线所代表的，决不是私欲趋利的诱饵，而是博爱共赢的文明。
	遗憾的是，国际社会个别人、个别势力还不懂这个道理。他们出于狭隘的地缘政治算计和脱离现实的荒谬优越感，挖空心思歪曲中国提供的人道主义救援，抹黑中国善举。从这个角度说，中国选择的公义，既是为捍卫各国人民生命安全和身体健康，而与狡猾病毒抗争的“逆行”，又是践行人类命运共同体价值理念，而与丑恶势力对冲的“逆行”。
	人类文明理当向前发展，必须记取历史教训，必须守住文明底线。新冠肺炎疫情面前，不搞“瘴疠之地，魑魅为邻”，不让别有用心的、有计划进行的系统性抹黑行径制造新患，不容针对国别、地域、种族群体的霸凌歧视现象抬头，才算得上“生而为人”。
	疫情肆虐之际，切不可失立人之道。反对种族主义傲慢与偏见，反对给病毒贴上国别、地域、种族标签，反对一切煽动种族主义和排外情绪的“国际公害”，这些都是国际社会的主流共识。“我们面临的最大敌人不是这一病毒本身，而是导致人们对立的污名化”，“不要让无辜民众成为受害者”，“我相信任何人都会后悔把病毒同种族联系在一起，这是所有人都不希望的”……来自世界方方面面的声音，无不支持世界卫生组织所主张的“没有国界，不区分种族、肤色和财富”。这也是当前世界各国遵循基本人道的必须。
	同心战疫，最需要竭诚担当
	保护好本国人民的生命安全和身体健康，离不开人道主义精神；打赢疫情防控全球阻击战，离不开国际人道主义精神。向广大发展中国家和受到自然灾害、重大传染病疫情威胁的国家提供帮助，有能力的国家皆应竭诚担当。历史和现实告诉世界，中国不会缺席，并且决不夹杂私利，这是投桃报李的情谊，是出于国际人道主义精神的义举。
	此时此刻，大批中国对外援助抗疫物资正在运输途中。包装箱上醒目地贴着今年1月开始启用的“中国援助”新标识——红色“中国结”图案突显“同心结”美好寓意，“为了共同的未来”的英文表述彰显携手并进之志。有些包装箱的贴签上，还印着“千里同好，坚于金石”等中国先贤的名言，印着法国大文豪雨果、南非前总统曼德拉的名言，甚至意大利歌剧中的佳句。这些话语所承载的浓浓情感、悠悠文明，也是人类命运共同体理念的具体呈现……
	在人类命运共同体理念指引下，中国倡导共同打造“健康丝绸之路”，共同打造人类卫生健康共同体，充分体现了中国对世界各国人民平等的生命权、健康权等基本人权的尊重，充分展现了推动完善全球公共卫生治理的人类伦理之善，为国际人道主义行动注入了新内涵、新动力。世界，本就应该用这样的文明金线联结起来。
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人类当携手打造共同愿景
伊克博·瑟维
2020年04月23日08:23  来源：人民网－人民日报
	同疫情作战，即便陷入长夜，只要有人类命运共同体理念的光芒照耀，就能通过团结合作让世界充满温暖和大爱
	新冠肺炎疫情正在全球快速蔓延，对全球公共卫生安全造成了巨大负面影响。这场全球危机仿佛将世界带入了长夜。病毒无国界，没有一个国家能够独善其身。
	中国采取的疫情防控举措受到世界赞赏。1月23日，中国政府采取了关闭离汉通道等严格措施。中国采取了全面干预和社会疏离措施，对病毒传播链进行了全方位的阻断。全国各地卫生系统的工作者赶赴支援疫情严重地区，仅用10天左右时间就建成了两所专门医院，有效缓解了武汉卫生系统的压力。《中国—世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID—19）联合考察报告》所作总结恰如其分，指出中国的举措“改变了疫情快速扩散流行的危险进程”。
	中国的做法为南非应对疫情提供了重要借鉴。南非有5000多万人口，很多人生活在人口密集、贫困的地区。这些地区交通拥挤，自来水、卫生设施和电力等基本服务缺乏。如果新冠病毒侵入这些地区，造成的感染将是可怕的。南非只有不到1000张重症监护病房床位，疫情一旦在南非暴发，对医疗系统将造成灾难性的负担。鉴于确诊病例的增加，南非总统拉马福萨决定迅速采取行动，宣布在全国范围内实施“封城”措施。这一决定受到南非人民支持。拉马福萨说，虽然这一措施将对人们的生计、南非的社会和经济造成一定影响，但推迟这一行动，成本将会大得多。
	与南非类似，大多数非洲国家人民居住在人口密集的地区。那里的自来水、电力和医疗条件都很有限。在农村地区，许多人无法上网，意味着他们无法得知疫情最新情况。大部分非洲国家的医疗条件落后，公共卫生体系脆弱。更令人不安的是，不少非洲国家缺乏生产药品、呼吸机和其他医疗用品的能力。这意味着，如果疫情扩散开来，这些国家将面临很大困难。
	面对疫情，各国加强合作势在必行。各国政府需要学习中国经验，采取严格的检测和追踪措施，积极分享关于疫情防控的知识，建立临时医院，并通过实时监控，将资源及时分配到最需要的地方。发达国家应本着合作精神，在可能的情况下考虑向发展中国家和公共卫生体系薄弱的国家提供援助。国际社会应共同努力降低感染率，让医疗系统能够有效应对疫情，让疫苗得以研发，让患者得到及时妥善的治疗。
	每一片乌云都镶着金边。尽管疫情造成消极影响，我们仍要看到积极面。在过去几年里，全球性会议不断呼吁世界各国携手应对气候变化带来的挑战，但一些国家并不上心。新冠肺炎疫情发生后，许多国家采取了“封城”措施，这让我们得以有机会更深入思考人类对地球造成的影响，及时采取有效措施，保护人类共同家园。
	现在正是人类携手打造一个共同愿景的时候。这个愿景将促进人们相互关心，并唤起人们对整个地球的关心。如果人类期待拥有一个光明的未来，就必须共同努力。同疫情作战，即便陷入长夜，只要有人类命运共同体理念的光芒照耀，就能通过团结合作让世界充满温暖和大爱。
	（作者为“一带一路”新闻合作联盟理事单位南非独立传媒集团执行主席）
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织发言人强调——
与虚假信息大流行作斗争
人民网驻比利时记者  张朋辉
2020年04月23日08:23  来源：人民网－人民日报
	近来，一些关于新冠病毒来源的不实言论在网络上传播，引起国际社会警惕。当地时间4月21日，世界卫生组织再次驳斥此类谬论，强调现有证据表明，这一病毒来源自动物而非实验室人为制造。世卫组织及国际医学界权威专家学者均认为，病毒源头是一个科学问题，不应该将其政治化。
	世卫组织发言人法德拉·沙伊卜在联合国日内瓦办事处例行记者会上说，该组织目前正与两种“大流行”斗争，分别是新冠肺炎疫情大流行和“虚假信息大流行”。应该警惕“虚假信息大流行”，反对有关新冠病毒来源的谬论和阴谋论。她指出，新冠病毒不是“人造病毒”，这一点是各方共识。所有已知证据都表明，新冠病毒不是经实验室人工干预或制造而来的。沙伊卜强调，当前各方的共同焦点应该是事实而非恐惧。世卫组织正以科学为依据参与新冠病毒来源的调查，目前已有包括中国团队在内的多个团队正开展相关工作。
	在病毒来源问题上，世卫组织多次呼吁以科学和事实为依据。此前，针对一些外国政客借病毒来源问题污名化中国的行径，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安接受本报记者提问时表示，世卫组织在新冠病毒来源问题上的立场非常清楚，应避免涉及地域的污名化语言。
	日前，国际社会多名医学专家也驳斥了“新冠病毒是人造病毒”这一谬论。法国巴斯德研究所病毒和免疫部门主管奥利维耶·施瓦茨认为，通过绘制病毒遗传谱系，科学家发现新冠病毒是从自然界中传播的病毒衍生出来的，这一点可以从多家实验室公布的病毒基因中看出。
	俄罗斯流行病与微生物学专家亚历山大·谢苗诺夫表示，通过对病毒进行基因组测序，研究人员完全可以区分病毒是来源于自然还是由人工制造。关于“新冠病毒被人为添加基因片段”的说法与事实不符，这种说法实际上是为了“掩盖某些国家卫生系统的无能或抵御疫情方面的过失”。
	澳大利亚“科学警报”网站报道说，科学家已经不厌其烦地解释了为什么新冠病毒不是“人工制造”。自然界的病毒引发人类疫情大流行并非新鲜事，科学家早就预见到这种可能性。澳大利亚乐卓博大学流行病学家哈桑·瓦利说：“我们必须非常小心，不要散播任何谣言，不为一些人不负责任地利用全球危机捞取政治资本提供任何机会。”
	（本报布鲁塞尔4月22日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
合作抗疫让中非友谊更牢固
张  迅
2020年04月23日08:23  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情席卷全球，牵动着世界人民的心。位于非洲大陆最西端的塞内加尔，是中国的全面战略合作伙伴和中非合作论坛非方共同主席国。两国虽相隔万里，却相知相亲、真诚互信。在新冠肺炎疫情这场前所未有的挑战面前，两国风雨同舟、团结互助，两国友好的纽带更加牢固。
	急难有情，情有馀兮。中国最早报告新冠肺炎疫情后，塞内加尔始终坚定支持中国打好疫情防控阻击战。萨勒总统第一时间向习近平主席致函，赞赏中方防控疫情措施高效有力，对伟大的中国人民战胜疫情充满信心；阿马杜·巴外长对中方表达支持；塞宗教领袖专程从外地赶到中国驻塞内加尔大使馆慰问，为中国人民祈福；很多素未谋面的塞内加尔朋友送来现金、支票、口罩，委托大使馆转交给湖北武汉人民；两名当地医生专门写信，希望到中国的抗疫一线去给医护人员当助手；更多人通过信函、邮件、电话表达他们对中国人民的关心和慰问……塞内加尔人民对中国人民的牵挂，令我十分感动。
	投我以木桃，报之以琼瑶。中华民族是知恩图报的民族。在武汉“封城”期间，社区、高校的工作人员和志愿者没有忘记在当地的13名塞内加尔籍留学生，从防护用品到生活物资，只要自己有的就一定会分给他们一份，让他们平安度过了最艰难的时期。武汉“解封”后，学生家长在塞内加尔各媒体发表声明，感谢中国人民把他们的孩子当自家孩子一样照顾。3月2日，塞内加尔确诊首个新冠肺炎病例后，中国政府和人民感同身受。应塞方要求，中国企业和援塞医疗队将刚刚援建好的达喀尔妇幼医院以最快速度改造成有100个床位的新冠肺炎患者定点收治医院，在当地投资的中国被服厂主动送来了100套床上用品；中国政府和马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会的捐助物资分批陆续抵达；中国医疗专家通过视频会议与塞同行分享防控和诊疗经验；在塞中资企业、华侨华人踊跃捐款捐物，与塞人民一道守护共同的家园。
	历经共同战疫的洗礼，中塞人民的心贴得更近了。这只是近期中非携手抗疫的一个缩影。在广袤的非洲大地上，中非携手抗疫的故事还有很多。事实再次证明，习近平主席提出的真实亲诚对非政策理念，是我们对非洲朋友的庄严承诺。无论别有用心之人如何挑拨，中非友谊都牢不可破，历久弥坚。中非双方将继续同舟共济、携手前行，力争早日夺取抗击疫情的最终胜利，共同构建更加紧密的中非命运共同体！
	（作者为中国驻塞内加尔大使）
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
善于化危为机 捕捉创造机遇
——全面辩证长远看待我国发展③
任  平
2020年04月23日08:23  来源：人民网－人民日报
	在新冠肺炎疫情冲击之下，中国经济呈现出看似矛盾的两个现象：一方面是经济下行压力加大，不少企业、行业经营发展都面临着前所未有的困难；另一方面则是新产业、新业态不断涌现，在线问诊、远程医疗成为需求爆发点，在线教育、数字娱乐发展空间广阔，智能物流机器人、城市漫步测温机器人大显身手，新的增长点正在悄然生长。这正说明，统筹推进疫情防控和经济社会发展，要善于危中寻机、化危为机。
	从一季度数据来看，尽管新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，但我国经济展现出巨大韧性，复工复产正在逐步接近或达到正常水平，应对疫情催生并推动了许多新产业新业态快速发展。看结构，产业升级持续发展，一季度信息传输、软件和信息技术服务业增加值增长13.2%，拉动GDP增长0.6个百分点；看增量，生物药品制品制造业等与抗疫相关行业投资保持增长，重点防疫工程建设快速推进；看势头，“宅经济”如火如荼，直播带货助力销售回暖，在疫情防控中被抑制、被冻结的消费需求正在释放，一季度社会实物商品网上零售额增长5.9%，占社会消费品零售总额的比重为23.6%，比上年同期提高5.4个百分点。我们不仅在较短时间内控制住突如其来的疫情，还在防控疫情的过程中，找到了新的增长点、蓄积了新的动能、释放着新的活力。
	古人讲：“智者虑事，虽处利地，必思所以害；虽处害地，必思所以利”。危和机总是同生并存的，克服了危即是机。这次疫情，既给我国经济带来新的挑战，也给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来新的机遇；既暴露出了经济社会发展的一些短板，也为我们破除瓶颈、补齐短板提供了契机。一方面，一些传统行业受冲击较大，而智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业则展现出强大成长潜力，网络购物、生鲜电商、在线教育等新兴服务业态快速扩张。我们完全可以在推动产业数字化、数字产业化的过程中，让传统产业升级换代、让新兴产业蓬勃发展、让优势产业扩大优势。另一方面，在应对疫情过程中，也暴露出公共卫生设施、应急能力建设、物资储备体系等领域投入不足等问题。短板，从另外一个角度来看，也是潜力。我们完全可以加快堵漏洞、强弱项，把短板变成“潜力板”，为发展打开新空间。
	化危为机，不会自动实现，而是需要我们付出加倍努力。人们常说：“机遇总是青睐于有准备的人”。具有敏锐的嗅觉、宽广的视野、独到的眼光，才能察觉新的机遇；下好改革创新“先手棋”、打好转型升级“主动仗”，才能抓住新的机遇。“与其被冲击，不如去冲浪”，对危机最好的应对，就是攻坚克难、化危为机。准确识变、科学应变、主动求变，坚持以改革开放为动力，方能培育壮大新的增长点增长极，跑出高质量发展的加速度，实现凤凰涅槃、浴火重生的新飞跃。
	从1998年亚洲金融危机，到2008年国际金融危机，再到近年来应对外部环境变化，中国经济从来都是在经历风雨中发展起来、在应对挑战中成长起来的。发展之路从无坦途，但只要善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇，风雨过后，中国经济将会更加茁壮，也必将拓展出新的天地。
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
东盟国家在抗疫中深化区域合作
人民网驻泰国记者  赵益普
2020年04月23日08:24  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	近一段时间，在抗击新冠肺炎疫情过程中，东盟各国在遏制疫情扩散蔓延，提高公共卫生治理水平，稳定地区经济等方面不断凝聚共识、强化合作，区域一体化进程持续深化，既增强了地区抗疫信心，也为提振世界经济作出自身贡献。
	截至4月22日20时，东盟十国新冠肺炎确诊病例累计33295例，死亡病例达1240例。在疫情带来的严峻挑战下，东盟区域一体化进程并未止步。东盟国家互帮互助，不断加强内部沟通协调，防控疫情与稳定经济并举，采取了一系列措施强化集体行动能力，稳步落实公共卫生及经贸投资合作等相关举措，努力维护本地区乃至全球产业链和供应链稳定，部分缓解了疫情冲击。
	“在公共卫生合作领域迈出了坚实一步”
	近来，东盟各国间在不同层面积极开展抗疫合作，协调统一应对疫情，减轻疫情对公共卫生、贸易和旅行的影响。
	新加坡总理李显龙近日表示，东盟国家紧密相连、相互依存，共同应对危机至关重要。柬埔寨首相洪森也表示，东盟必须团结起来共同抗击疫情，继续弘扬东盟内部的互助精神。
	3月25日，柬埔寨协助马来西亚包机接回111名滞留在柬的马来西亚公民。2月份，柬埔寨本着人道主义和国际合作的精神，允许载有2200多名乘客的威士特丹号邮轮停靠西哈努克港，并协助乘客回到各自国家。
	3月18日开始，马来西亚宣布全面管制人员流动，限制本国和外国公民出入境。但为了确保与新加坡的共同利益，马来西亚继续保持马新之间的食品和物资运输。新马两国政府还设立了抗疫联合小组，将合作提升至部长级。新加坡《联合早报》社论称，新马在应对共同危机时，应保持通畅的沟通渠道，病毒无国界，新马可以进行更加紧密的抗疫合作。最近，越南向老挝和柬埔寨，新加坡向菲律宾分别捐赠了大批医疗物资，泰国也努力协助在泰的缅甸、老挝劳工返乡。
	东盟还积极与中日韩强化防疫和卫生领域的合作。在4月14日举行的东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议上，各方同意探讨从中国—东盟（10+1）合作基金和10+3合作基金中划拨一部分资金作为特别基金，支持东盟国家应对疫情。各方在研发和制造疫苗、抗病毒药物方面加强合作达成共识，并一致决定强化区域内传染病监测预警系统，交流有关经验和模范案例，及时、透明地共享信息。针对此次疫情暴露出来的医疗资源不足问题，各方考虑共同建立医疗用品储备制度。
	柬埔寨民间社会组织联盟论坛项目计划部主任谢莫尼勒对本报记者表示：“在合作抗疫的过程中，东盟各国在公共卫生、应急机制等领域合作不断深化，东盟互助精神得到彰显，同时也让东盟找到了继续推进区域一体化的空间。东盟在公共卫生合作方面迈出了坚实一步。疫情过后，东盟的一体化水平有望得到提高，将以更加团结的姿态出现在国际舞台上。”
	“东盟经济共同体建设继续稳步推进”
	在做好疫情防控的同时，旨在推动东盟内部互联互通和贸易发展的一系列经济合作项目也在稳步推进。
	今年3月举行的东盟经济部长非正式会议通过了12项东盟经济合作优先事项的倡议，聚焦电子商务、货物贸易、能源、信息技术、农业、金融、统计和创新等领域，旨在推动东盟内部互联互通，增强东盟的灵活性和运行效率。东盟还将争取在2020年如期签署区域全面经济伙伴关系协定作为东盟与合作伙伴间关系的重中之重。
	东盟地区人口约6亿，经济总量超3万亿美元，是世界第五大、亚洲第三大经济体。成立50多年来，东盟一体化建设取得诸多成绩，包括设立东盟自由贸易区促进地区贸易发展、推动东盟经济共同体建设促进成员国经济合作等，区域经济一体化进程不断深化。
	据统计，2018年，东盟国家共吸引外商直接投资1547亿美元，其中成员国相互间投资占15.9%。东盟国家货物贸易总额已达2.8万亿美元，其中东盟内部贸易比重提高至23%。截至2020年3月，《东盟一体化倡议》所涵盖的103个项目已经顺利开展，覆盖粮食农业、贸易便利化、中小微企业、教育与公共卫生等五大领域。
	疫情后东盟地区经济恢复发展问题备受关注。马来西亚总理穆希丁指出，经济复苏计划必须保障本地区供应链稳定，包括药物、食品和必需品的供应，关键基础设施要确保顺畅流通。
	新加坡尤索夫伊萨东南亚研究院东盟研究中心首席研究员苏凡纳法迪表示，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）将进一步促进东盟内部的贸易投资自由化，有利于东盟整体经济更好地融入全球经济。
	泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏对本报记者表示：“无论是各国之间的互相投资、货物贸易，还是东盟对内对外的自贸区落成，都是东盟经济共同体建设的重要组成部分，这些举措深化了东盟内部经济领域的分工与合作。东盟经济共同体建设继续稳步推进。”
	“共建一带一路将助推东盟一体化进程”
	东盟同区域主要贸易伙伴，特别是同中国的经贸关系不断加强。据中国驻东盟使团数据显示，2020年前两个月，东盟跃升为中国第一大货物贸易伙伴。中国已连续11年成为东盟最大商品出口国、连续10年成为东盟最大商品进口国。
	印尼智库亚洲创新研究中心主席班邦·苏尔约诺说：“东盟成为中国第一大贸易伙伴，这创造了历史。在疫情时期，东盟强化与中国合作，提振了地区经济恢复发展的信心。”
	2020年是中国—东盟数字经济合作年。近来，东盟国家与中国在电子商务、科技创新、5G网络和智慧城市等领域合作陆续取得进展。在当前共同抗疫期间，双方还积极探索实施线上远程医疗、线上抗疫物资贸易、线上商机对接等合作，共同打造数字丝绸之路。
	新加坡国际事务研究所高级研究员胡逸山表示，加强与中国合作是东盟一体化的重要推动因素，无论是东盟整体还是各国独自与中国开展经贸、科技或共建“一带一路”合作，都将促进区域内部资源、人力、资金的更合理配置。
	泰国国家研究院泰中“一带一路”合作研究中心副主任唐隆功·吴森提兰谷表示：“共建‘一带一路’与东盟自身的一体化需求十分契合，参与共建‘一带一路’将助推东盟一体化进程，极大促进东盟对外合作提质升级。”
	缅甸执政党全国民主联盟中央经济委员会委员、中央研究委员会委员吴昂哥哥认为，更为紧密的沟通和合作是东盟与中国的共同需要，疫情过后，东盟与中国经贸往来将更加密切。
	（本报曼谷4月22日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫全球合作，看看东亚怎么做
郑归初
2020年04月23日08:24  来源：人民网－人民日报
	4月14日，东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议召开，各方发出共同抗击疫情、提高公共卫生合作水平、恢复地区经济活力的一致声音。在新冠肺炎疫情的大考中，东亚各国以团结作答，靠合作取胜，成为抗疫国际合作的“优秀标兵”。
	团结互助凝聚抗疫合力
	“建立统一战线，应对共同威胁。”这是10+3特别会议联合声明中的醒目宣言。当中国面临巨大抗疫压力时，东亚各国纷纷伸出援手。柬埔寨首相洪森在疫情最严重时专程来华访问。韩国总统文在寅向习近平主席表示“中国的困难就是我们的困难”。山水相连，守望相助。泰国总理巴育亲自录制“中泰团结，一起加油”的视频。老挝作为经济总量不到200亿美元的欠发达国家，捐赠70万美元和多批防疫物资，付出了真心，使出了全力。
	投桃报李，心心相印。中国政府和社会各界也主动向日韩及东盟多国提供大量医疗物资，开展药物疫苗研发合作，共享防疫和诊疗经验。中国医疗专家组先后抵达柬埔寨、老挝、菲律宾和缅甸，支援当地抗疫工作。疫情的暴风雨中，团结互助才是前行的光明方向，东亚各国是这样想的，也是这样践行的。
	合作机制维护公共安全
	应对全球疫情切忌以邻为壑，任何拒绝抗疫合作的做法，都是抓错了“药方”。东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议上，各方就推进地区防控机制化达成共识。在此之前，东亚国家已经积极借助双边合作机制开展联防联控。在疫情防控的全球战场上，并肩作战胜过单打独斗，“乱战”“打野”肯定行不通。
	东亚通过合作机制维护公共安全的行动更是走在前列。2月，中国倡议建立中国—东盟公共卫生应急联络机制。3月，中韩应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制成立并举行首次视频会议；中日韩新冠肺炎问题特别外长视频会议上，三国外长探讨相互衔接的联防联控机制，防止疫情跨境传播。远亲不如近邻，东亚以行动展现了邻里情谊，诠释了人类命运共同体的内涵。
	同心同德抵制政治病毒
	新冠肺炎疫情像一面镜子，照见良知担当，也照出妖魔鬼怪。10+3特别会议上，各方坚决反对污名化和歧视性的做法，致力于共同维护全球公共卫生安全。没有对比就没有差距，西方个别媒体和政客别有用心地将病毒标签化，将疫情政治化，恶意歪曲中国疫情防控的努力，秀“下限”，搞“双标”。关键时刻，东亚多国坚守道义高地，消灭“政治病毒”，捍卫科学理性。
	是非自有曲直，公道自在人心。日本《日经亚洲评论》杂志网站刊文对美国的“甩锅”行径直言不讳：美国政府多次使用污名化中国的称谓，目的是转移国内视线。新加坡总理李显龙公开发声：“这是紧急公共卫生事件，不是国籍问题，更不是种族问题。”洪森强调，病毒是全人类的公敌，“现在不是指责和推卸责任的时候。”君子坦荡荡，小人长戚戚，孔子2000多年前的话今天仍然管用。
	政策协调提振经济信心
	消除疫情造成的社会经济影响是10+3特别会议的重要共识，因为疫情大考是一张综合卷，不光要做医学题，还要算经济账。东亚GDP总量占亚洲的近90%，是世界经济稳定与增长的发动机，各国产业链、供应链深度融合，你中有我，我中有你。受疫情冲击，世界银行预计2020年东亚发展中经济体增速将降至2.1%，怎么办？
	东亚各国给出了正确的解题思路：加强宏观经济政策协调，最大限度降低疫情对经贸合作的冲击。10+3特别会议一致同意保持贸易投资和市场开放，确保产业链、供应链畅通，稳定全球市场信心。一季度，中国对东盟进出口总值9913.4亿元人民币，同比增长6.1%，东盟成为中国第一大贸易伙伴。政策沟通协调，换来一张出色的经贸成绩单。
	为全球合作树立东亚典范
	历史是最好的教科书，东亚国家的友好互助传统根基深厚，历久弥新。以10+3合作为代表的东亚区域合作，发端于1997年亚洲金融危机，又经受2008年国际金融危机的考验，从无到有，不断成长，各成员国携手战胜了非典疫情、高致病性禽流感、印度洋地震海啸等灾难挑战，展现出勇气与团结的力量。
	当前，新冠病毒的突然袭击给世界按下了“暂停键”，极大地考验着国家、地区和全球治理能力。尽管东亚是报告新冠肺炎疫情较早的地区，但受益于各国的相互支持和配合，本地区疫情防控呈现良好态势，“疗效”显著。以此次东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议为标志，东亚成为抗疫全球合作的成功样板。在共同抗疫的过程中，东亚地区的机制建设不断升级，亚洲命运共同体的理念正在稳步实现。
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
APEC专家呼吁减免税收支持医疗体系抗疫
2020年04月23日08:24  来源：人民网－人民日报
	据新华社吉隆坡4月22日电  （记者林昊）亚太经合组织（APEC）政策支持小组负责人丹尼斯·休日前撰文指出，鉴于新冠肺炎疫情威胁民众健康和安全，并带来持久经济和社会影响，APEC各经济体应重审贸易政策，支持本区域医疗体系应对疫情。
	文章认为，APEC成员应取消或减少针对口罩、消毒剂和个人防护用品等医疗物资的关税。APEC成员占全球此类基本医疗物资进口的40.8%和出口的28.8%，不少成员是世界医疗物资最主要的进口来源地和出口目的地。
	文章表示，利用APEC现有倡议，各成员可以在APEC范围内达成关税冻结，并逐步取消针对必要医疗物资的所有关税。文章建议，即使疫情过后，各经济体也应承诺不对必要的医疗物资实施贸易限制措施，确保供应顺畅。
《 人民日报 》（ 2020年04月23日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
大规模核酸和抗体检测即将开展
2020年04月23日08:26  来源：北京商报
	　　据新华社电 4月22日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，要做好常态化防控，要加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。要加快提升检测技术，抓紧增加更简便、更高效准确的检测设备生产，广泛配备到医院、口岸等急需方面，扩大商业化应用，做到对重点人群应检尽检，对复工复产中人员聚集的单位、场所优先做到愿检尽检。各地要互通互认检测结果等方面信息，在防控措施到位前提下，提高企业复工达产水平，有序推进生活服务业复业复市、学校复学。
(责编：许心怡、崔元苑)
“党和政府给了我老伴第二次生命！”
——一位普通武汉市民的康复之路
人民网记者  陆培法
2020年04月23日08:26  来源：人民网－人民日报海外版
	4月14日中午，桂慧樵给记者打来电话，激动地说：“我老伴儿康复了！”
	桂慧樵的老伴儿叫江东方，今年69岁，曾是新冠肺炎重症患者。经过及时治疗与隔离观察，武汉市第八医院的复查结果表明，江东方状况良好，可以解除隔离了。“党和政府给了我老伴第二次生命！”桂慧樵哽咽了。
	桂慧樵今年76岁，是《中国水运报》的老记者。1月中旬，桂慧樵突然发现，患有糖尿病的老伴血糖出现异常。随后，江东方被送进了武汉市第六医院急诊室，后被确诊为感染新冠肺炎。病情最严重时，江东方甚至被医生下了病危通知书。
	一批批支援湖北的医护人员到来，火神山、雷神山医院相继兴建落成……这些消息让桂慧樵有了信心，他努力开导老伴，让她振作起来。
	2月8日，这是桂慧樵一家最难忘的日子。在大家的关怀下，江东方被转至火神山医院治疗。在火神山医院，桂慧樵一家看到了希望——医院一切井然有序，设备先进齐全，医疗资源丰富。
	医院会根据病人病情随时调整治疗方案。江东方基础病比较多，经常腰疼，肝脏也有问题，所以医生除了为她进行基础的抗病毒、吸氧治疗外，还为她进行保肝、增强免疫等综合处置。
	火神山医院感染六科二病区护士长金萍经常为江东方洗头，陪着她聊天。金萍穿着厚厚的防护服还戴着口罩，但老太太只要看到她那双眼睛，就能认出她。在金萍的带领下，护理团队对江东方照顾得无微不至。护士张亚霞完成日常治疗工作后，守在老太太床旁，定时为她翻身、喂饭，帮助她与家人视频连线。看到老太太没有带足换洗的衣物，张亚霞就把自己的工作服给她用。
	火神山医院医生张侃如介绍说，“江东方老人刚来时比较恐惧，医院安排心理医生对她进行疏导，慢慢地，老人情绪稳定了。加上后期肺部状态好转，她的精神面貌好了很多。”
	在医护人员的努力之下，江东方闯过一道道难关，病情渐渐好转。2月24日，江东方可以出院了。在家中接到火神山医院的电话通知后，桂慧樵喜极而泣。当晚，他激动得一夜没睡。
	按规定，出院后江东方应隔离观察。因常年有病在身，江东方生活不能自理，只能选择回家隔离。为了让桂慧樵一家生活无忧，社区经常送来米、油、蛋、鱼、蔬菜、水果以及消毒剂。3月中下旬，江东方两次核酸复查结果均为阴性，肺部CT拍片结果和血液化验达到控制指标，腰和腿经过一段时间的保守治疗也在慢慢好转。
	当桂慧樵去武汉市第六医院补交治疗费时，医院表示这是特殊时期，不收任何费用，并把800元押金退还给了他。回到家后，桂慧樵觉得这800元太沉了。第二天，又加了200元，桂慧樵把钱捐给了武汉抗疫前线的勇士们。
	此次与病魔抗争让桂慧樵一家感慨万分。桂慧樵激动地对记者说，一定要铭记党和政府的恩情。
(责编：李轶群、许晓华)
全球疫情蔓延
中国留学生学业如何继续
记者 赵晓霞
2020年04月23日08:26  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情在全球不断升级，正在海外求学的中国留学生和拟出国留学的准留学生，面对封城、停课、停考等，如何将对学业的影响降至最低？如果已经拿到海外院校录取通知该怎么进行下一步？今年秋季是否能照常入学？就此，本报采访了相关教育机构及留学专家。
	关注各国院校政策变动
	根据北京留学服务行业协会日前发布的关于“海外疫情对中国留学生影响”的调查报告，目前留学生普遍担心的问题中，感染病毒排在第一位，影响学业排在第二位。该调查报告显示，73%的留学生担心自己的学业会受影响，具体表现在86%的学校已经停课或改成网络授课；49.8%的人担心短时间内疫情不能得到有效控制，复学复课遥遥无期；30.9%的人担心停课、停考或将影响毕业或升学。
	针对国际学生关注的学业相关问题，各国推出了一系列应对政策。
	以英国为例，各院校根据政府的政策指导，陆续出台了相应的政策调整，在由英国文化教育协会运营的英国教育微信公号上，目前已公布四期“英国院校最新政策调整汇总”，中国学子可根据自己的实际需求进行查询了解。
	另根据英国内政部4月20日颁布的针对新冠病毒全球大流行疫情下第四层级学生签证的院校、学生以及短期学习的指引文件，其中关于远程学习的措施包括：基于目前的特殊情况，英国内政部不会将已持有Tier4签证并且正在英国或英国境外参加远程课程学习的学生视为违反签证要求；已经获得Tier4签证的新生，如因疫情影响无法来到英国，将被允许参加远程学习，学校不需要取消担保；还未申请Tier4签证、但已经获得录取的新生，若希望参与远程学习课程，则无需学校发放担保。
	法国高等教育署日前也就疫情期间中国留学生关注的问题进行官方解读。比如，就正在法国留学的中国留学生签证/居留证即将过期，疫情期间是否可以办理证件更新手续这个热门问题，法国高等教育署的解读是根据法国警察局公告，现暂停办理居留证申请/更新业务。为了保证在法外籍人员的有效身份，自2020年3月16日起，有效期即将到期的以下类型证件将自动延期3个月：长期居留；居留证（无论类型，但发放给外交及领事人员的居留证除外）；临时居留许可；避难申请证明；居留证申请办理证明。
	就大家关注的意大利教育“重启”，近日，意大利教育、大学和科研部长Manfredi Gaetano提到，意大利大学教育“重启”的第一阶段会持续到7月本学期结束。据悉，目前“重启方案”已提交意大利高等教育委员会和意大利大学校长联合会讨论，并将征求意大利各个大学的意见与建议。提议中包括：从今年9月到2021年1月对于国际学生和家庭居住地不在大学所在城市的学生，建议只采取远程上课。
	申请学校如何调整
	在法国高等教育署公布的中国学子关注的热点问题中，“疫情之下，我还可以提交法国留学申请吗”被列入其中。就此，法国高等教育署回应称，可以提交申请，但仅限于2020年9月入学的留学项目。
	据介绍，法国高等教育署中国大陆中心和办事处并未关闭，任何时候都可以提交赴法留学申请。同时，法国留学预签证程序是无纸化流程，并不需要前往法国高等教育署办理。但法国高等教育署相关负责人提醒中国学子，暑期是法国留学申请高峰期，建议提早开始办理申请。
	正如留学法国申请是中国学子关注的热点，疫情之下，申请赴英国、美国等主要留学目的国留学也是中国学子关注的热门话题。
	有着多年国际教育从业经验的英国罗伯特高登大学中国区负责人王佳告诉记者，受全球新冠肺炎疫情影响，包括罗伯特高登大学在内的很多英国大学将申请截至日期延后，这对中国学生来说，是利好消息。
	新东方前途出国美国本科部相关负责人表示，由于今年上半年TOEFL、SAT考试陆续取消，今年申请美国本科的学生的考试次数会普遍降低，从而造成申请使用的平均分数降低，无法与往届学生通常经历多次TOEFL、SAT考试相比，因此美国大学将更重视学生的在校平均成绩以及竞赛活动的成果。该负责人预估认为，“今年的申请将有可能成为史上最不依赖考试分数的一年”。
	2020年秋季还能入学吗？
	对拟在2020年秋季留学的中国学子来说，如何应对才能不影响学业计划？
	就此，新东方前途出国美国本科部相关负责人以美国为例解释说，对已经收到美国高校录取通知的学生来说，目前2020秋季的入学方案尚未明朗。若2020秋季无法实地入学，已发录取通知的学校入学大致有两种备选方案：一是学生可选择延期1学期或1学年入学；二是2020秋季课程改为线上课程。“因此，中国学生需密切关注学校官网等机构发布的信息、网申系统信息以及及时查看邮件，以能在第一时间寻求解决方案。”
	就拟在今年秋季赴英国留学的中国学子而言，有些因雅思考试的推迟而受到影响。就此，启德留学英爱项目国际教育规划专家商蕊建议，雅思成绩达到可以加配语言课要求的同学可以加配语言课，因为受疫情影响，英国一些大学的语言课已改为线上授课。她同时建议，中国学子可以考虑英国的硕士预科课程。“对还没有雅思成绩，或者参加了雅思考试但没有达到直录条件的学生，建议寻求替代型考试，比如Duolingo、PTE、AE等考试。” 商蕊说。
	疫情在英国暴发后，王佳接到不少家长和学生关于今年秋季入学的咨询。“不少学生和家长对2020年秋季入学还是有疑虑的，在此背景下，建议在考虑健康安全的基础上，尽量按照原计划入读已拿到录取通知或计划入读的专业和课程。如果希望延期一年入学，也可以申请录取延期。”王佳说。
(责编：李轶群、许晓华)
吃大餐 莫松安全这根弦
记者 刘发为
2020年04月23日08:26  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情发生以来，餐饮企业受到不小的冲击，随着疫情防控形势逐渐向好，街头巷尾的烟火气又回来了。
	据中国饭店协会发布的《新冠疫情下3月中国餐饮业生存现状报告》中显示，本次调研的5451个门店中营业门店数为4243个，占比达到77.84%，样本餐企提供堂食比例高达88.26%，比2月底提高了54.6个百分点。
	餐厅的复工复产率大幅提升，但安全这根弦仍然要绷紧。
	多措并举有保障
	安全和健康是目前消费者在餐厅消费时关注的焦点，这也是餐饮企业在特殊时期能够持续运营的保障。
	因此，餐饮企业也都从多方面采取了不少措施，保障员工和消费者的健康。
	记者日前走访了北京几家开放堂食的餐厅发现，疫情防控期间，进入一家餐厅享用堂食大都需要经过几个步骤才行。
	消费者在进入餐厅前，需要进行体温检测，合格后在表格中登记姓名、住址、联系方式等信息，随后，店员会提供酒精让顾客对手部进行消毒，之后方可进入餐厅。
	餐厅大堂中的桌椅也会根据每家店的实际情况进行特别的设置，或是在部分桌上明确放置“隔离安心桌”的指示牌，或是由店员引导顾客分散就餐，以保障有足够的安全距离。
	不久前，北京市商务局制定的疫情期间餐饮服务单位经营服务指引4.0版正式对外发布。据相关负责人介绍，本次餐饮经营服务指引，适用于北京市餐饮企业及其门店、单位食堂、网络餐饮服务第三方平台等餐饮服务单位。
	指引中指出，员工体温正常才能进入餐厅的经营场所，上岗期间必须保持清洁卫生，严格洗手消毒，时刻佩戴口罩，口罩要及时更换；需在用餐场所显著位置或显示屏张贴、显示相关公告和防护知识，正确宣传引导告知所有进店顾客需要配合和注意的事项；此外，餐厅须安排专门人员对就餐人员检测体温并核实“北京健康宝”信息，体温正常且“北京健康宝”状态为“未见异常”者方可进入餐厅就餐，确保到店用餐人员和从业人员安全。
	中国饭店协会日前也发出了“使用公勺公筷双筷，培养健康生活习惯”的倡议，许多餐饮企业加入其中，在餐厅中推广公筷、公勺，引导顾客分餐消费。
	堂食外卖齐发力
	日前，在位于北京的一家西餐厅中，记者发现，大厅内除了设置的安全餐桌，其他的餐桌几乎都坐满了前来用餐的顾客。即便如此，餐厅工作人员表示，这样的人流量跟之前还是没法比，不过，餐厅借机开启了外卖服务，有一部分顾客通过手机下单店里的美食。
	如今，受到店客流减少的影响，越来越多的餐厅复工选择了堂食和外卖两条腿走路，将线上与线下的服务打通。
	无接触配送、无接触到店自提等服务模式也在餐饮行业内广泛推广，消费者只需要动一动手指，美食即可送到家。
	“在疫情的倒逼下，各行各业都在进行数字化转型，餐饮业也不例外。比如，扩大外卖业务、推出可零售的半成品、开启社区团购、企业团餐服务等等。”安徽省餐饮行业协会秘书长郑德贵表示，餐饮行业的转型势在必行，业务模式不应仅仅局限于堂食，还应拓展多元化的线上模式，形成线上线下“双轮驱动、融合发展”的格局。
	为科学引导服务业有序复工复产，四川省眉山市结合疫情防控形势的变化，积极支持餐饮企业创新服务方式，探索经营新模式。大力发展餐饮数字化服务，鼓励餐饮企业实施智慧化转型，开展线上交易、移动支付等融合发展模式。
	此次疫情逼迫服务业创新发展，餐饮企业要积极适应市场的变化，加快线下与线上融合发展的步伐，针对消费者的不同需求推出个性化、多元化的商品，营造安全、健康的消费环境。
	自身也要多防护
	记者在走访中发现，目前，北京大多数餐厅都会严格实行测体温、登记信息才能入内的进店方式，但是，也有些餐厅的测温枪、登记本成为了摆设，顾客到店消费存在安全隐患。
	这也给到店就餐的消费者提了一个醒，在越来越多餐厅恢复堂食的形势下，除了餐厅为消费者提供的健康保障外，消费者自身也要做好外出就餐的防护。
	外出就餐需要多加观察，加强自我防护。进入一家餐厅后，多留意一下餐厅是否严格实行测温、登记等必要的安全流程，餐厅是否对营业场所、设备设施、就餐用具等进行清洗消毒。此外，也要观察餐厅内是否严格控制顾客流量，餐桌之间是否留有足够的安全距离。
	在就坐时，选择桌面清洁的座位，尽量在靠近门窗等通风比较好的地方。文明就餐，保持安全距离。付款时，尽量选择二维码等电子方式结算，减少接触现金。
	在用餐前，用洗手液在流水状态下洗手。用餐时，尽可能使用公筷、公勺。还有一点需要注意的是，在使用堂食时，摘下来的口罩最好放到干净的地方，保持口罩内侧的清洁，避免污染。
	减少不必要的用餐时间，也是加强自我防护的另一种方式。在北京的一家火锅店中，张女士告诉记者，目前自己外出就餐的时候，不会像以前在餐厅停留的时间那么久，而且直到菜端到餐桌后才会摘掉口罩，一旦用完餐，也会立即再将口罩戴上。
	特殊时期，保障用餐的安全和餐厅的有序复工，唯有餐厅和消费者共同努力才行。
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
着力提升检测能力尽力扩大检测范围
王沪宁出席
2020年04月23日08:27  来源：人民网－人民日报海外版
　　新华社北京4月22日电  4月22日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，根据境内外疫情新情况新问题，突出重点做好精准防控，认真查找、加固防控薄弱环节，坚决防止疫情反弹。在常态化防控中全面推进复工复产达产和经济社会秩序恢复。　　会议指出，当前国内个别地方聚集性疫情又有发生，个别地方出现医院交叉感染。有关部门要立即派出由疾控专家、医疗专家组成的工作组，指导相关地方抓紧彻查发生聚集性疫情和医院感染的原因并公开通报，全面查清确诊、疑似病例和无症状感染者、密切接触者等行动轨迹，尽快阻断传播途径，尽快补上防控短板漏洞，尤其要严防医院感染风险。坚决落实好“四早”措施，实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报，压实地方责任依法处理。各地要引以为戒，高度重视防范聚集性疫情特别是医院感染。　　会议指出，做到“四早”首要是早发现。做好常态化防控要加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。这既有利于精准防控、维护群众健康，又有助于人员合理流动、推动全面复工复产。要加快提升检测技术，抓紧增加更简便、更高效准确的检测设备生产，广泛配备到医院、口岸等急需方面，扩大商业化应用，做到对重点人群应检尽检，对复工复产中人员聚集的单位、场所优先做到愿检尽检。各地要互通互认检测结果等方面信息，在防控措施到位前提下，提高企业复工达产水平，有序推进生活服务业复业复市、学校复学。国务院联防联控机制要抓紧调整优化疫情风险等级确定标准，以更精准反映各地区风险状况，适应常态化防控需要。“五一”假期即将来临，各地要加强引导，周密妥善安排，做好群众出行、旅游等方面疫情防控。　　会议指出，要加强和完善边境口岸疫情防控工作。分不同情形制定应对预案。加大对边境城市疫情防控人员和影像学检查、医疗救治等硬件设备及其他防疫物资统筹调配和支持力度。完善边境口岸区域联防联控机制，协调有关省份对口支援边境地区。深入开展国际合作，加强防疫医疗物资市场和质量监管，对防疫医疗物资援外和出口提供通关便利。　　领导小组成员黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：李轶群、许晓华)
浦东国际机场海关值机处业务监管科科长宋丹
身后是祖国 守护好国门
宗  鹤
2020年04月23日08:27  来源：人民网－人民日报海外版
					宋丹（中）在飞机上给乘客测量体温。
					　　谢宗赢摄
	境外疫情蔓延，中国外防输入形势严峻。在机场，海关工作人员日夜坚守着防控境外疫情输入的第一道防线。上海海关所属浦东国际机场海关值机处业务监管科“80后”科长宋丹，就是其中之一。
	“各位旅客，我们是中国海关。依照中国相关法律，我们将登机进行检疫，请大家坐回原位，如实填写防疫健康申明卡。”这是一趟来自某重点国家的航班，宋丹第一个进入机舱，接受异常情况申报，并与同事一起完成了体温测量、流行病学调查、医学排查。
	海关是外防输入的第一道防线，其中，登临检疫是关键环节。排查风险，需要时刻留心各种细节。一次在检疫的时候，宋丹发现一名旅客额头微微出汗，测量体温，并不高。出于职业敏感，宋丹仔细多问了几句，了解到这名旅客服用过感冒药后，她立即将其转移并进行后续排查和采样。最终这名旅客核酸检测结果呈阳性。
	航班落地，对海关工作人员就意味着吹响“集结号”。宋丹说，海关检疫防线越往前压，就会把危险越早排除。自疫情发生以来，宋丹和同事们已累计开展登机检疫6429架次，监管进出境人员191.6万人次。
	宋丹所属的上海浦东国际机场海关值机处刚成立不久，就承担起此次疫情防控的重要任务。为切实降低疫情传播风险、提高重点航班入境检疫速度，宋丹带领同事不断摸索，积极创新工作模式：根据海关总署新冠肺炎口岸防控技术方案，制定了值机处登临检疫操作流程框图；推出“机坪直转”模式，对重点地区的归国人员，在机坪直接转往集中隔离医学观察点；在值机处的办公区域设置污染区、半污染区和清洁区，制定了一套行之有效的清洗消毒流程；通过实地踩点勘测，协调机场及医废处理单位在近机坪区增加固定医废回收点……
	宋丹已在浦东国际机场海关工作12年，曾参与过甲型流感、埃博拉病毒、中东呼吸综合征等疫情防控工作。这次新冠肺炎疫情来袭，宋丹第一时间冲到防疫一线。
	“身后是祖国”，每次上岗前，宋丹都要在自己的防护服背后写上这句话。宋丹说，我们时刻牢记“守土有责、守土尽责、守土担责”的工作职责，不漏一人、不留死角，坚决守住祖国的大门。
(责编：李轶群、许晓华)
后疫情时代，如何推行公筷公勺成为健康文明“新食尚”？
杨国威
2020年04月23日08:34  来源：人民网-科普中国
	新冠病毒肺炎疫情的暴发，让我们付出了沉重的代价，也引发了全民对改变生活方式的反思。中国传统的围桌共食的用餐习惯，是否会因这场疫情而改变？分餐制，是否会破坏浓浓的餐桌情怀，让聚餐少了些许人情味？近日，上海市健康促进委员会、上海市精神文明建设委员会办公室、上海市卫生健康委员会、上海市健康促进中心联合向全体市民发布使用公筷公勺倡议。“小餐桌”引领“大文明”，让公筷公勺成为健康文明的“接力棒”，我们该怎么做？
什么是公筷公勺和公叉勺？
	公筷公勺是指两人以上同桌共餐者就餐时，为方便分餐而摆放的公用筷子、勺子的统称，专用于从公用餐饮器具中夹取菜肴放到个人使用的餐饮器具中。
	公叉勺，既是勺子，也是叉子，兼具叉和勺的功能。设计独特的公叉勺刻有餐饮企业店标和健康宣传用语，是对公众开展健康知识传播的良好途径。
为什么要推行公筷公勺？
	因为我们中国人吃饭聚餐大多数时候不是分餐制，而是共同分享一大盘菜肴。从健康、科学和环保的角度来看，使用公筷公勺取菜有诸多好处。
	1、干净卫生、预防疾病。围桌共食的就餐方式增加了疾病在人群之间的传播风险。就餐者中的病人或病原携带者可随着围桌共食中来回“穿梭”着的筷子将疾病传播给其他共同就餐的健康人群。使用公筷公勺、分餐进食的最大好处就是降低“病从口入”的风险。
	2、减少浪费、环保节约。使用公筷公勺，菜肴没有被各种唾液所污染，就餐者可以放心打包未吃完的剩菜。减少浪费的同时，还培养了环保节约的意识。
	与家人朋友聚餐时该怎么做？
	与家人朋友聚餐时，请一定不要忘记为每一道菜加公筷或公勺。无论是在饭店还是和家人用餐，都请使用公筷公勺。用餐人流较大的饭店，更应主动提供公筷公勺，倡导文明健康用餐。
如何在餐饮企业推广使用公筷公勺和公叉勺？
	餐饮经营服务单位要根据用餐人数、菜品数量配备相应的公筷公勺，全面提供一菜一公筷或一公勺，并通过打造“有宣传、有标识、有提醒、有消毒、有创新、有推广”的服务标准，主动引导消费者使用公筷公勺。
	有宣传，在就餐场所的醒目位置张贴推广使用公筷公勺的宣传海报；
	有标识，在餐桌上放置宣传桌牌或粘贴公筷公勺宣传贴纸，在餐桌上放置公筷公勺，样式、颜色、大小、标识明显有别于普通餐具，便于用消费者识别；
	有提醒，统一要求餐饮服务人员（经营人员）提醒消费者使用公筷公勺；
	有消毒，对公筷公勺落实统一消毒要求，做到“一用一消”，严防交叉感染；
	有创新，推广使用兼具叉和勺功能的公叉勺，在公筷公勺的标识或外形制作上创新设计，吸引消费者主动使用。
	有推广，通过公众号、小程序等“互联网+”形式，结合抽奖、现金抵扣、发放优惠券、赠与小礼物等举措，引导消费者在就餐时使用公筷公勺和公叉勺。
如何在居家生活中推进使用公筷公勺？
	习惯成自然，每个人从一餐一饭做起，在日常生活、家庭聚餐中主动使用公筷公勺，将使用公筷公勺的理念深入至家庭，引导亲朋好友和周围越来越多的人形成使用公筷公勺好习惯。
	1、固定餐具，每个家庭成员有自己固定使用的碗、筷子、勺子、水杯，且在外形或颜色上容易辨别。
	2、实行分餐，把做好的饭菜直接分到家庭成员的盘子、碗里面，大家只是围坐在桌子上一起吃饭。
	3、公筷公勺，家庭每个成员使用自己的碗、筷子和勺子吃饭，在每个盛食物的容器上放上公筷公勺，每个人都用公筷公勺夹、盛食物。
	4、儿童喂养，鼓励孩子尽早独立进食，严禁用嘴尝孩子的食物、帮助孩子咀嚼食物、口对口喂食孩子以及与孩子公用餐具等做法。
	安全用餐非小事、一筷一勺见文明，良好的餐饮习惯关乎公众生命安全与身体健康。启动使用公叉勺，大力推广使用公筷公勺，防范、减少交叉感染和食源性疾病传播，积极倡导健康卫生的用餐方式，人人参与、人人行动，让健康、安全、文明的生活方式与社会风尚惠及每个家庭、每位市民。
受访专家：上海市黄浦区卫生健康委员会主任杨国威
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
五一如何安心出游？先看看这三道免疫力“思考题”
2020年04月23日09:06  来源：人民网-人民健康网
编者按：国务院联防联控机制会议指出，“五一”假期即将来临，各地要加强引导，周密妥善安排，做好群众出行、旅游等方面疫情防控。4月10日，钟南山院士与韩国防疫专家在线交流中韩防控经验时表示，新冠肺炎这个病是不可能铲除得一干二净的，将来会比较长期一直会有可能传播，没有造成大规模暴发就行。中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰也表示，新冠肺炎有可能转成慢性的，像流感一样长期在人间存在，对此我们要做好准备。假期来临，宅家好几个月的人们也开始拟定出游计划，新冠肺炎又出思考题，在目前我国“外防输入，内防反弹”的战疫新形式下，如何安心出游，做好与新冠病毒相处？
保持距离佩戴口罩 为防疫加份"物理"免疫力
	五一出游，尽量避免前往人员密集的公共场所，保持人与人之间的安全距离，不扎堆、不凑热闹。
	处于人员密集的汽车站、火车站、地铁站、机场、超市、餐馆、公共交通工具，以及社区与单位进出口等场所的工作人员，建议在中、低风险地区戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在高风险地区戴医用外科口罩或符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。
	保持洗手的良好习惯，饭前、便后、触摸公共物品后，均需要洗手。学会标准洗手法，保护自己和家人的健康。在外游玩后要记得洗手。
饮食调理 为身体增强“内生”免疫力
	中国疾控中心研究员赵文华在联防联控机制发布会上说，获得人体健康必需营养素，可提高人体免疫力，抵抗新冠肺炎。
	赵文华表示，民以食为天，获得人体健康必需营养素，包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素和水，保证营养能够使人体免疫细胞处于最佳状态。
	“如蛋白质，是细胞更新修复等所必需的，免疫细胞和抗体由蛋白质构成，维生素、矿物质对免疫功能必不可少。”赵文华说，如果营养跟不上，不仅容易被感染，而且感染后不易恢复。营养素对健康而言，是预防、治疗康复疾病的重要手段，对新冠肺炎的预防、治疗和康复来说更是如此。
	北京协和医院临床营养科副主任/主任医师陈伟表示，我们的人体就像一个三层防御墙，能够对抗外界侵袭。第一层是皮肤，还有身体表面的黏膜，通过它们来对抗外界大约90%以上的病毒和细菌侵袭。如果这些病毒不幸进入体内，身体就启动第二层防御墙，通过黏膜分泌粘液以及吞噬细胞，把外界来的这些病毒、病菌大多都杀灭。
	这两种免疫我们称为非特异性免疫，对所有的外界病毒都会产生同样影响。而有个别病毒在进入到机体内甚至细胞内时，人体还会启动第三层防御墙，就是由细胞内的物质来产生抗体，通过抗体把这种病毒去除。这三层防线决定了我们机体绝大多数的免疫功能。
	这三层防御墙的强弱和饮食息息相关。因为黏膜分泌的粘液，以及细胞产生的抗体都是蛋白质。这些蛋白质是构成机体抵抗力的基础，而蛋白质从哪来？必须靠吃饭才能来。人体必须靠吃，把营养吃进去，吃出抵抗力。怎样吃才能提高自身免疫功能呢？
1.保持健康的一日3餐
	疫情期间，很多人是宅在家里的。因此特别提醒大家宅家的时候一定要有更多的计划，比如说要保持生活规律，要保持一个正常睡眠，不能熬夜，要保持我们健康的一日三餐，这里面强调一点，想保住抵抗力，必须吃三餐，不能去减餐，不能够说一天我就吃一顿饭。因为很多人在这个时候反倒生活不规律，所以早、中、晚餐都要吃。
2.每天要保证4大类食物
	每天要保证四大类食物。这四大类食物要包含我们的谷薯类，也就是粮食类；蔬菜水果类；好东西类，也就是优质蛋白质食物类；第四个是油脂类，每天要吃到至少四大类食物。
3.每天要保证12种以上食物
	就是你每天吃的食物，这四大类中至少要有12种食物以上，就认为你的营养是一个能够帮你提高抵抗力的水平。
4.一周至少要吃25种以上食物
	也就是说你这一个礼拜至少吃到25种以上的食物，就认为是营养比较均衡，能够增强抵抗力的一个饮食。
	简而言之，我们每天粮食类也就是谷薯类至少吃三两以上的粮食，不超过一斤左右的主食，这在一天中就是3-10两的主食。当然这是指的细粮或者是粗粮，大米、白面等等这样的食材，再配合一部分的谷薯类，就是像红薯、山药、芋头以及土豆等这些食材，就是我们所说的粮食类。
	第二类就是蔬菜水果类，每天应该吃到一斤到两斤，能够达到满足你营养的基础需求。既补充了充足的维生素又能吃上我们所要的膳食纤维。
	第三个就是要把好东西吃到位，也就是肉、蛋、奶、豆制品，其中每天肉至少要吃到2两到3两，蛋吃1到2个，奶喝1到2袋，再吃一点豆腐，就构成了你增强体质，增强抵抗力的优质蛋白质组合。
	最后要有一点点油脂做保护，每天2~3勺油。
	如果您遵循了这样的四点建议，就能达到既能够满足一日三餐的营养需求，又能够增强抵抗力的通用性原则，不论是在老年人、成年人、儿童，都是基本适用的。当然不同人群可能有各自不同的特点，我们在这样基本原则之下再进行调整。
	另外，大家一定要在饮食中减少对自己抵抗力的损伤，包含吃太多的不洁净食物、容易闹肚子的食物。第二个大家一定要注意生熟分开，餐具分开，最好借机进行分餐制，减少因为食物不洁净给我们抵抗力带来新的负担。以上就是在疫情期间，我们几乎所有的人都应该也可以遵循的原则，来满足身体的抵抗力。
情绪调理 为身体增强“心理”免疫力
	紧张、恐慌、失眠是新冠肺炎疫情发生以来突出的心理健康问题，而未来病毒与我们可能会长期共存，为此，心理危机干预和疏导工作的重要性日益凸显。一个好的心理状态，对于工作、生活乃至身体情况都会产生积极的正向能量。
	北京回龙观医院党委书记、主任医师杨甫德表示，面对疫情引起的过度心理反应，可以从积极调节情绪、避免过度关注、保持社会联系、规律生活作息、学会适当求助这5个方面应对。在积极调节情绪上，要认识到每个人在经历重大负性事件后都会有一些焦虑、担心等负性情绪。这些大多都是正常的反应，要接纳并允许自己有这些情绪。有意识地稳定自己的状态，可以做一些深呼吸放松、音乐放松、冥想等训练。在避免过度关注上，适度地有节制地关注疫情信息，既不懈怠轻视，也不草木皆兵，这样有助于心态的稳定。在保持社会联系上，可以通过电话、视频等方式和自己的亲人、朋友、同事保持联系，接受其他人的支持，而且还要帮助支持其他人，体验投入感，提升幸福感。当遇到心理困境时，可以找信任的家人、朋友诉说，或者找到一个隐私的地方，大哭一场，让自己的情绪得以缓解。必要时可拨打心理援助热线或寻求心理医生帮助。用这3招来缓解紧张焦虑等不良情绪。
1、腹式呼吸法
	找一个舒适的姿势坐好，两只手放在腹部，注意先缓慢地呼气，感觉肺部有足够的空间进行深呼吸。用鼻子缓慢地进行吸气，直到无法再吸入为止，停留3~5秒。再用嘴巴缓慢地把气体呼出，在呼气时心中暗示所有的烦恼压力随着污浊的废气都被呼出了，身体在慢慢地变轻松。同时在吸气时感觉腹部的逐渐隆起，呼气时感觉腹部的逐渐放松，尽可能保证呼吸的平缓和稳定。以上动作重复3~5次就可以体会到放松的效果。
2、蝴蝶拍技术
	让自己坐在一个安全的地方，双手交叉在胸前，轻抱自己对侧的肩膀，双手交替轻拍自己的肩膀，左右各拍一次为一轮，用自己感觉舒服的力度去拍，以时钟的秒“滴答滴答”为轻拍的速度和节奏，一般8~12轮为一组。尽量保持慢慢、平稳的呼吸，面带微笑，默念“我现在是安全”的，感受自己和周围环境的联结。过程中允许自己的头脑中自然浮现的各种感受、想法、情境以及身体的各种感觉，让其自然而然地发生。拍完一组后停下来，做一次深呼吸，感受当下的体验和安全感。可以重复上述过程2-3组。
3、稳定化技术
	这种方法也叫安全屋技术。找一个舒适的姿势坐好，闭上眼睛。想象在内心构筑一个只属于自己的、不受任何外来人打扰的地方，一定强调是只属于自己使用和支配的一个安全的环境，可以是熟悉的床、一处小院、一间小屋等。借用自己的视、听、嗅、味、触等多个感觉通道去回忆那张床、那处小院、那个安全的小屋。回忆的过程，我们就试着已经在感受那种休息、放松的感觉了。在这个过程中，可以在内心引导自己进行暗示：“我在那个地方是特别舒服的、安全的，而且这个地方是有边界的，放松的”，让身体充分放松。最后把注意力集中在呼吸上，深深地吸气，缓缓地呼气，持续3分钟左右，睁开眼睛，起身时动作要缓慢、轻柔。（人民健康网综合自原创、人民日报、央视新闻、光明网）
☆防疫课堂☆
"五一"小长假将临 外出游玩一定要做好两件事
解除隔离后居家防护怎么做？指南来了！
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
(责编：李轶群、许晓华)
北京境外输入病例已治愈出院112例
2020年04月23日10:10  来源：北京日报
	4月21日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，无新增报告本地确诊病例。境外输入病例治愈出院2例。
	4月21日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，境外输入病例治愈出院2例。截至4月21日24时，本市累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，境外输入病例治愈出院112例。
	4月21日0时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月21日24时，本市累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的本地无症状感染者，本地确诊病例治愈出院406例，治愈出院率96.9%。
	截至4月21日24时，全市有15个区已至少连续29天无新增报告本地确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（89天）、门头沟区（79天）、怀柔区（75天）、顺义区（73天）、密云区（70天）、石景山区（68天）、大兴区（68天）、房山区（65天）、昌平区（64天）、西城区（62天）、通州区（62天）、丰台区（49天）、东城区（46天）、海淀区（29天）。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、崔元苑)
钟南山、李兰娟、张文宏“同台”指导校园疫情防控
积极支持复课 严防严控是前提
2020年04月23日10:12  来源：中国妇女报
	近日，教育部举行学校疫情防控专家报告视频会，邀请到钟南山、李兰娟、张文宏三位专家“同框”。会上，他们均对现在复课表示赞成。
	钟南山：“我是积极支持复课的”
	“我赞成现在要复课了。”视频会中，中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山就能否“复课”给出了肯定建议。
	他表示，中国现在疫情控制得很好，但是在一个非常强的干预情况下完成的。目前，国外有的国家处在高峰频段，有的有所缓和，还有其他国家有很多未知数。
	“在这样的情况下，复学是大问题。我国是在非常特殊的矢向差异情况下复学的，外来输入造成国内的继发感染随时存在，但是我们也必须在严防严控的情况下开始复学。这是一个新课题，需要大家共同努力，平衡好复学、恢复经济和抵御外来输入扩大感染的关系。”
	钟南山表示，聚集是最容易产生互相感染的，但在学校上课本身就是聚集。“所以我们得适当地考虑错峰上课，或者把距离隔开。宿舍的问题也是值得考虑的。有些宿舍里安装了净化器，甚至声称对病毒有杀灭作用，但是这些都没有很好的效果证明，因此目前最重要的还是通风。”
	此外，钟南山表示，目前我国的本土感染较少，在大学里要特别注意留学生的情况，尤其是从疫情高发国家来的留学生。
	但在钟南山看来，“开学这条路一定要走”，即使在这个过程中有个别地方出现了传染的情况。“我们现在有这么强的联防联控机制，不会再形成比较大的暴发。但是我们一定要警惕，不能反复折腾。所以我是支持教育部的。在这个节点上，我是积极支持复课的。”
	李兰娟：确保进校的每一个人都无感染
	中国工程院院士、浙江大学医学部教授李兰娟在会上表示，“最重要的还是对每一个学生的健康情况，要（做到）心中有底。”
	李兰娟表示，自己积极主张复学，因为我们国家总体上从国内来讲，已经有将近一个月“双清零”了，所以说是应该具备复学条件的。但现在我们还是不能放松。
	她认为现在最重要的是，复学的每一个人回到学校的时候，一定要“清”，就是说进校的人肯定是没有感染的。在这一点上，复学的时候，大家都要进行流行病学的调查，做到底盘要清。同时，对于每一个在校的学生要做好健康检测，确保进校的每一个人都是健康的、没有感染的，这是保障校园安全的最基本条件。
	李兰娟还认为，复学以后学生要外出，还有外面的人要进来，那对于外面要进来、不是学生的人要严查，不让感染者到学校，这一点学校一定要有严格措施，来的人不但要量体温，而且要确保一定不是感染的才能进校，才能接触学生，包括教师也一样。还有和学生有接触的食堂或卫生清洁人员也要确保（没有感染），保险起见最好做个咽试纸测试，让所有进校来的人都是健康的，这样也能确保学生的安全。
	张文宏：中国的开学时间节点选得非常好
	复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在会上表示，中国开学的时间节点选得非常好。
	“目前，我们是面临风险的，最大的风险是输入性的风险以及无症状携带者。”他说，“在未来的几个月内，可以明确告诉大家这种风险是始终存在的，但是这种风险也不至于大到比国外其他的国家更大。现在全世界的疫情都没有中国控制得好，可以说从物理学势能的讲法，我们处在最低点。”
	在张文宏看来，最大的防控重点是一起吃饭，聚餐是造成传播最大的风险，他因此提出疑问：学校的餐厅是不是可以分餐，或者学生与学生之间要隔开距离吃？在教室里学生该如何戴口罩？学生长时间戴着口罩感到很难受时该如何处理？
	“这些问题都要做相应的预案。”张文宏认为，整个学校要根据学生学习的场景，把一个个场景分隔开，每个场景都有一个最好的流程。
	此外，张文宏认为，科普非常重要，学校要不断地进行科普，告诉学生防疫重点在哪里。“学校要有很多可以洗手的地方，要告诉学生必须不断地洗手，因为一个人感染以后，唾液等会通过自己的手不断地向周围传播，这些方面都要不断进行教育，不断进行科普；此外，在校园里也要鼓励大家进行群防群控的思想，比如在宿舍里应该每天量体温，在目前情况下尽管存在一些无症状感染者，但发烧仍然是一个最常见的症状，所以把学生分成一个最小的单元进行体温的监测，我们认为也是非常好的。”（记者 周韵曦）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织：新冠疫情在全球不同地区出现分化
2020年04月23日10:34  来源：新华社
	新华社日内瓦4月22日电（记者聂晓阳 刘曲）世界卫生组织总干事谭德塞22日说，目前新冠疫情在全球不同地区出现分化，西欧大部分地区的疫情正日趋稳定，非洲、中南美洲和东欧的情况则令人担忧。
	谭德塞在当天举行的视频新闻发布会上说，对全球大部分国家来说，这一疫情仍处于暴发的早期阶段，而在疫情暴发之初就受影响的一些国家也在经受疫情回潮的冲击。目前来看，这一病毒将长期存在，与病毒的斗争有可能是长期的过程。
	谭德塞表示，许多国家为了遏制疫情而实施的“居家令”和保持物理距离的措施“无疑是成功的”，但现在这些措施所面临的最大挑战是“懈怠”。他警告说，新冠病毒依然非常危险，初步证据显示绝大多数人属易感人群，疫情极易“复燃”，所以有关措施必须作为一种“新常态”长期坚持。
	他强调，自疫情暴发以来，世卫组织一直倡导的六项公共卫生措施必须受到足够重视，这六项措施分别是：发现每一个病例、隔离每一个病例、检测每一个病例、照顾每一个病例、追踪并隔离每一个密切接触者，以及教育民众并让他们积极参与。他说，如果不严格执行这些倡议，更多的人将会被感染，更多的人将会因此丧生。
	据世卫组织的最新统计，截至日内瓦当地时间22日21时（北京时间23日3时），全球共向世卫组织报告新冠病毒感染病例2475723例，死亡病例169151例。
(责编：李轶群、崔元苑)
生来“自带”新冠病毒抗体，能否为宝宝筑起健康屏障
2020年04月23日10:34  来源：科技日报
	　　新冠肺炎孕妇治愈后分娩，送给宝宝的一份重要礼物也许就是新冠病毒IgG抗体。4月8日，内蒙古唯一一位感染新冠肺炎孕妇治愈近两个月后，顺利生下一名女婴。母女二人经过两次新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。婴儿出生后，鄂尔多斯市中心医院在该婴儿的血液中检测到了新冠病毒IgG抗体。
	　　新生儿携带抗体或有个体差异
	　　“人体有五种免疫球蛋白，分别为IgG、IgA、IgM、IgD、IgE。人体在被病毒感染后，会产生一系列的变化来抵御这种入侵，最早出现的是IgM抗体，但IgM维持时间短，会很快消失，在血中持续数日至数周。一般感染病毒两周后，IgG抗体会出现，它也是人体最重要的抗病原微生物抗体。”中国福利会国际和平妇幼保健院产前诊断中心主任王彦林告诉科技日报记者。
	　　王彦林介绍，人体有很多膜构成的屏障，只有分子量小的蛋白才能通过，IgG分子量非常小，是抗体中分子量最小的一种，所以可通过胎盘输给新生儿，一般在新生儿体内存活的时间比较长，可以保护新生儿在出生后六个月内免受病毒感染，有的抗体甚至可以终身携带；而IgM抗体是抗体中分子量最大的一种，无法通过胎盘屏障抵达新生儿体内。
	　　孕产妇患新冠肺炎治愈后，是否一定会把抗体传递给婴儿？“目前出生后携带新冠病毒IgG抗体的新生儿，只有有限的案例，所以还不确定。也有研究发现，虽然母亲感染了新冠病毒，但新生儿血液中的IgG抗体检测是阴性的，这可能有个体差异。”王彦林说。
	　　江苏省人民医院产科主任医师韩平则认为，孕产妇新冠肺炎治愈后，理论上会产生抗体，但孕产妇的感染时间、分娩时间、抗体存续时间及抗体量有个体差异，这些都会影响免疫能力。
	　　“自带”抗体的新生儿也要提防感染
	　　新生儿一出生，便从妈妈体内获得了新冠病毒IgG抗体，相当于有了第一道健康屏障。南京市第二医院感染二科主任池云告诉科技日报记者，体内如果曾有IgG抗体，那么再次遇到病毒时，体内因为有该抗体的“模板”，就会很快再次复制出该抗体，提高身体的免疫力，“有些抗体在人体生成后，人体就不会再被同种病毒感染，例如水痘或者麻疹病毒，但也不排除人体免疫力降低时又感染。”
	　　但新生儿有了新冠病毒IgG抗体，是否意味着终生不会再感染新冠病毒？“理论上是这样，体内如果有抗体，那么感染的几率会减低，但是也要考虑这个抗体会存留多久，即便在存留期间，如果遇到大载量的强势病毒入侵，二者互斗谁完胜，也不能确定。”韩平表示，目前的病例数很有限，也并不是每个新生儿都做了跟踪，所以是否会感染病毒不太确定。而新生儿体内抗体是从母体获得的还是自身被感染后主动产生的，也需要根据母体感染、分娩时间、胎儿体内抗体种类等因素甄别分析。
	　　王彦林认为，抗体是否能形成终身免疫，对不同的病毒也有不同的反应，例如口唇性和生殖器的疱疹病毒，都会复发。而目前对于新冠病毒IgG抗体的研究，还需要更多证据支撑。
	　　南京市妇幼保健院产科主任丁虹娟则认为，如果新型冠状病毒发生变异，新生儿也存在再次感染的可能。
	　　新冠病毒能否通过母婴直接传播未有定论
	　　目前，新冠病毒是否能通过母婴直接传播，还缺乏明确结论。王彦林认为，目前的临床资料还不够完善，例如是什么原因进行剖宫产手术，当时是否有临产发动，如果有发动，那么胎盘会破损，就会出血，血液会进入羊水里，而婴儿会吞咽羊水的，这些都会导致新生儿感染新冠病毒，而非真正的母婴垂直传播。“只有在脐带血、羊水、胎盘、宫腔所有的感染指标都呈现阳性时，才能说存在母婴传播。”
	　　不过，在王彦林看来，目前婴幼儿感染新冠病毒的病例并不多，大家不必担心，这也有可能是与新生儿的病毒受体发育不完善有关，病毒因为找不到侵入人体的“靶点”，所以无计可施。（金凤）
(责编：许心怡、崔元苑)
中山大学附属第一医院李子平教授：医学影像是临床诊断可靠的结果
2020年04月23日10:40  来源：人民网-人民健康网
	在新冠肺炎疫情防控中，作为诊断及病情预后评估的关键一环，医院的放射诊断科无论是在新冠肺炎疫情防控和日常医疗诊断中都发挥极其重要的作用。
	对于此次新冠病毒的检测问题，中华医学会放射学分会委员、中山大学附属第一医院放射诊断专科主任李子平教授表示，“在疫区，CT扫描与核酸检测同等重要！新冠筛查要么是检测核酸，这个准确率可达50%至60%。也就是说50%左右病人核酸检测是阴性，但是他还可能是新冠病人。这些病人我们可以通过CT的扫描来诊断肺部的病变是不是新冠，新冠在CT扫描下有其特征性表现，特别是对于疫区的病人做CT扫描就更有意义了。”
据李子平教授介绍：中山大学附属第一医院放射诊断科的教学采用“三结合”的教学方法，即结合临床、病理、影像；临床方面也是全国比较早在放射科分亚专业的，比如消化专业、骨关节专业、呼吸专业、心脏专业等，系统专业化的好处就是使放射诊断医师的临床工作更有针对性，对科研来说会更深入；另外，在科研方面采用医技结合，发挥传帮带的作用。
	“以前放射科的科研工作主要都由医生做，但是，随着先进设备的不断增加，技术工作也是非常的重要、非常的深奥，技术人员一直在一线操作机器检查病人，他对机器的运行原理可能比多数医生理解得更深。现在很多技术员的学历都很高，硕士生、博士生都有，所以要把他们拉进来组成不同方向的科研团队，更有利于科学研究。”李子平教授表示。
	影像科的诊断水平非常关键，它关系到整个医院各个科室的诊断水平。因为很多病确诊是需要有“看得到”的证据，影像学就是最好的手段。
	李子平教授举了一个案例：“之前有一个下腔静脉瘤的病人，情况非常危险，为了搞清楚病灶的位置和大小，我们想办法用特殊的磁共振对比剂做检查，结果整个图像显示得很清楚，最后很成功地将肿瘤切除。”
	李子平教授最后强调，影像专家相当于临床医生的眼睛，临床医生在诊断时，只能看到病人的外表，若想看到里面的病灶，就要通过医学影像。现在很多检查方法，都是为了给临床医生搜集信息，在众多的信息里，最可靠的无疑是影像的结果。 
(责编：许晓华、李轶群)
世卫组织：新冠疫情在全球不同地区出现分化
2020年04月23日10:53  来源：新华网
	　　世界卫生组织总干事谭德塞22日说，目前新冠疫情在全球不同地区出现分化，西欧大部分地区的疫情正日趋稳定，非洲、中南美洲和东欧的情况则令人担忧。
	　　谭德塞在当天举行的视频新闻发布会上说，对全球大部分国家来说，这一疫情仍处于暴发的早期阶段，而在疫情暴发之初就受影响的一些国家也在经受疫情回潮的冲击。目前来看，这一病毒将长期存在，与病毒的斗争有可能是长期的过程。
	　　谭德塞表示，许多国家为了遏制疫情而实施的“居家令”和保持物理距离的措施“无疑是成功的”，但现在这些措施所面临的最大挑战是“懈怠”。他警告说，新冠病毒依然非常危险，初步证据显示绝大多数人属易感人群，疫情极易“复燃”，所以有关措施必须作为一种“新常态”长期坚持。
	　　他强调，自疫情暴发以来，世卫组织一直倡导的六项公共卫生措施必须受到足够重视，这六项措施分别是：发现每一个病例、隔离每一个病例、检测每一个病例、照顾每一个病例、追踪并隔离每一个密切接触者，以及教育民众并让他们积极参与。他说，如果不严格执行这些倡议，更多的人将会被感染，更多的人将会因此丧生。
	　　据世卫组织的最新统计，截至日内瓦当地时间22日21时（北京时间23日3时），全球共向世卫组织报告新冠病毒感染病例2475723例，死亡病例169151例。（记者聂晓阳 刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
国家卫健委：全国现有确诊病例首次降至1000例以内 境外输入病例半数以上治愈出院
2020年04月23日15:34  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月23日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控的科学知识普及举行发布会，会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报当日疫情情况。
	米锋介绍，4月22日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例10例，其中6例为境外输入病例，分别为陕西2例，吉林、黑龙江、上海、广东各1例；4例为本土病例，分别为黑龙江3例，广东1例；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例56例，解除医学观察的密切接触者824人，重症病例减少15例。
	境外输入情况：现有确诊病例793例，其中重症病例37例；现有疑似病例16例。累计确诊病例1616例，累计治愈出院病例823例，无死亡病例。
	截至4月22日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例959例，其中重症病例63例；累计治愈出院病例77207例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82798例，现有疑似病例20例。累计追踪到密切接触者728049人，尚在医学观察的密切接触者8429人。
	湖北当日无新增确诊病例，无新增和现有疑似病例，无新增死亡病例。新增治愈出院病例28例，现有确诊病例69例，其中重症病例2例，均为武汉病例。累计治愈出院病例63547例，其中武汉46395例；累计死亡病例4512例，其中武汉3869例；累计确诊病例68128例，其中武汉50333例。
	各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增无症状感染者27例，其中境外输入1例；当日转为确诊病例3例；当日解除医学观察31例，其中来自境外输入7例；尚在医学观察无症状感染者984例，其中境外输入166例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1504例。其中，香港特别行政区1033例，澳门特别行政区45例，台湾地区426例。
	米锋表示，4月22日，湖北现有重症病例降至2例，全国现有确诊病例首次降至一千例以内，境外输入确诊病例已有半数以上治愈出院。但是，个别地方聚集性疫情确诊人数仍在增加，要尽快阻断传播途径，补上防控短板漏洞，坚决遏制疫情反弹。
(责编：欧阳易佳、李栋)
五一假期出游是否有风险？专家：须全程做好防护 不建议高危人群外出
2020年04月23日15:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月23日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，五一将至，对于大部分近期没有病例报告的地区，出去旅行还比较安全，但是目前每日仍有新增境外输入病例或本土病例，我们要保持警惕，要意识到感染新冠肺炎的风险。对一些老年人、慢性病患者和孕妇等高危人群不建议出行旅游。
	冯录召提醒有出行打算的朋友，要从三方面注意预防。一是出行前做好准备，建议就近错峰出游，尽量避开热门景点或景点高峰时段，避免在密闭空间内开展一些娱乐项目。如果准备跨地区出游，应选择近期没有病例报告的地区，并且要提前联系景区，了解当地防控政策，按要求做好准备，也需要准备一些必要的口罩、手消毒剂物品，以便在路上使用。
	二是途中要做好防护。如乘坐飞机或火车等公共交通工具，要遵守秩序和乘务人员的管理要求，全程佩戴口罩，要做好手卫生，并且妥善保存票据以备查询。
	三是旅行期间要做好防护。在游玩过程中在景区有序排队，保持人际距离，当然要保持良好的卫生习惯，注意咳嗽礼仪，随时做好手卫生。出去住宿时，应选择卫生条件良好的宾馆，入住后要开窗通风，旅途中出现发热、干咳、乏力等症状应到就近医疗机构就诊。
	冯录召还提醒大家，在饮食方面也要注意。乘坐交通工具时，应尽量减少饮食次数；在景区内建议首选外带的食品；如果在餐厅用餐，建议间隔落座或同侧用餐，与其他人保持一米以上的距离。
(责编：欧阳易佳、李栋)
疫情是否会因气温升高被遏制？中科院回应:新冠病毒受气温影响小
2020年04月23日15:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月23日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国科学院微生物研究所研究员施一介绍，新冠病毒是RNA病毒，属于冠状病毒科，具有囊膜，病毒颗粒形状近球型，对热敏感，对紫外线、医用酒精、含氯消毒剂等也敏感。
	关于新冠病毒是否会随着温度升高被遏制，施一回应，气温升高不利于病毒存活，但因病毒传播方式的不同，要对病毒进行区分。目前普遍认为，新冠病毒主要通过飞沫和直接接触等方式进行传播，受气温影响小。例如南半球国家处于夏秋季，但仍然有疫情发生。最终情况如何，需要进一步观察。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈中医药治新冠肺炎：中医讲辩证论治 根据病人具体病情施治
2020年04月23日15:59  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月23日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，中国中医科学院广安门医院主任医师齐文升表示，中医讲用药如用兵，中医治疗新冠肺炎不是某一个单纯的作用和某一个单纯的靶点，中医讲究君臣配伍，讲究整体布局。整个病程过程中还要照顾到人体的正气，这样就能起到鼓动正气、扶助正气。
	齐文升表示，中医有2000年历史，中医认为新冠肺炎属瘟疫叫疫毒，一般是从口鼻而入，通过呼吸道侵入人体，病人常表现有发烧、咳嗽，这是肺的症状，另外有腹泻、乏力，这是脾的症状。国外新冠患者早期有嗅觉、味觉丧失。嗅觉主要是肺开窍于鼻，味觉主要是脾开窍于口。中医认为新冠肺炎病变部位还是在肺和脾。
	“通过临床观察和总结，新冠肺炎早期是以湿毒为主，中期有化热倾向，后期就耗伤正气。” 齐文升说。新冠肺炎的整个病程，我们认为疫毒闭肺是它的核心病机，通过临床的不断摸索，总结出新冠肺炎的一个有效核心方适用金银潭病人，效果还不错，很多金银潭住院患者从早期的不了解到逐步的接受、喜爱，还有患者主动要求转到南一区进行中医药治疗。
	在新冠肺炎的治疗上，齐文升说，中医认为在人体的上部，叫上焦，上焦就是宣肺清泄、疏散上焦，在人体的中部，是化湿和胃、斡旋中焦，在人体的下部，要活血解毒、畅通下焦。在整个新冠病人病程来看，早期要祛邪为主，到了中期清热化湿比较多，到了后期一般扶正用的比较多。
	“中医讲的是辨证论治，要根据病人病情的演变具体情况来辨证施治，这实际就是中医的用药思路，是起效的一个思路。” 齐文升最后说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国疾控中心：不推荐大规模聚餐 就餐前需预约做好错峰用餐
2020年04月23日16:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月23日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控的科学知识普及举行发布会，会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，不推荐大规模聚餐，建议普通就餐选择卫生条件好的餐厅，就餐前做好预约，错峰用餐避免拥挤。
	针对目前疫情防控期，消费者是否可以去餐厅堂食和如何防护问题，冯录召表示，当前，仍然不推荐大规模聚餐，也不建议携带没有自理能力的婴幼儿进行堂食。
	“建议普通就餐选择卫生条件好的餐厅，就餐前做好预约，做到错峰用餐避免拥挤。”冯录召说，近距离接触和聚集存在感染风险，进入餐厅前要配合工作人员做好体温测量、登记，如有发热症状不应进入餐厅。
	冯录召表示，在餐厅期间，需尽量减少接触公共设施，做好手卫生，饭前、入厕后洗手，用餐过程中尽量与他人保持人际距离，注意咳嗽礼仪。多人共同用餐时，推荐使用公筷和公勺，减少接触传播机会，降低感染风险。
(责编：欧阳易佳、李栋)
新冠病毒像流感病毒一样常态化流行？专家：存在可能性但概率较低
2020年04月23日16:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月23日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国科学院微生物研究所研究员施一表示，就目前实际情况看，虽然我国付出了巨大努力，已有效控制了新冠肺炎疫情。但只要疫情在世界范围内存在，对人类的威胁就不能解除，很难说在短期内结束。
	施一提出，新冠病毒像流感病毒一样常态化流行，有专家认为存在可能性，但发生概率较低。流感病毒具有高变异性、高传染性的特点，例如今年人群对流感免疫，但明年流感病毒可能发生变异，产生新毒株导致再流行。目前没有发现新冠病毒具有流感病毒的高变异性，因此常态化的可能性不太大。也有专家认为新冠病毒传播能力高，已有四种冠状病毒为季节性流行，新冠病毒形成季节性流行，有一定可能性。但无论发展趋势如何，随着疾病防治技术的发展、有效药物的发现，新冠疫苗的成功研发，必将帮助人类取得抗击疫情的最终胜利。
	对于新冠肺炎是否会变成慢性病，施一表示，专家经分析认为，从目前研究和临床实践看，所知新冠病毒主要在呼吸道复制，慢性携带不太可能。从其同类（如引发SARS和MERS）的两种冠状病毒看，尚未观察到感染者持续带毒。从我国几万名新冠恢复者来看，也未观察到长期带毒迹象。因此，目前的知识认为，个体感染新冠病毒后长期带毒的可能性极小，其慢性化的免疫学和病毒学研究证据现阶段也尚未得到证明。
	“新冠病毒是一个全新的病毒，人类对新冠病毒的认识还在持续不断深入。下一步我们将持续深化科研攻关，一方面要持续加强对病毒的监测，深入揭示病毒本质和流行规律，密切关注病毒变异情况；另一方面，要积极研发疫苗和有效药物，为从根本上防控疫情提供强大的科学支撑。”施一说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈疫情防护：疫苗未上市之前仍以公共卫生防控措施为主
2020年04月23日16:16  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月23日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国科学院微生物研究所研究员施一介绍，新冠病毒是一种全新的病毒，普通人的免疫系统没有对新冠病毒的免疫保护记忆。通常情况下，病毒感染人体后，人体免疫系统才会产生响应，继而产生保护性抗体和细胞免疫记忆。
	施一表示，在疫苗没有研发成功和上市之前，针对新冠病毒疫情，目前仍旧以公共卫生防控措施为主，主要是控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。公众应戴好口罩、勤洗手。对于已经感染的患者，做好“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，及时给予临床治疗措施，可以有效对抗新冠病毒感染。
	“目前我们在持续对新冠病毒展开深入的科学研究，包括了解病毒的起源和进化，致病传播机制以及病毒检测技术的升级和优化，疫苗和药物的进一步开发。”施一表示，依托中科院微生物所建立的“中国科学院新型冠状病毒肺炎科研文献共享平台”，汇聚了科研人员有关新冠病毒的研究文献，集成了支撑文献的核酸序列、菌毒种信息、晶体结构等科学数据资源，为病毒研究和疫情防控提供了重要参考。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家给予高校学生开学三点建议：教室座位间保持一米以上安全距离
2020年04月23日16:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月23日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控的科学知识普及举行发布会，会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，多地高校陆续开学，学生需严格遵守学校安排返校，开学后上课座位保持一米以上安全距离，就餐时自备餐具避免混用。
	近期多地高校陆续公布开学时间，针对返校途中如何正确防护，开学后上课、用餐注意事项等问题，冯录召给予三点建议，并表示根据疫情形势发展适时进行调整。
	第一，学生要严格遵守学校安排返校。长途旅行返校学生，应随身携带口罩、手消毒剂等物品，乘坐公共交通时需按照乘务人员安排，全程佩戴口罩，妥善保存票据，旅途中做好健康监测，到校后按照所在地防控政策和学校安排进行登记和健康管理。
	第二，开学后上课时，学生进入教室前，应主动测量体温并佩戴口罩，座位之间保持一米以上安全距离，在教室停留期间避免扎堆，宿舍内保持良好卫生习惯，避免近距离接触。宿舍内人多必要时需佩戴口罩，各宿舍间避免互相串门，若有发热、乏力、干咳等症状，应主动报告学校并及时就医。
	第三，建议学生就餐时自备餐具，避免混用，就餐保持一定距离，可采用间隔错位就餐、分时段就餐等制度，学校应避免外卖入校。
(责编：欧阳易佳、李栋)
