除湖北外 我国贫困人口新冠肺炎病例已清零
2020年04月02日07:57  来源：中国青年报
	　　本报北京4月1日电（中青报·中青网见习记者 韩飏）“当前和今后的重要任务就是巩固脱贫成果，防止返贫。”在今天下午国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，国务院扶贫办综合司副司长王春燕介绍，截至3月27日，除湖北省以外，我国贫困人口新冠肺炎确诊病例已清零。
	　　“总体看，贫困地区疫情并不重，整个防控形势持续向好”，王春燕介绍，截至3月27日，全国832个贫困县中，除了甘肃省临夏市是中风险地区以外，其他的831个县都属低风险地区。
	　　在建档立卡的贫困人口中，目前累计报告新冠肺炎确诊病例828例，已治愈772例、死亡36例，还剩20例没有治愈的患者都在湖北省。“可以说贫困地区有条件、有能力抓紧推进脱贫攻坚收官之年的各项工作。”
	　　目前全国还有52个贫困县未摘帽，2707个贫困村未出列，建档立卡贫困人口未全部脱贫，已脱贫人口中有近200万人存在返贫风险，边缘人口中还有近300万人存在致贫风险。
	　　王春燕表示，返贫情况是动态变化的，每年都会有一些返贫人口，这是正常现象。从近几年的统计数据看，“2016年返贫人口是68.4万人，2017年是20.8万人，2018年是5.8万人，到2019年就很少了，是5400人”，这说明脱贫质量在不断提升，贫困人口抗风险能力也在逐步增强。
	　　3月20日，国务院扶贫开发领导小组印发《关于建立防止返贫监测和帮扶机制的指导意见》，意在将原来事后的帮扶变成事前的监测和事中的及时帮扶，把受疫情影响在内的符合条件的已脱贫不稳定户、边缘户，还有收入突然骤减、支出骤增的这几类人纳入到全国扶贫开发信息系统，及时给予各方面帮扶。
	　　王春燕表示，疫情对贫困地区的影响主要有三方面：一是制约贫困户外出务工增收；二是加大了农户生产经营的困难；三是推迟了扶贫项目开工时间。针对此类困难，国务院扶贫办联合其他部门出台了一系列政策文件，包括产业就业、资金、金融等10多个方面。现在除湖北省以外，各地驻村工作队和驻村干部已经全部到位，东西部扶贫协作的资金已经全额拨付到位。
	　　对于未脱贫摘帽的52个县，王春燕表示，这是贫困的最后堡垒，国务院扶贫办将在资金分配、项目安排、消费扶贫等方面对52个县进行重点倾斜和支持，确保如期完成脱贫攻坚任务。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
“你把患者当亲人，患者就把你当亲人”
2020年04月02日07:57  来源：中国青年报
	　　如果不是参加抗击新冠疫情，57岁的陈红很可能今年春节已退役。她已经接到了命令，但由于疫情影响，相关手续没能及时办理，这让陈红“捡了个漏”，如愿加入到驰援武汉的队伍中。
	　　来到武汉后，她担任火神山医院感染七科一病区主任护师。忙碌的病房里，每天都能听到她风风火火的脚步声。
	　　“我是军人，我请战驰援武汉！我是党员，我请战驰援武汉！我有经验，我请战出征武汉！”大年初一，得知陆军、海军、空军军医大学3支医疗队赶赴武汉后，这位有着39年军龄的北部战区总医院麻醉科主任护师接连递交了3封请战书。
	　　“军人的天性是冲锋，护士的使命是救死扶伤，军装和护士服还没脱，我能袖手旁观吗？”陈红清楚地记得，1985年，边境自卫反击战还在进行，正在军校读书的她请战加入前线医疗队，因为经验不足没能被选上。
	　　身为军人却不能上战场的遗憾刺痛了陈红，她给自己定下一个目标：只要国家需要，条件允许，绝不错过任何一项重大任务。
	　　2003年，陈红奔赴小汤山医院执行抗击非典疫情任务；2008年汶川特大地震发生后，她带队深入震区开展医疗救援；2014年，陈红远赴非洲利比里亚，执行抗击“埃博拉”疫情任务。这一次，已是这位“身经百战”的老兵第四次执行重大医疗救援任务。
	　　2月3日，陈红作为军队支援湖北医疗队第二批队员来到火神山医院。来不及休息，队员们放下行李就投入到紧锣密鼓的病房验收和收治准备中。大到病区排水管如何铺设、紫外线消毒灯安装几道，小到每张病床配备多少生活用品，陈红都要一一过目。
	　　近两天时间里，陈红只休息了几个小时。2月4日一早，火神山医院正式开始接收新冠肺炎确诊患者，她又最先迎上去转移病患，带头进入“红区”值班。
	　　“看到她冲上去了，大家就不害怕了。”火神山医院感染七科一病区护士王硕和陈红多次并肩战斗。她记得，在小汤山医院，陈红也是最先上前接触非典患者，打消了大家对病毒的恐惧。
	　　不久前，感染七科收治了一位87岁的老年重症患者。一天中午，这位老人突然呼吸困难，脸色青紫，口唇发绀，血氧饱和度一度掉到70%。值班的年轻护士想为他吸痰，试了几次都没有成功。听到紧急呼叫，刚刚搬运完医用物资的陈红来不及吃午饭，迅速换上防护服进入病房。
	　　“我的经验最丰富，这时候必须我上！”没有丝毫犹豫，陈红接过吸痰管跪在患者床前。通过近距离探照检查，她发现是老人的“鼻中隔”弯曲严重，阻碍了鼻腔插管。
	　　一番仔细调试后，大量痰液被吸出来，老人的呼吸逐渐恢复正常，血氧饱和度上升到95%，这才得以顺利转移至重症监护室，进行下一步治疗。
	　　敢于冲上前的底气来源于陈红多年的临床经验积累。刚参加工作那一年，陈红的母亲患“出血热”，成为她第一个病人。那段时间，她不离母亲左右，凭借细致入微的护理将母亲从死亡线拉了回来。
	　　从那以后，陈红对护士的身份有了新的理解：护理人员是病患最依赖的人。
	　　“患者随时可能出现各种问题，很多是医生注意不到的，只有贴身照顾他们的护士才能发现。”陈红解释说，做护理并不只是完成医嘱就完了，还必须主动为患者考虑，照顾细致入微，才能保证治疗真正发挥效果，实现护理的价值。
	　　2月初，感染七科一病区收治了一名盲人患者。老人刚来时总是闷闷不乐，陈红看到后，想方设法将她和一对母子安排在同一间病房，为的是让她能感受到一点家的氛围。后来又调整病床，将老人换到厕所对面，方便她去卫生间。
	　　查房时，陈红总会陪老人聊会儿天，还变着花样给她送些小零食。老人痊愈出院时，紧紧抱住陈红的胳膊，一遍遍嘱咐，“再来武汉一定要告诉我，我让孩子带你去玩。”
	　　“你把患者当亲人，患者就把你当亲人。”如今回忆起那一幕，陈红依然激动得热泪盈眶。
	　　来到火神山医院近两个月，陈红每天早晨7点多准时上班，常常晚上6点才离开医院。“我是带队老兵。面对病魔，队员们站在患者前面，我要站在他们的前面。”她说。
	　　感染七科一病区的年轻护士王思潼在日记里管陈红叫“妈妈”，因为每次穿脱防护服时，陈红都会细致检查操作流程，叮嘱操作规范，洗手时间少一秒都不行，“像妈妈一样‘唠叨’。”她的口袋里总装着一把糖，那是陈红告诉她穿防护服很消耗体力，要注意及时补充能量。
	　　在抗击非典疫情任务中，陈红目睹过重症监护室里的生死抢救，也遇到过医护同行被感染的情况，生命的脆弱让她难以忘怀。她说，“此后每次任务，我都有一个坚定的目标：全力救治病人、全力保护战友。”
	　　从军从医大半生，陈红荣立过二等功、荣获过“全国三八红旗手”称号，被国家七部门表彰为“埃博拉疫情防控先进个人”。但在她心里，任何荣誉都比不过战胜病魔、取得胜利时的成就感。
	　　也没有什么称呼比“军医”更让她珍惜。陈红说，能在退役前最后一次以一名军医的身份上前线，就是对她最大的表彰。
	　　中青报·中青网记者 郑天然 通讯员 汪学潮 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
华侨华人及留学生疫情防护提示之二：
健康防疫小贴士 为海外同胞抗击新冠疫情支招
2020年04月02日08:02  来源：人民网-人民健康网
华人华侨及留学生疫情防护提示之一：
疫情期间海外同胞回国 请关注这些返程要点
	人民网北京4月2日电 当前，新冠肺炎疫情在全球快速扩散蔓延，严重威胁到海外华人华侨和留学生的健康安全。在这种情况下，如何做好个人防护，最大程度避免被病毒感染；在防疫物资缺乏地区，海外留学生应怎样联系我国驻外使领馆领取防疫“健康包”；针对自身心理状态，又有哪些办法能够缓解疫情造成的恐慌和焦虑呢？人民健康小编为您一一做出解答。
做好个人防护 牢记这些健康“小贴士”
	教育部平安留学微信公众号提示海外留学生，居家、在公共场所、使用公共交通时都要做好个人防护。
	在外出归来、饭前便后、咳嗽、打喷嚏时用手捂住扣鼻后、接触污物后等，应使用流动水和肥皂、洗手液，采用“七步洗手法”洗手。平时，使用所在国卫生（疾控）部门认可有效的消毒剂进行合理消毒。疫情期间少外出，应尽量避免去人流密集和封闭、空气不流通的公共场所。
	应养成健康的生活方式，做到合理膳食，不暴饮暴食、不吸烟、少喝酒、不酗酒。平时生活要有规律，注意劳逸结合、不熬夜，并且要适当锻炼，保持休息与运动平衡。一定要根据所在国法律法规要求和疫情防控规定，在外出前往公共场所（包括教室、会议室、办公室、健身房、食堂、图书馆等）和乘坐公共交通工具时，正确佩戴口罩。
	居家时要注意消毒清洁。门把手、电灯开关、手机、钥匙等物品要使用酒精擦拭消毒；外套、鞋子、带回家的物品及时清洁并放在通风处；地面、墙壁、便器可用含氯消毒剂擦试或喷洒。进餐定时定量，保证食物多样、粗细搭配，并且不吃野生动物；要少量多次饮用白开水，餐（饮）具要煮沸消毒，每日要保证睡眠时间充足。与家长、朋友、老师经常保持联系，有烦恼及时沟通。每天坚持开窗通风2至3次，每次不少于30分钟。
	处于公共场所时，也应尽量做好防护。在食堂，排队候餐与他人保持1米以上的距离，建议自带餐具并将食物打包，降低人群聚集密度。若在食堂就餐，尽量间隔1米以上单独就坐，不面对面就餐，减少交流谈话避免喷溅；平时鼓励网上查阅电子读物，如需到图书馆查阅资料，建议佩戴一次性手套和口罩，座位间隔1米以上，并减少逗留时间。
	购物要选择通风好、人流量相对较少的商场和超市，尽量避开人群拥挤地段。购物前列好清单，将数量购买足，并减少购买次数，同时尽量缩短选购商品的时间；平时建议步行上下楼梯，如必须乘坐电梯，要佩戴口罩避免乘坐拥挤的电梯，与同乘者尽量保持距离减少触碰，不用手指直接触碰按钮。如接触按钮后，则不要触碰口、眼、鼻。
	平时最好采取步行、骑行或自驾车等交通方式。如必须使用公共交通时，乘坐火车或飞机，要确保全程佩戴口罩，且途中不做过多停留。主动配合做好体温监测，缩短停留候机、候车时间。一定要留意周围旅客状况，避免与可疑人员近距离接触。当发现身边出现可疑症状者及时报告乘务人员。妥善保留旅行票据信息，以备查询。乘坐出租车时，尽量关闭车内空调，开窗通风。全程佩戴口罩并减少交流，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或衣肘掩住口鼻。
	日常要注意手部清洁，修剪指甲、不佩戴戒指等饰品，减少接触公共物品和设施，随时保持手卫生。在不具备洗手条件时，要使用含乙醇成分的免洗洗手液。外出归来、咳嗽或打喷嚏用手或口罩遮挡后、接触可疑或确诊新型冠状病毒肺炎患者后，建议清洁面部。
	若长时间直接暴露于空气中，头发附着病毒可能性会增加。若暴露时间长，建议扎起长发，必要时戴防护头套。若有外出，建议每天至少用洗发水清洗头发1次。若到人口聚集地、接触可以或确证新型冠状病毒肺炎患者等，须及时沐浴。沐浴时要采用流水，疫情期间可适当延长沐浴时间并增加沐浴次数。可选速干手消毒剂或75%乙醇进行皮肤消毒，并让消毒剂在皮肤表面作用5分钟或等待消毒剂彻底自然干燥，以达到消毒目的。
了解应急电话 紧急情况求助使领馆
	鉴于部分国家新冠肺炎疫情蔓延速度较快，教育部特别提醒留学生密切关注所在国疫情发展变化，增强安全防范意识，配合当地政府的疫情防控措施，加强日常科学防护，并按照所在地留学院校的要求，做好学业和生活相应安排。
	若发现疑似病情或出现相关感染症状，应及时就医并如实告知医生感染和发病事实，以免延误治疗。如有需要，可登录中国领事服务网（http://cs.mfa.gov.cn/），了解中国驻外使领馆及当地应急电话。若所在国家与中国无外交关系，可保存中国驻其周边国家使领馆电话，以便就近求助。
	记录好外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线号码+8610-12308或者+8610-59913991，以备紧急求助时使用；或关注领事直通车微信（微信号：LS12308）、“领事之声”微博及“外交部12308”微信小程序，了解信息、进行热线互动咨询。
	同时，建议通过中国领事服务网“出国及海外中国公民自愿登记”系统（http://ocnr.mfa.gov.cn/expa/）进行公民自愿登记，以便出现紧急状况时，使领馆能及时取得联系。目前，也有部分使领馆鼓励华人华侨登记个人信息，提供疫情方面的帮助，如有需要的朋友可与所在地的使领馆进行联系。
	此外，由于部分国家防疫物资短缺，我国部分驻外使领馆提示，可为有困难需要申领的留学者发放“爱心包”“健康包”。请确有困难需要的申领人员，及时关注浏览我国驻当地使领馆的网官、微博微信，并与本校中国留学生会保持密切联系，尽快登记个人信息和需求，及时获得一手信息，领取防疫物资。
关注心理健康 适时寻求专业援助
	教育部平安留学提示，新冠肺炎的暴发打乱了人们的日常生活，广大华人华侨和留学生如需在疫情防控期间缓解心理紧张、焦虑情绪，可及时寻求心理咨询服务。
	常见的心理应激反应包括焦虑、抑郁、强迫、出现疑病症等，还可能出现胸闷、出汗、恶心、肠胃不等生理应激反应。适度的应激反应有利于大家保持警觉、调动资源并增强适应能力来应对疫情危机。但如果这些情绪、认知和躯体症状为表现的反应过于强烈和持久，则会影响正常生活。如产生心理应激反应，可以采用多种方法进行自我调适。
	一是寻求正规信息发布渠道，适度关注疫情信息。
	二是系统全面地学习新冠病毒疫情防控知识，做到心里有底，能更有效地缓解恐慌焦虑情绪，更好地保护自己或照看患病亲人。
	三是接纳自己面对疫情的恐惧、焦虑和沮丧等负性情绪，应认识到，适度的情绪反应有利于加强自我保护和防范措施。
	四是调整不合理的认知，坚定战胜疫情的信心。应全面评估事件的影响，包括积极的和消极的，例如疫情可能会危及我们的健康，但也可能是改善我们公共卫生政策和革除不良饮食习惯的契机。
	五是维持正常的生活节律。可通过制订生活计划保持健康作息，坚持每天锻炼，利用各种网络资源有计划地学习，不断充实自己。
	六是与亲友积极地交流与沟通，通过多种形式开展朋辈心理互助。
	七是保护自己，帮助他人。做有价值、有建设性的工作可以帮助提升个人自我价值感，提高应对压力的自信。
	八是适时寻求专业的心理帮助。如果心理问题难以自行调适，要主动向学校心理健康教育与咨询中心或专业机构求助，若出现严重的心理问题应去医院就诊。
	疫情防控期期间，还可以使用积极联想法、放松训练等简单易学的心理疏导方法来缓解身体和情绪的紧张。
	教育部平安留学还统筹整合了部分可面向海外留学人员提供服务的心理援助热线平台，供广大留学人员参考使用。
	教育部华中师范大学心理援助热线平台也 24小时面向公众开放。有需要的海外留学人员可通过以下三种方式免费进行心理咨询：方式一为拨打心理援助热线电话（+86）1067440033、（+86）4009678920；方式二为搜索微信公众号“青少年网络心理与行为重点实验室”，关注后点击菜单栏中的“心理热线”即可接入，进行咨询；方式三为搜索微信小程序“CCNU心理援助”，点击“立即咨询”即可使用。CCNU提供“语音实时沟通”和“图文在线会话”等咨询方式。
	清华大学“抗击疫情，心理援助”公益项目。方式一为拨打24小时心理援助热线（+86）400-680-6101，或搜索微信公众号“幸福公益”，关注后点击菜单栏中的“援助热线”即可拨打。方式二为收看心理援助课程回放，搜索微信公众号“幸福公益”，关注后点击菜单栏中的“课程回顾”，收看心理援助课程回放。
	北京师范大学心理学部心理支持服务。方式一为拨打心理支持热线（+86）1086409146（可通过Skype拨打）。该服务适用于急需情绪疏导和心理支持的海外留学人员。电话开放时间为北京时间每天9时至24时。方式二为网络辅导，较适合无迫切需要、希望获得一对一简单辅导、有较稳定的可用于线上沟通时间和网络设备条件的海外留学人员。求助者在网上填写相关信息后，由后台人员24小时内进行咨询师匹配（需要稍作等待）。(人民健康综合自教育部、中国领事服务网、中华人民共和国驻加拿大大使馆微信公众号、中华人民共和国驻釜山总领事馆、中华人民共和国驻旧金山总领事馆、教育部平安留学微信公众号)
(责编：董童、杨迪)
中央指导组：加快新冠肺炎疫苗、治疗技术和药物科研攻关
2020年04月02日08:04  来源：科技日报
	　　新华社武汉4月1日电 （记者赵文君 胡浩）为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰1日召开抗疫一线专家院士和科研工作者座谈会，听取新冠肺炎疫苗研发、治疗技术和药物科研攻关等进展情况汇报，强调要坚持临床和科研结合，打破壁垒，总结经验，给予更大支持，推动超常规创新，为战胜疫情提供有力科技支撑。
	　　孙春兰说，在湖北武汉抗疫斗争中，有关院士、专家带领团队科研人员，针对前期没有特效药可用的状况，以救治需求为导向，筛选出中药“三药三方”等一批具有明显疗效的药物，推动重组新冠疫苗启动临床试验，血浆治疗、干细胞治疗等技术实现突破进展，不断完善诊疗方案，患者治愈率从初期的14%提升到93%。这些成果是抗击疫情中国方案的重要组成部分，为新冠肺炎有效救治提供了有力保障，提振了全国人民的信心，彰显了我国医疗科研攻关和自主创新能力。
	　　孙春兰强调，当前以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，外防输入、内防反弹成为疫情防控工作重点，要充分发挥有效药物和治疗技术的作用，加快疫苗研发进度，优化临床应用注册申报、审批流程，争取早日取得关键突破。及时借鉴吸收各国科研成果，总结推广有效药物和治疗技术，特别是推动中医药“走出去”，在新冠肺炎防控国际合作中发挥积极作用。
(责编：许晓华、李轶群)
紧急时刻 这“两跪”让患者转危为安
2020年04月02日08:08  来源：科技日报
	3月26日下午，武汉市金银潭医院南六重症病区，生命体征监护仪传出的一阵紧急的警报声打破了病房的寂静，重症病区一名患者生命告急！
	“先做辅助呼吸！提高氧饱和度至99%！”情急之下，武汉市金银潭医院南六重症病区医疗小组组长、江苏省人民医院老年ICU副主任医师韩艺双膝跪在地上，双手托着患者下颌，使用面罩加压通气。
	新冠肺炎重症患者的病情瞬息万变，从武汉市第一医院转战武汉金银潭医院重症病区的一周来，韩艺在抢救患者的危急时刻，先后“两跪”。回忆起惊心动魄的救治经过，韩艺说：“当时只有一个念头，就是一定要把患者的生命救回来！”
为80岁老爷子跪地插管化险为夷
	转战武汉金银潭医院一周来，江苏省人民医院209名医护人员，平均每天在重症病区“战斗”十小时左右，在死亡线上挽救生命。
	“那是个80多岁的老爷子，肺部细菌感染严重，脑梗神志不清，自主咳痰能力非常差！”回忆起26日下午惊心动魄的一幕，韩艺印象深刻。
	当时，老爷子有很多痰都积在气道和口咽部，呼吸困难。情况紧急，需要立刻做气管插管！可难题来了，老爷子氧饱和度竟然还不到80%，此时做气管依然有危险，怎么办？
	“先做辅助呼吸！提高氧饱和度至99%！”韩艺告诉记者，她所在病区是临时改造的ICU病房，病床无法像正规ICU病床一样整体升降，她在患者床头和墙壁之间狭小的空间里迅速找到了一个有利于操作的办法——双膝跪在老爷子床头的地上，双手托着患者下颌，使用面罩加压通气。
	10秒、20秒、30秒、1分钟……不知不觉中，时间一分一秒过去。韩艺目不转睛地盯着监护屏幕，紧密关注患者的生命体征，一刻也不敢松懈！氧饱和度上来了！事不宜迟，韩艺赶紧为患者紧急实施插管，成功了！老人各项生命指标稳步上升，化险为夷。江苏省人民医院重症医学科副主任左荣祥回忆说：“算上之前的辅助呼吸，整个操作过程大约花费了近半个小时。”
	完成抢救后，韩艺才发现，汗水已经浸湿了内衣。由于双腿已经麻木，在同事的搀扶下，她才能踉跄着站起身来。
当机立断，跪上床头紧急灌洗
	江苏省人民医院接管的武汉市金银潭医院南六和南七病区，收治的都是重症、危重症患者。截至3月29日，两病区共收治患者34人，平均年龄70岁以上，其中，危重型病例33人、重型病例1人。这些危重症患者平稳的生命体征一刻都离不开医务人员的守护。
	3月27日，韩艺查房时发现，18床的老爷爷机械通气效果不好，脉搏氧饱和度不满意，且通气阻力大，气管分泌物多。
	韩艺当机立断，立刻进行支气管镜检查。正常情况，医生在做好准备的条件下，是站立状态下举起纤支镜到一定高度，进行左右支气管检查。但由于当时条件受限，韩艺无法在站立状态下完成操作，她二话没说，迅速爬上病床跪在患者床头，操作纤支镜检查支气管。
	与想象中一样，韩艺在镜下看到大量的痰液和脓性分泌物在左右支气管的较深处，是正常吸痰无法达到的部位。这一跪半个小时就过去了，韩艺在对支气管充分灌洗和清除分泌物后，患者气道清洁了许多，氧饱和度恢复到了99%。从患者病床下来，韩艺才感到腰酸背痛。但她表示，在做纤支镜时，看到患者大量的分泌物吸出和清除，心里非常高兴。
	“其实这样的救治我们每天都在进行着。”江苏省人民医院援武汉医疗队医疗组组长齐栩主任医师介绍，为了啃“硬骨头”，医疗队成立了包括气管插管、气管镜等在内的15个突击队，以应对各种可能发生的事情。
	（金 凤 通讯员 周宁人）
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
宅家睡不好免疫下降?10道题自测你的睡眠健康吗
2020年04月02日08:11  来源：人民网-人民健康网
编者按：疫情防控期间，全民宅家，很多人的作息时间越来越不规律。中国睡眠研究会近日发布的《2020全民宅家期间中国居民睡眠白皮书》显示，80%的人有晚睡习惯，16%的人几乎每天熬夜，28%的人睡到次日9~12点；宅家前90%的人集中在20~24点就寝，全民宅家期间凌晨后就寝人数超过50%；用睡眠时间刷资讯的人越来越多，深夜1~2点用户活跃度提升超过63%；有83%的受访者因为睡眠问题，影响了白天的状态。
	中国医师协会医学科普分会精神心理专委会秘书长、北京回龙观医院副主任医师宋崇升表示，睡眠不足会导致体重增加、免疫功能失调、焦虑症等疾病。你的睡眠达标了吗？
睡眠好坏直接影响免疫力
	中国互联网络信息中心数据显示，截至2019年6月，我国网民规模达8.54亿，手机网民规模达8.47亿，网民使用手机上网比例达99.1%。根据调研数据显示，睡前习惯性玩手机人群占比59%，包括看电影、追剧、玩游戏、看综艺、聊天等占据了睡眠时间。
	以美国卡内基梅隆大学的科恩教授为首的研究团队发现，即使睡眠受到轻微干扰，也可能影响身体对抗感冒病毒的反应。那些睡眠质量较好的人血液中的T淋巴细胞和B淋巴细胞均明显高于睡眠质量差的人。而这两种淋巴细胞是人体内免疫功能的主力军。睡眠质量与免疫力水平直接正相关。
	根据对北京、上海、深圳、杭州、武汉等13个城市2100个样本的调查结果显示，睡眠质量好的人比睡眠质量不好的人引起免疫力下降的风险更低。在睡眠指数80分以上的人群（代表睡眠质量好的人群），因睡不好导致免疫力下降的人群占比仅为34.4%；而睡眠指数低于60分的人群（代表睡眠质量不好的人群），这一比例上升为40.5%，睡眠质量的好坏与免疫力水平息息相关。
	睡眠不足或睡眠质量差会增加如感冒、腹泻、心血管疾病等发生率。美国一份实验报告证明，“睡眠不足更容易感冒”。该实验围绕“睡眠时间与免疫系统的关系”展开，共有153名年龄介于21～55岁之间的男性和女性志愿者参加。结果显示，平均睡眠时间不足7小时的人，其患感冒风险是睡眠时间在8小时以上人的3倍。与一沾枕头就睡着的人相比，辗转反侧睡不着的人患感冒的风险要高出近5倍。
	美国国家心肺血液协会主任大卫?高夫指出，不规律的睡眠时间越多，患病风险越大。大量证据显示，长期每晚睡眠时间不足5个小时，会大大增加产生不良健康后果的风险，比如罹患心血管疾病、过早死亡等。
放下手机，还自己一个好睡眠
	中日友好医院呼吸与危重症医学科主任医师张晓雷在分析电子产品对睡眠的不良影响时指出，睡前看手机的习惯是导致不良睡眠的重要原因，因为手机的短波蓝光会刺激视神经，导致褪黑激素分泌被抑制，让人变得非常难以入睡。
	“睡得好是健康的标志，睡不好是疾病的征象”。世界睡眠学会秘书长、中国睡眠研究会前任理事长韩芳表示，睡眠疾病影响人类全生命周期，人体健康好坏和寿命长短都与睡眠质量息息相关。她说，国际疾病分类里包括了“睡不着、睡不醒、睡不好”三大类90多种睡眠疾病，10%以上约1.5亿国人需要积极的医疗干预，一半以上的人在一生中会出现睡眠问题。更值得关注的是中国的中小学生课业负担太重、睡眠严重不足，已经严重影响到他们的身心健康和生长发育。韩芳认为，良好睡眠包括：足够的睡眠时间，良好的睡眠质量，规律的睡眠。因此，要从全民健康、全生命周期关爱的角度维持良好睡眠。
	专家呼吁，请在睡前放下手机，加强个人睡眠管理，作息规律，增强运动，以饱满的精力投入到工作学习中，不要再让睡得晚、刷手机成为当代年轻人的通病。
您的睡眠健康吗？10道题自测
	1. 我入睡困难（入睡时间超过30分钟）
	2. 我每晚的睡眠时间＜6小时
	3. 我总是思绪飞转，即使在睡觉时也丝毫没有睡意
	4. 我可以预料到我将要出现的睡眠问题
	5. 我整夜睡眠觉醒次数≥2次
	6. 我一旦醒来很难再次入睡
	7. 我总是在担心一些事情，很难放松
	8. 我总是比期望的起床时间更早醒来
	9. 我总是在醒来之后还是感到没有睡够
	10. 我经常感到忧愁、焦虑和沮丧
	如果全部选择「否」，说明当前的睡眠质量良好，不必为此担心。如果只有1~2题的答案选择「是」，就需要重视自己的睡眠健康了，可以自我调适。有3题及以上选择「是」，就说明当前已经出现了睡眠障碍问题，建议寻求专业帮助。
好睡眠需要用心经营
	有什么好方法可以改善睡眠状态？
	首先，睡眠先睡心。“若要睡得好，先让心情处于一个安稳放松的状态。”宋崇升建议，人们白天尽量把该处理的事情处理得当，要么尽量完成，要么做好计划安排，这样在晚上睡觉的时候，就会基本处于心无挂碍的状态。
	其次，科学合理运动可促进睡眠。宋崇升说，身体上的运动，会产生促进睡眠的必要物质；脑力活动也会促进睡眠，比如阅读、思考、背诵等行为，均会加深睡眠深度。所以，一定要结合自己的实际，做些体力、脑力运动，这有助于延长睡眠时间，加深睡眠深度。但他提醒大家，睡前几个小时不建议进行大量复杂活动，以免让自己过度兴奋而影响入睡。
	第三，作息规律不熬夜。宋崇升还强调，现在社会正逐步恢复正常运转，大家必须注意，尽量不熬夜、不晚睡，中午不建议长时间午睡，午休时间以半小时以内为宜，而早上一定要按时起床，在固定时间起床，会保证人体生物钟的稳定，有助于睡眠节律的保持。
	中国睡眠研究会常务理事张斌也建议，保持良好的心态，营造舒适的睡眠环境，有助于良好的睡眠体验。比如用调整灯光、改善卧室睡眠氛围，更换床垫、床品等来助眠。
	许多人认为睡前小酌一杯可以帮助入睡。然而，哈佛医学院研究者称，睡前喝酒的确能帮助人入睡，但它会使人处在较浅的睡眠阶段，并“极大程度地降低晚上的休息质量”。
	睡不着也要努力睡也是很多人惯用的方法，却发现反而会引起更多睡不着的焦虑。通常情况下，一个健康的睡眠者约需15分钟可以入睡。但如果辗转反侧超过这一时间，专家则建议，不要一味逼迫自己睡觉，相反可以起床做一些不动脑的事情，缓解睡不着的焦虑。而如果失眠严重，比如存在入睡困难，持续早醒，并伴有焦虑心烦、高兴不起来，或厌食、乏力等不适，则应警惕抑郁的可能，应及时到精神专科就诊。
补充6类营养素调整饮食改善睡眠
	解放军总医院第七医学中心营养科主任刘昌娥表示，改善睡眠，要重视非药物方法的作用，钙、镁、钾、维生素C、色氨酸、维生素D这6种营养素，对改善睡眠有着简便、经济、安全、有效的特点。
	其中富含钙的食物有牛奶、豆类及其制品、虾皮等，如果身体缺乏钙，会干扰深度睡眠，降低睡眠质量。
	富含镁的食材有荞麦、紫菜、黑豆、蘑菇、牛奶等，镁能调节大脑的神经中枢，如果镁缺乏会造成大脑过度活动，明明非常疲惫却怎么也睡不着。
	富含钾的有土豆、绿叶蔬菜、豆类、香蕉、蘑菇等食物。
	维生素C水平较低的人睡眠问题更多，更容易夜间醒来。富含维生素C的食材有鲜枣、猕猴桃、彩椒等食物。
	色氨酸能促使脑神经细胞分泌5-羟色胺，使大脑活动受到暂时抑制，从而有助入睡。要多吃小米、牛奶及其制品、豆类等食物。
	维生素D摄入不足也会降低睡眠质量。刘昌娥说，除了通过适度晒太阳来补充维生素D外，还可通过饮食增加维生素D含量丰富的食物，如蘑菇、沙丁鱼、三文鱼、金枪鱼、鱼油等。
	刘昌娥说，要想获得优质睡眠，应注意以下几点：睡前不能吃得过饱；睡前不宜喝浓茶、咖啡，不要吃辣椒、油腻食物及过量饮酒等；规律作息时间，按时睡觉、按时起床；建立良好的睡眠习惯，睡眠环境一定要安静、舒适；睡前不要在床上看电视、看手机。
3招自我调适还你优质睡眠
	1、定时起床。睡眠到觉醒周期是人类天人合一、长期适应自然昼夜节律习得的生物现象，也称生物钟，是人体一切生命活动的基础。疫情期间宅在家里，时间自由了，熬夜族却显著增多，反而睡眠成问题了，原因之一生物钟被打乱了。很快要复工了，恢复睡眠的生物钟尤其重要。入睡时间很难主动掌握，但觉醒时间是可以由自己决定的。一般晚上11点左右上床，早上固定时间叫醒，久而久之，生物钟就恢复正常了。
	2、放松心情。大多数失眠都与恐惧、担心、紧张、焦虑、抑郁等负性情绪有关，部分人还与对睡眠的过度焦虑有关，如一到晚上就害怕失眠，越想睡就越睡不着，困了一上床反而清醒了等等。失眠是疫情应激心身紊乱的表现，出现失眠症状，就如同看到平静的水面溅起了水花，一定是有原因的，应该寻找原因，如对疫情的关注、对失眠的焦虑等等，原因解除了，就像不往水里扔石头了，水花慢慢就消失了一样，失眠渐渐就恢复了。因此治疗失眠不宜关注失眠本身，而要消除引起失眠的原因。常用的放松心情的方法有转移注意力法、音乐疗法、正念宁神法等。
	3、绿色调适措施。中医认为人的心身是合一的，通过对身体的脏腑、气血、经络的调理，可以起到宁心助眠的作用。如经络拍打、穴位按摩、耳廓按摩、足浴、太极拳、八段锦、食疗等等，重在坚持。常用的方法有：
	穴位按摩操：叩四神聪穴、揉太阳穴、按神门穴、搓内关穴。每次5分钟，睡前半小时做。
	百合枣仁粥：鲜百合50克，炒酸枣仁30克，粳米适量。先用清水浸泡洗净百合，水煎酸枣仁15-30分钟去渣，用其汁将粳米、百合煮熟，连服一周。
	莲芯菊花茶：莲芯3克、杭菊花3克。将莲子心与菊花洗净、一起放入茶杯内，用刚开的沸开水冲，盖好盖焖3-5分钟，代茶频频饮。
	上下午各1次，连用1周。（人民网健康综合自原创、中国青年报、中国妇女报）
☆防疫课堂☆
疾控中心提醒：防疫不可掉以轻心 自觉做好个人防护
居家办公、网课，眼睛也要注意"忙里偷闲"
走出“宅”生活 战“疫”也需心理软着陆
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？什么时候需要洗手？
疫情防控关系你我他 这些行为请不要犯
境外留学生如何做好健康防护?牢记5点建议
疫情期间，在外用餐如何做好个人防护？
防疫别松懈！春季如何提高儿童免疫力？
春暖花开疫情尚在 这些战"疫"角落不可松懈
疫情期间，孩子在家上网课如何缓解眼部疲劳
您家消毒品存放安全吗?居家消毒6加强9不宜
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
(责编：李轶群、许晓华)
3月31日全国新增无症状感染者130例
2020年04月02日08:16  来源：北京商报
	　　4月1日，国家卫健委首次按日公布新冠病毒无症状感染者数据。据通报，3月31日当天，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者130例，当日转为确诊病例2例，解除隔离302例。尚在医学观察无症状感染者有1367例，比前一日减少174例。
	　　截至发稿时，已有湖北、辽宁、贵州、重庆、湖南、云南、陕西、广东、江西等地通报了省内无症状感染者相关情况。
	　　其中，约1/3的新增无症状感染者来自湖北。据湖北省卫健委通报，2020年3月31日0-24时，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例1例，为武汉市境外输入病例（由无症状感染者转为确诊病例），当日全省新增无症状感染者47例，当日转确诊1例（为境外输入病例），解除隔离289例，尚在医学观察无症状感染者982例。
	　　在出现无症状感染者输入病例的省份中，甘肃兰州，广东深圳、佛山等地的新增病例均来自湖北输入的无症状感染者。
	　　据北京地坛医院感染中心主任张福杰介绍，国内外对无症状感染者均有报道，一般来说，与当地疫情的严重程度有关系，疫情严重国家、地区的无症状感染者存在概率会高于疫情相对缓和的国家和地区。但是，发生率是多少目前仍不能确定，因为只有通过大量深入的人群调查研究才可以获得比较准确的结论。
	　　与此同时，各省市也在加强无症状感染防控。例如，3月30日，浙江省表示，浙江省对所有无症状感染者严格按照确诊病例的管控要求执行。一经发现，立即收入定点医院进行14天集中隔离医学观察，期满须经两次连续标本核酸检测阴性，定点医院解除隔离后，参照确诊病例康复期管理要求转至集中隔离点继续观察14天。
	　　到底什么是新型冠状病毒无症状感染者？国家卫健委介绍称，新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。
	　　无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。
	　　新冠肺炎上海专家治疗组高级专家组组长张文宏此前表示，无症状感染者是我国进入疫情防控“下半场”的一类重要监测目标。张文宏介绍，无症状感染者有较强的免疫能力，可以在感染病毒后14天内不发病，病毒在其体内存在时间超过三周，具有传染的可能性。他们如果没有被及时发现和隔离，就存在社区传播的隐患。
	　　张文宏指出，这正是新冠病毒的狡猾之处，“存在新冠病毒无症状感染者，他们没有临床症状，病原学检测却呈阳性，给疫情防控带来了挑战”。
	　　无症状感染者有无传染性呢？国家卫健委指出，综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。部分专家认为，鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。
	　　北京大学公共卫生学院副院长王培玉表示，目前需要解决的两个科学问题是，无症状感染者的百分比是多少？无症状能持续多长时间？“有的地方已经开始做血清流行病学调查，专家提议在武汉或者其他地区做无症状感染者调查和分析，但是需要一段时间才能出结果。”王培玉说。
	　　武汉大学健康学院院长于学杰指出，相信无症状感染者所占比例并不大，从科学角度来讲，相关主管部门应该及时公布无症状感染者数据，这样也有利于疾控部门和科研机构分析新冠病毒在人体内的存活时间，以及搞清楚它的传染性有多强。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
出京扫墓人员返京需居家隔离14天
建议市民暂缓远行规避风险 提倡绿色低碳的文明祭扫方式 
2020年04月02日08:43  来源：北京青年报
	昨日下午，市政府副秘书长陈蓓在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，就清明期间的扫墓与出行问题回答记者提问时表示，清明期间出京旅行返回以后，相关的人员必须落实居家隔离14天的相关措施要求。
	据了解，近期，部分市民对清明期间出京扫墓、旅行，返回以后执行什么政策比较关心。陈蓓指出，鉴于北京疫情防控仍然面临着严峻复杂的局面，面临着外防输入，内防反弹的双重压力，“因此，北京防控的各方面措施一点都不能松懈，同时我们必须从严、从实落实各方面的防控要求。”陈蓓强调，清明期间出京返回以后，相关的人员必须还需要落实居家隔离14天的相关措施要求。也提示大家，疫情还远未过去，切不可有任何麻痹的思想。
	陈蓓建议，暂缓远行、暂缓不必要的流动，少出门、不串门、不聚会、不聚集、不聚餐。同时，她指出，为了减少清明期间人员流动、人员聚集可能带来的交叉感染的风险，北京和各地也都推出了绿色、低碳、文明的祭扫方式，建议广大市民朋友可以通过网络祭奠，通过分散式的、居家的、追思的方式，也可以通过预约、代办祭扫等方式来寄托对亲人的哀思。
	文/本报记者 解丽 刘洋
	重点
	外地患者来京就医须居家或集中隔离14天
	跨省就医会增加传染风险，北京对外地患者来京就医会采取哪些措施？在昨日的发布会上，市卫生健康委员会新闻发言人高小俊指出，按北京市现行的疫情防控要求，返京人员和来京人员均需居家或集中隔离14天。
	高小俊指出，在疫情防控期间，跨省就医流动会增加传染风险。按北京市现行的疫情防控要求，返京人员和来京人员均需居家或集中隔离14天。
	高小俊明确，为适应外地患者就医需求，本市各医疗机构充分应用信息化手段，加强互联网+医疗服务，通过互联网技术和各类平台，可为外地医疗机构和患者提供必要的远程会诊和医疗支持服务，方便患者在当地就近解决问题。同时，北京医学会搭建了北京市新冠肺炎线上医生咨询平台，组织呼吸内科、感染、急诊医学等多个重点专科的1000余名医生开展24小时在线服务，通过图文、音视频等方式为全国各地患者提供免费咨询，并面向海外服务。该平台还链接了多个互联网健康服务平台，有需要者可进行比选。
	高小俊强调，建议京外患者在疫情防控期间优先选择在当地就近就医，减少往返路途中的感染风险。对当地救治能力欠缺且需尽快治疗的患者，建议可通过当地医院与北京有关医院联系，通过远程医疗方式为患者进行会诊，然后决定进一步治疗方案。
	清华大学研发疫苗5月底进入动物试验阶段
	在昨天的发布会上，清华大学科研院副院长邓宁介绍，清华大学于2月2日启动了第一批8项抗疫应急项目，其中包括程京院士的核酸检测试技术、张林琦教授的疫苗、单克隆抗体药物以及董家鸿院士牵头的 “清华COVID-19智能防控系统”。结合疫情发展情况，学校于3月18日批准了第二批7项抗疫应急项目。
	目前，部分成果已经成功应用到抗疫一线。程京院士团队研发的核酸试剂盒在1.5小时内可以对包括新冠病毒在内的6种呼吸道病毒进行检测，已经具备2万人份/每天的产能，并于2月26日捐赠给武汉抗疫4家医院核酸试剂盒共计1.2万人份。
	林波荣教授团队研发的“高精度室内环境在线监测和预警系统”用于监测重点诊疗空间的环境安全，已经成功在火神山医院、雷神山医院和5个方舱医院部署200套，进行环境安全的监测和预警。
	另外，张林琦团队研发的拥有自主知识产权病毒载体的腺病毒疫苗和mRNA单克隆抗体药物取得重要进展。已成功分离出200余株具有高效中和能力的抗新冠病毒单克隆抗体及其编码基因。目前，团队已启动了与腾盛博药、药明康德的联合攻关，打通了研发、试验、生产的全链条，5月底疫苗和抗体药物均可进入动物安全性和有效性试验阶段。
	本组文/本报记者 解丽 刘洋
	发布
	本市连续8天
	无新增本地确诊病例
	3月31日0时至4月1日12时，北京既无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，也无新增报告本地确诊病例，实现双零增长。自3月24日以来，北京已连续8天无新增报告本地确诊病例。
	截至4月1日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例，在院治疗144例；累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例398例，在院治疗10例，治愈出院率95.7%。境外输入确诊病例和本地确诊病例在院治疗共154例。
	公共交通客运量
	仅为去年同期三成
	市交通委员会副主任、新闻发言人容军介绍，目前公共交通对满载率仍有严格控制，客运量仅为去年同期的三成；小汽车出行量增长相对较多，3月30日全天上路小客车总量达到293万辆，为去年同期的74%，道路网运行压力逐渐增大。文/本报记者 解丽 刘洋
(责编：李轶群、许晓华)
只要携手合作就能战胜疫情
村山富市
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	作为武汉市缔结的第一个外国友好城市——日本大分市的市民，我对武汉市十分挂念。上个月，我在家用毛笔书写了“武汉加油”四个汉字，并拍摄了一段鼓舞武汉人民的视频。得知这段视频经过人民日报等中国媒体的报道，在中国广泛传播，并鼓舞了处在抗击新冠肺炎疫情一线的武汉人民，我感到十分高兴。
	1979年，大分市与蓬勃发展的武汉市结成友好城市。如今两市的友好城市关系已经跨过不惑之年。疫情初期，包括我在内的48万大分市民都很关心武汉的情况。许多大分市民说：“我的朋友们还好吗？”“戴口罩对预防呼吸道感染的疾病非常重要，我们邮寄一些吧。”
	1月27日，大分市政府调拨防灾仓库内应急存储口罩紧急送往武汉。后来，大分市政府又捐赠了防护服和护目镜。2月3日，大分市政府在官方网站上再次发布了呼吁市民为武汉捐款的通知，并在市政厅和市辖20多处公共设施中设置了捐款箱。进入大分市政厅办理业务时，人们首先看到的就是捐款箱。两座城市40余年的友情经过携手发展，共迎挑战，从而历久弥新。相信在全中国人民的支持下，武汉一定能够尽快彻底战胜此次疫情，渡过难关。
	日中是一衣带水的友好近邻，在疫情面前更是守望相助的命运共同体。目前日本处在疫情防控关键期，中国积极提供了支持和帮助。日中两国只要秉持人类命运共同体理念，携手合作，加强信息共享、政策沟通和技术交流，分享疫情防控经验，就能尽快战胜疫情，共克时艰。
	在抗击疫情过程中，习近平主席的领导坚强有力，中国人民团结一致，沉着冷静应对，挽救了成千上万人的生命，有效遏制了疫情扩散蔓延势头，为世界其他地方抗击疫情赢得了宝贵时间。我对此表示由衷敬佩。相信在习近平主席的领导下，中国人民一定能够取得抗击疫情的最终胜利。
	回顾漫长的历史，人类时常会遭受大规模传染性疾病袭击并蒙受巨大损失。但一路走来，人类精诚合作，充分发挥聪明才智，最终战胜各种疾病和危机。当前，新冠肺炎疫情是人类面对的共同挑战，各国应坚定信心，通力合作，携手抗击疫情。
	我今年已经96岁，曾经多次访问中国。我期待在包括日中两国人民在内的各国人民的互帮互助下，疫情早日结束。等到那时，我想再次访问中国，并踏上武汉这片令人向往的土地，与当地人民进行交流，加深大分市与武汉市两个友好城市之间的友好关系，增进日中相互理解和两国人民的友谊。
	（作者为日本前首相）
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平在浙江考察时强调
统筹推进疫情防控和经济社会发展工作 奋力实现今年经济社会发展目标任务
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
					3月29日至4月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在浙江考察。这是3月29日，习近平在宁波北仑大碶高端汽配模具园区管理服务中心，同园区管理人员、中小企业负责人代表、外地返浙员工代表等亲切交流。
					　　新华社记者 鞠 鹏摄
					3月29日至4月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在浙江考察。这是3月30日，习近平在湖州市安吉县天荒坪镇余村考察调研，同正在清理荷塘的村民亲切交流，询问春耕备耕情况。
					　　新华社记者 申 宏摄
	■ 要全面贯彻党中央各项决策部署，做好统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以“八八战略”为统领，干在实处、走在前列、勇立潮头，精准落实疫情防控和复工复产各项举措，奋力实现今年经济社会发展目标任务，努力成为新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口
	■ 民营企业、中小企业在我国发展特别是产业发展中具有重要地位。这场突如其来的疫情对各类企业都造成了不同程度的影响。党中央高度重视，打出了一套政策组合拳，随着疫情形势发展变化还将及时进行完善。党中央特别考虑到了中小企业，出台一系列措施支持和帮助中小企业渡过难关。广大中小企业要发扬企业家精神，顽强拼搏，攻坚克难，努力战胜疫情挑战
	■ “绿水青山就是金山银山”理念已经成为全党全社会的共识和行动，成为新发展理念的重要组成部分。实践证明，经济发展不能以破坏生态为代价，生态本身就是经济，保护生态就是发展生产力。全面建设社会主义现代化国家，既要有城市现代化，也要有农业农村现代化
	■ 必须牢牢坚持外防输入、内防反弹，防控疫情要强调再强调、坚持再坚持，始终保持警惕、严密防范，尤其要加大对无症状感染者管理工作力度，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，精准落实到复工复产和社会生活各方面。要把严防境外疫情输入作为当前乃至较长一段时间疫情防控的重中之重，增强防控措施的针对性和实效性，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，不能出现任何漏洞
	■ 危和机总是同生并存的，克服了危即是机。要深入分析，全面权衡，准确识变、科学应变、主动求变，善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇。要在严格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推动复工复产提速扩面，积极破解复工复产中的难点、堵点，推动全产业链联动复工。要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措，保持国际供应链畅通，保障各类经贸活动正常开展。要推出招引人才、促进创新的实招硬招，不断深化供给侧结构性改革。要抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业、未来产业，大力推进科技创新，着力壮大新增长点、形成发展新动能。要深入推进重要领域和关键环节改革，加大改革力度，完善改革举措，加快取得更多实质性、突破性、系统性成果，为全国改革探索路子、贡献经验
	■ 这次疫情防控斗争是对各地区各单位管党治党水平、领导班子和党员干部队伍建设水平实打实的考验。各级党委（党组）要把党建工作紧紧抓在手上，把党员、干部的经常性教育管理抓实，把基层党组织这个基础夯实，把全面从严治党的要求落实到位。各级党组织特别是基层党组织要在联系服务群众上多用情，在宣传教育群众上多用心，在组织凝聚群众上多用力
	本报杭州4月1日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在浙江考察时强调，要全面贯彻党中央各项决策部署，做好统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以“八八战略”为统领，干在实处、走在前列、勇立潮头，精准落实疫情防控和复工复产各项举措，奋力实现今年经济社会发展目标任务，努力成为新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口。
	阳春三月，之江大地繁花似锦、草木葱茏。3月29日至4月1日，习近平在浙江省委书记车俊和省长袁家军陪同下，先后来到宁波、湖州、杭州等地，深入港口、企业、农村、生态湿地等，就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行调研。
	3月29日，习近平前往宁波舟山港穿山港区考察。穿山港区采取措施及早恢复生产，港口吞吐量已逐步恢复至日常水平。在业务调度大厅，习近平听取了港区情况和复工复产情况汇报。在一楼大厅，习近平同港口职工代表亲切交流，对他们表示慰问。习近平强调，宁波舟山港率先恢复生产，对推动我国企业复工复产、恢复物流体系、恢复全球产业链具有重要意义。要未雨绸缪，关注境外疫情形势，在坚持不懈抓好疫情防控的同时，积极应对和化解各国为抗击疫情采取的各项限制性措施对货物航运带来的影响，促进我国出口货物出得去、进口货物进得来。习近平希望他们努力克服疫情影响，争取优异成绩。
	随后，习近平乘车来到穿山港区2号集装箱泊位，冒雨察看了码头现场集装箱作业场景，了解港口作业情况。习近平强调，港口是基础性、枢纽性设施，是经济发展的重要支撑。宁波舟山港在共建“一带一路”、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中具有重要地位，是“硬核”力量。要坚持一流标准，把港口建设好、管理好，努力打造世界一流强港，为国家发展作出更大贡献。
	离开港区，习近平前往宁波北仑大碶高端汽配模具园区，考察中小型民营制造业企业宁波臻至机械模具有限公司，听取企业生产经营及复工复产情况介绍。习近平来到生产线旁，同工人们亲切交谈，询问大家返岗途中是否都顺利、复工后生产生活上还有哪些困难、工资发放是否正常。习近平指出，大家克服疫情影响，及时返岗复工，既是为企业好、为国家好，也是为自己好。企业正常生产就能保障国家经济正常运行，就能给大家创造就业机会，大家有收入，家里就有了保障。习近平强调，我国中小企业有灵气、有活力，善于迎难而上、自强不息，在党和政府以及社会各方面支持下，一定能够渡过难关，迎来更好发展。
	在园区管理服务中心，习近平详细了解园区企业复工复产情况，并同园区管理人员、中小企业负责人代表、外地返浙员工代表等亲切交流，听取大家意见和建议。他强调，民营企业、中小企业在我国发展特别是产业发展中具有重要地位。这场突如其来的疫情对各类企业都造成了不同程度的影响。党中央高度重视，打出了一套政策组合拳，随着疫情形势发展变化还将及时进行完善。党中央特别考虑到了中小企业，出台一系列措施支持和帮助中小企业渡过难关。广大中小企业要发扬企业家精神，顽强拼搏，攻坚克难，努力战胜疫情挑战。
	3月30日，习近平前往湖州市安吉县天荒坪镇余村村考察调研。2005年8月15日，时任浙江省委书记习近平在该村考察时首次提出“绿水青山就是金山银山”。15年来，余村坚定践行这一理念，走出了一条生态美、产业兴、百姓富的可持续发展之路，美丽乡村建设在余村变成了现实。在村党群服务中心，习近平详细了解余村发展情况，对他们发展绿色经济、带动村民增收致富的做法给予肯定。
	天空下着毛毛细雨，村庄一片青翠欲滴。习近平沿着村庄绿道察看村容村貌和农作物长势，看到村民正在清理荷塘，习近平走到田边，同村民交流起来，询问春耕备耕情况。听说总书记来了，村路两旁聚满了村民，爆发出阵阵掌声欢呼声，热烈欢迎总书记。
	春林山庄是余村关停矿山、走绿色发展之路后创办的第一家民宿。山庄主人热情将总书记迎进院内，向他介绍这些年来农家乐经营和白茶等特色农产品销售情况。小院里，习近平同老村支书和返乡创业村民代表拉起家常。习近平强调，“绿水青山就是金山银山”理念已经成为全党全社会的共识和行动，成为新发展理念的重要组成部分。实践证明，经济发展不能以破坏生态为代价，生态本身就是经济，保护生态就是发展生产力。希望乡亲们坚定走可持续发展之路，在保护好生态前提下，积极发展多种经营，把生态效益更好转化为经济效益、社会效益。全面建设社会主义现代化国家，既要有城市现代化，也要有农业农村现代化。要在推动乡村全面振兴上下更大功夫，推动乡村经济、乡村法治、乡村文化、乡村治理、乡村生态、乡村党建全面强起来，让乡亲们的生活芝麻开花节节高。
	随后，习近平来到安吉县社会矛盾纠纷调处化解中心，了解群众矛盾纠纷一站式接收、一揽子调处、全链条解决模式运行情况。习近平强调，基层是社会和谐稳定的基础。要完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制，把党员、干部下访和群众上访结合起来，把群众矛盾纠纷调处化解工作规范起来，让老百姓遇到问题能有地方“找个说法”，切实把矛盾解决在萌芽状态、化解在基层。安吉县的做法值得推广。
	杭州西溪国家湿地公园是全国首个国家湿地公园。3月31日，西溪湿地烟雨朦胧，水草丰美。习近平来到这里，沿着绿堤、福堤，察看湿地保护利用情况。一路上，游客们纷纷向总书记问好，习近平不时向大家挥手致意。途经炒制龙井茶和出售本地特色文创产品摊位，习近平上前观摩，鼓励他们把传统手工艺等非物质文化遗产传承好。习近平指出，湿地贵在原生态，原生态是旅游的资本，发展旅游不能牺牲生态环境，不能搞过度商业化开发，不能搞一些影响生态环境的建筑，更不能搞私人会所，让公园成为人民群众共享的绿色空间。习近平强调，水是湿地的灵魂，自然生态之美是西溪湿地最内在、最重要的美。要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。要把保护好西湖和西溪湿地作为杭州城市发展和治理的鲜明导向，统筹好生产、生活、生态三大空间布局，在建设人与自然和谐相处、共生共荣的宜居城市方面创造更多经验。
	习近平接着来到杭州城市大脑运营指挥中心，观看了“数字治堵”、“数字治城”、“数字治疫”等应用展示，对杭州市运用城市大脑提升交通、文旅、卫健等系统治理能力的创新成果表示肯定。习近平指出，推进国家治理体系和治理能力现代化，必须抓好城市治理体系和治理能力现代化。运用大数据、云计算、区块链、人工智能等前沿技术推动城市管理手段、管理模式、管理理念创新，从数字化到智能化再到智慧化，让城市更聪明一些、更智慧一些，是推动城市治理体系和治理能力现代化的必由之路，前景广阔。习近平希望杭州在建设城市大脑方面继续探索创新，进一步挖掘城市发展潜力，加快建设智慧城市，为全国创造更多可推广的经验。
	4月1日上午，习近平听取了浙江省委和省政府工作汇报，对浙江各项工作予以肯定。习近平强调，经过一段时间艰苦努力，我国疫情防控形势持续向好，境内本轮疫情流行高峰已经过去，但境外疫情正在加剧蔓延，我国面临境外疫情输入风险大幅增加。必须牢牢坚持外防输入、内防反弹，防控疫情要强调再强调、坚持再坚持，始终保持警惕、严密防范，尤其要加大对无症状感染者管理工作力度，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，精准落实到复工复产和社会生活各方面。要把严防境外疫情输入作为当前乃至较长一段时间疫情防控的重中之重，增强防控措施的针对性和实效性，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，不能出现任何漏洞。
	习近平指出，危和机总是同生并存的，克服了危即是机。随着境外疫情加速扩散蔓延，国际经贸活动受到严重影响，我国经济发展面临新的挑战，同时也给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来新的机遇。要深入分析，全面权衡，准确识变、科学应变、主动求变，善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇。要在严格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推动复工复产提速扩面，积极破解复工复产中的难点、堵点，推动全产业链联动复工。要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措，保持国际供应链畅通，保障各类经贸活动正常开展。要推出招引人才、促进创新的实招硬招，不断深化供给侧结构性改革。要抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业、未来产业，大力推进科技创新，着力壮大新增长点、形成发展新动能。要深入推进重要领域和关键环节改革，加大改革力度，完善改革举措，加快取得更多实质性、突破性、系统性成果，为全国改革探索路子、贡献经验。
	习近平强调，要立足当前、着眼长远，加强战略谋划和前瞻布局，坚持平战结合，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，推动工作力量向一线下沉。要深入开展爱国卫生运动，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。
	习近平指出，区域协调发展同城乡协调发展紧密相关。要以深入实施乡村振兴战略为抓手，深化“千村示范、万村整治”工程和美丽乡村、美丽城镇建设，推动工商资本、科技和人才“上山下乡”，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。要抓紧抓实农业、畜牧业生产，确保市民的“米袋子”、“菜篮子”货足价稳，确保农民的“钱袋子”富足殷实。要扎实推进新型城镇化，带动建设好美丽乡村。要认真做好东西部扶贫协作和对口支援、对口合作工作，助力对口地区跨越发展。要践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，推进浙江生态文明建设迈上新台阶，把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大，让绿色成为浙江发展最动人的色彩。
	习近平强调，这次疫情防控斗争是对各地区各单位管党治党水平、领导班子和党员干部队伍建设水平实打实的考验。各级党委（党组）要把党建工作紧紧抓在手上，把党员、干部的经常性教育管理抓实，把基层党组织这个基础夯实，把全面从严治党的要求落实到位。各级党组织特别是基层党组织要在联系服务群众上多用情，在宣传教育群众上多用心，在组织凝聚群众上多用力。要聚焦形式主义、官僚主义问题开展全面检视、靶向治疗，切实为基层减负，让干部有更多时间和精力抓落实。
	丁薛祥、刘鹤、何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉51岁民警吴涌牺牲在岗位上
“我们多一分辛苦，群众就多一分安宁”
人民网记者  田豆豆  人民网记者  郭婷婷
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	3月24日上午8点半，武汉市公安局硚口区分局利济派出所举行了一场特殊的点名仪式。全所39名民警全部到岗。当所长点到“吴涌”时，全体警员一起大声回答：“到！”
	两天前，连续奋战60天的民警吴涌，牺牲在抗疫工作岗位上，年仅51岁。
	3月22日午后，利济派出所民警刘晓旭路过三楼寝室时，发现楼梯口的那一间门虚掩着。吴涌躺在床上，被子掉在地上。刘晓旭走进去询问：“老吴，你冷不冷啊？”没有回应。刘晓旭试着一摸，吴涌的手脚冰冷！
	“快，叫救护车。”“赶紧做心肺复苏！”“老吴，你快醒醒！”同事们焦急的呼喊声没能唤回他。医生赶到，认真检查后摇了摇头，“他已经走了。”
	“这7个日夜，他累坏了。”利济派出所所长祝志超悲痛地说。老吴和两名同事分管两个社区，但由于那两名同事都身患重病，实际上老吴成了“主心骨”。
	3月16日，社区居民李某突发精神疾病出现幻觉，自称工资被偷，精神恍惚地来到楼顶平台上。吴涌接到报警赶来，灵机一动，去银行取了2000元现金，让物业人员扮作会计送到她面前，把李某劝下。接着，吴涌联系街道、区卫健委协调，把李某送进医院，不巧医院当天做消毒，次日才能接收住院。当晚，不放心的吴涌干脆在物业公司的值班室值守，嘱咐李某的女儿：“发现情况不对就给我打电话，千万别耽误了。”直到凌晨3点，他才回到所里寝室眯了一会儿。
	3月17日一大早，吴涌又急匆匆地赶到社区。有人见他眼圈发黑、眼睑发红，劝他歇歇。“不能歇、不能歇，咱们赶紧把病人送去住院。”老吴带着李某前往医院办理入院手续，做核酸检测，楼上楼下跑得冒汗，返回派出所时已经天黑，饭点已过，只好泡了包方便面。“我们多一分辛苦，群众就多一分安宁。”吴涌说。
	3月18日，他带着安保队员、协管员走进社区巡查。19日，社区收到300份爱心蔬菜。20日，政府发放的爱心鱼到了。共和社区在家的居民有641户，每家一条，要挨家挨户送。而小区里很多门栋没有电梯，上下全靠爬楼。吴涌跑了一趟又一趟。有居民劝他：“哎呀你也不年轻了，让小伙子们送呗。”吴涌说：“我怎么就不能送，要带头才行呢！”
	3月22日，吴涌到卡点值守，碰到想违规外出的居民，他耐心地劝返。有居民到派出所报案，吴涌接到通知赶回派出所接待，忙完后可能觉得不适进了寝室休息，却再也没有醒来。
	疫情发生以来，周一至周日、日夜连轴转是工作常态。“3月21日吴涌从家中走时，说的最后一句话就是，我走了。我还没来得及回答，他就关门走了。没想到这竟是永别。”吴涌的妻子刘小琳泣不成声。
	吴涌的母亲不幸感染新冠肺炎，并确诊为重症，住进武汉市四医院。坚守岗位的他没法专门照顾母亲，便嘱咐在该院当医生的小弟弟吴波多多用心。老人出院后，他每天打两个电话报平安，哄老人开心。
	“母亲还不知道大哥已经走了。为了怕她看到新闻，我把家里的网线都拔了。”吴波流着眼泪说。大弟弟吴涛说，每年的年饭都是就大哥的时间方便，今年因抗击疫情，没有吃成，前段时间还商量着“五一”全家补上这顿饭，谁知这竟成了永远的遗憾。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
把握规律 崇尚科学
——凝聚抗击疫情的精神力量④
人民网评论部
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	秉持科学态度、尊重科学规律、坚守科学认知、实施科学举措，让科学精神的阳光穿越疫情阴霾的笼罩，汇聚起战胜疫情的坚实力量
	让尊重规律、崇尚科学成为一种习惯，让我们在科学的土壤里汲取经验和智慧，在自强的信念中凝聚勇气和力量
	近段时间，中国科学技术馆上线的抗击新冠肺炎疫情网络专题展览“新的对决”，吸引了众多网友点击观看。从解码“看不见的敌人”，到讲解如何层层筑牢防线，一场有知识含量更有力量的展览，生动呈现了中国疫情防控以科学为武器护佑人民生命健康的实践。
	疫情何以快速扩散？怎样有效防控？新冠肺炎疫情突如其来，令不少人产生了疑惑。“防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产，两条战线要相互配合、并肩作战。”在习近平总书记提出的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”疫情防控工作十六字总要求中，科学防治是重要内容。在抗击新冠肺炎疫情这场同时间赛跑、与病魔较量的对决中，我们秉持科学态度、尊重科学规律、坚守科学认知、实施科学举措，让科学精神的阳光穿越疫情阴霾的笼罩，汇聚起战胜疫情的坚实力量。
	“这是一个需要事实而不是恐惧的时刻，是需要科学而不是谣言的时刻”，世界卫生组织总干事谭德塞谈到疫情防控时这样表示。要战胜疫情，必须科学地防、科学地控、科学地治、科学地管。人们不会忘记，1月23日，武汉暂时关闭离汉通道，遏制病毒的扩散；从火神山医院到雷神山医院，我们以令世人惊叹的速度建设专门医院、改造方舱医院，解决收治病人难题；我们充分动员社区力量，构筑起联防联控的严密防线；我们普及防护知识、延长春节假期、安排错峰复工复产，尽最大努力保护每一个人的安全……从控制传染源、救治被感染者，到切断传播途径、保护易感人群，我们把握传染病防控规律，将科学精神、科学原则落实到疫情防控方方面面，迅速扭转了疫情扩散蔓延的严峻局面，赢得国际社会的称赞。
	科学技术是人类同疾病较量的最有力武器，是战胜大灾大疫的决定性力量。疫情发生后，一系列应急科研攻关迅速展开，一场科学防治之战由此打响。从研究病毒来源和传播特点，到制定优化临床救治方案；从以创纪录短的时间甄别出病原体，到率先研制出核酸检测试剂；从一个多月内7次更新诊疗方案，到新冠疫苗开始进行临床实验；从科学分析疫情传播规律及影响因素，到运用大数据、人工智能等加强人员排查、监测……我们始终坚持向科学要方法、要答案，从而快速认识病毒发展的规律，让一项项科研成果加速涌现，为快速诊疗、科学救治赢得了宝贵的时间。
	科学不仅是知识和技能，更是文化和精神。在战疫时刻，我们不仅需要科学技术提供强有力的武器，更需要科学精神涵养求真务实的态度。疫情期间，我们以一场场公开透明的新闻发布会，让真实有效的信息及时抵达；钟南山、李兰娟、张文宏等专家积极发声，让科学出场，用事实说话，分析疫情形势，有力增强了整个社会对疫情的防控意识；鉴于各地疫情发展态势不同，及时增强防控的针对性、科学性……客观认识疫情、科学防治疫情，根据疫情形势因时因势进行调整，让人们关切而不惊慌，相信而日益笃定。这背后是对科学精神的严格坚守，也是对人民生命负责的严谨态度。
	疫情以一种特殊的方式，让我们更深入地认识科学、思考科学，也让我们更深刻体会到把握规律、崇尚科学的意义。对个人而言，养成良好的卫生习惯、形成合理的生活方式、涵养健康的心理素质，都离不开科学的助力。而对整个社会而言，卫生系统更健全，医疗事业更先进，科研攻关解难题，同样离不开科学的支撑。从国家实力的增强到国家治理的完善，都需要科学精神的高扬，都需要实事求是态度的彰显。让尊重规律、崇尚科学成为一种习惯，让我们在科学的土壤里汲取经验和智慧，在自强的信念中凝聚勇气和力量。
	近日，三张不同颜色的卫星图片，让众多网友感叹“力量感满满”。红色，是中东部工业生产的热值；绿色，是正在不断复苏的耕地；金色，是武汉夜间不灭的灯火。三种颜色，展现着一个经历疫情考验后恢复发展活力的中国，一个蕴含着科学精神、科学力量而生机勃勃的中国。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加大宏观政策调节和实施力度
洪乐风
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	在对中国经济保持信心与定力的同时，需要及时、全面研判疫情影响，增强逆周期调节的预见性、前瞻性，加大宏观政策对冲力度
	让政策转化为红利，关键在于落实，在于和时间赛跑，在具体实施中加大力度，切实把疫情造成的损失降到最低限度
	近日召开的中央政治局会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势，研究部署进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。会议指出，要加大宏观政策调节和实施力度。当前疫情正在全球蔓延，难免会对中国经济产生冲击。我们在对中国经济保持信心与定力的同时，需要及时、全面研判疫情影响，增强逆周期调节的预见性、前瞻性，加大宏观政策对冲力度。
	受疫情影响，今年一季度外部需求较快下降，扩大内部需求尤其是消费需求成为当务之急。一方面，疫情暴发后催生的各类线上新型消费方兴未艾，应当尽快分析特征、总结规律，在加强监管的基础上有效引导，发掘好潜力、保持住势头。另一方面，在确保安全的前提下，实体商店的消费必须逐步恢复，这对生活服务业、传统产业都将产生提振作用。扩大居民消费也要合理增加公共消费，把钱花到刀刃上。
	可以预见，相关消费行为将在线上、线下同步展开，但对库存消化、复产达产的拉动是阶段性的，可能会冷热不均。比如，电影院暂时停业，在线家庭影院大有可为；旅游业受到冲击，直播博物馆正在吸粉。对这些消费热点要密切监测、抓住机遇。从就业看，有就业才有可持续收入，才能从源头刺激消费、扩大内需。返程务工人员及个体工商户等，亟待更有针对性的帮扶措施，实现稳岗增收。
	复产达产、稳岗增收，都离不开企业成本的降低、预期的优化及营商环境的改善。此次财政与货币政策的相机抉择，明确指向为企业及时减负，要求落实好各项减税降费政策，比如“对月收入10万元以下的，季收入30万元以下的小店免征增值税”等。而央行再贷款再贴现给商业银行，相当于释放基础货币保持流动性充裕，是对实体企业的直接助力。贷款延期还本付息也是特殊时期的特殊对策，适当延期能极大降低中小企业的现金流压力。引导贷款市场利率下行更能以“真金白银”有效缓解融资难融资贵，实实在在降成本。让政策转化为红利，关键在于落实，在于和时间赛跑，在具体实施中加大力度，切实把疫情造成的损失降到最低限度。
	保增长、保民生，扩大内需中的投资需求是重要方面。在一揽子宏观政策措施中，改革开放以来第三次提出将发行特别国债，与“云经济”“宅经济”相关的新型基础设施建设亟待迈出更大步伐。“新基建”并不能孤军奋战，要遵循市场规律和产业规律，与传统基建有机结合，共同注入新动能新活力、催生新模式、打开新空间。脱贫攻坚是拓展内需的又一战场，要在田间地头加大工作力度，在补短板强弱项中激活发展潜能，在增进人民福祉中增加发展后劲。
	面对未来国际经济形势，我们必须做好应对各种复杂困难局面的准备。各级领导干部要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，抓紧抓实抓细各项工作。要看到，再科学、精准的逆周期调节政策，有效发挥作用也要看落实、看具体实施中的力度。始终坚持市场化、法治化的原则落实调控，更多运用全面深化改革的办法提质增效，就一定能闯关夺隘、不断向前，努力完成全年经济社会发展目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在疫情防控一线识别干部
李思辉
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	疾风知劲草，烈火炼真金。新冠肺炎疫情防控阻击战打响以来，一些表现突出的干部被“火线提拔”。他们夜以继日、坚守阵地，舍身忘我、冲锋在前，在各条战线凝聚起众志成城的抗疫力量，作出了重要贡献。“火线提拔”这些优秀干部，表明了我们党需要什么样的干部、人民需要什么样的干部。
	抗击新冠肺炎疫情的战斗，对于党员干部来说，既是检验作风能力和斗争本领的试金石，也是践行初心使命、体现责任担当的磨刀石。一些作风飘浮、推诿扯皮的干部被免职，与“火线提拔”的干部形成鲜明对比，释放出“能者上、庸者下、劣者汰”的鲜明用人导向。
	“火线提拔”虽与平时晋升不同，但要求更高。疫情当前，党员干部是守土尽责还是应付了事，是冲锋在前还是敷衍塞责，人民群众的眼睛是雪亮的。只有表现突出、工作得力，符合标准、合乎程序，同时公开透明、有理有据，才有说服力和公信力，才能经得起组织和群众的检验。
	“火线提拔”既要突出火线，也要守住底线。大胆使用的前提是实事求是。这就要求各地在“火线提拔”干部过程中，要把工作做得更加扎实，既要看重干部的抗疫表现，也要结合干部的一贯表现，还要重视干部在群众中的口碑、了解群众反映，确保提拔有根据、考察不失察。
	同时，中组部下发的通知和各省区市组织部的相关文件，都规定了重点考察的内容以及相关工作要求。把“为什么提拔”讲清楚，既是回应公众关切、接受社会监督的必然要求，也是激励广大党员干部在疫情防控斗争中挺身而出的示范引领。
	战疫之初，习近平总书记就强调，“各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部”。实践证明，越是重大关头、关键时刻，越能锻炼一个干部、考验一个干部，也越能识别一个干部。按照党中央的部署要求，真正把好事办好，我们才能把对党的事业负责任、对人民群众有感情的干部选拔出来。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广东建立分片包干联系基层机制——
干部驻厂解难题 防疫生产两促进
本报记者  孟祥夫
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	“口罩、消毒液、测温仪这些防控物资准备齐全没有？”“物资方面还有没有问题？”……这些天，周道生一直为这些问题而忙碌着。他是广州市花都区秀全街经济发展服务中心负责人，根据组织部门“挂点联系、分片包干”的部署，周道生既要抓工业园区疫情防控，也要指导企业复工复产。如今，在他的努力协调下，辖区673家企业顺利获得140多万个口罩，得到大家的认可和称赞。
	新冠肺炎疫情发生以来，广东省积极组织引导广大党员干部冲锋在抗击疫情一线。省委组织部建立分片包干联系基层机制，指导基层科学有效战疫。根据安排部署，全省各单位各地区也都建立领导干部分片包干联系基层机制，通过干部驻厂解难题，形成抗击疫情的强大合力。
	省交通运输厅班子成员靠前指挥，分片区到全省各地一线特别是环粤9市等重点地区，落实交通行业防疫等工作，指导一线解决实际问题和困难；
	深圳市防控指挥部作出安排，市领导分片包干联系街道开展疫情防控，定期开展督促指导，宣传疫情防控要求，检查企业防控措施落实情况等；
	汕头市建立挂钩联系制度，由30名市领导挂钩7个区（县）联系67个镇（街道），并下沉村（社区）指导，其中市委市政府主要领导分别带头挂钩联系任务最重的区（县）和镇（街道）；
	中山市实行党政主要负责人“双总带班制”，带动市四套班子25名领导下沉驻点联系25个镇（街道），驻点包片、一线督导、做好服务，现场协调解决问题1083个，推动127个在建省市重点项目100%复工；
	……
	实践证明，疫情期间领导干部分片包干联系基层，能够针对基层实际情况，科学落实上级抗疫决策部署；同时领导干部在一线督查指导、以上率下，推动疫情防控责任落实落地，大大鼓舞了广大党员干部的斗志和信心。
	作为常住人口超过1.1亿的经济大省，安全、高效地组织复工复产是广东战疫的又一阵地。如何帮助广大企业打赢这场等不起、慢不得的硬仗？前不久，广东省委组织部下发通知，要求各地推行领导干部分片包干联系企业、机关干部和党建指导员全覆盖联系企业，以及发挥企业党组织作用等，全力解决企业在复工复产过程中遇到的各类难题。
	“2月11日复工至今，已有近七成员工陆续返岗。”汕尾雅泰隆食品有限公司负责人陈碧雅说，为企业按下复工加速键的，是当地推出的“店小二”式服务。疫情发生后，汕尾市城区建立区领导挂驻联系企业、驻企指导员等制度，服务全区188家“四上”企业和33项重点项目，实现了政府服务与企业需求无缝对接。
	复工就是稳就业，复产就是稳经济。广东各地的党员干部快速行动起来。廉江市从四套领导班子成员等同志中安排30名领导干部担任“首席服务官”，并与责任单位负责人、联络员组成服务官团队工作机制，按照责任分工对挂点企业进行暖企服务；英德市委市府办各党支部分别与清华园、广德园、英红园三大工业园区及连樟样板区等结对联系服务，组织企业做好疫情防控和复工复产；肇庆市端州区，党员领导干部挂点服务企业，推动复工复产……从领导干部分片包干、“点对点”联系服务企业，到派出指导组进驻重点企业，再到党员干部直接下沉企业一线指导帮扶，最大化减少了疫情造成的负面影响。
	在进行外部指导帮扶的同时，广东各级组织部门也积极引导相关企业党组织发挥作用，激发企业复工复产的内在力量。例如，东莞市沙田镇华润水泥有限公司等5家企业党组织联合管理层制订周密的复工复产方案，建立员工分批返岗、疫情报告等制度，组建专业队伍专责开展物资采购、厂区消毒、体温检测等工作；佛山市的广东工业设计城园区党委发动辖区47家工业企业成立防疫先锋队，将先锋力量细化到车间、班组；深圳市推动企业（园区）党组织组建“党员志愿队”“党员突击队”，设立“党员示范岗”“党员责任区”等，团结带领员工群众攻坚克难，做到疫情防控与复工复产两不误。
	截至目前，广东省已有5.35万家规模以上企业复工，占规上企业总数约99%；102家重大制造业企业已复工。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉市中心医院影像诊断科主任王翔——
“抗疫就得与时间赛跑”
人民网记者  申少铁
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	“抗疫就得与时间赛跑，我们要确保每个患者尽快拿到检查报告。”武汉市中心医院影像诊断科主任王翔（见图，武汉市中心医院供图）说，疫病发生之初，在核酸检测没有广泛开展之前，CT是主要的检查手段，他的团队忙得顾不上吃饭……
	从去年12月中旬起，王翔带领影像诊断科团队一直坚守岗位，最忙时每天要检查1000多例患者，4台CT机几乎没有休息过……“每个医生每天要看150份到200份的肺部CT报告，工作时间超过12个小时。”
	待检的患者虽多，防护不能松懈。王翔很早就带领影像诊断科团队将科室划分出隔离区，并通过信息化手段为患者进行分时预约检查，确保同一时间内排队检查的患者不超过20人，避免因拥挤而产生交叉感染。为确保万无一失，王翔还给科室立了一条“铁律”：每做完一例患者的检查，都必须快速对检查室、操作间进行局部快速消毒。
	“每天面对大量的影像图片，我们都瞪大眼睛细心观察，不放走任何一个异常信息。” 王翔说，为了让患者能在半小时内拿到准确的检查结果，便于医生尽快做诊断，拿出治疗方案，他和同事把吃饭和休息的时间都省了下来。“大家紧盯着电脑屏幕，腰酸腿麻眼痛，但没人叫苦叫累。”
	1月31日晚上10点多，一名67岁的老婆婆因发烧到武汉市中心医院就诊，拍完CT，她就着急回家了。不久，CT检查结果显示：她的双肺病毒性感染，很可能是新冠肺炎感染。但值班医生准备告知结果时，却怎么也找不到她了。“如果不能及时将检查结果告诉婆婆，尽快隔离治疗，将会造成严重后果。”王翔说，当晚拨打老人留下的号码，竟是空号；随后查核老人的就诊信息，发现她是独居老人；最后通过打报警电话，根据身份证信息才找到了老人的居住地址……
	“每天来做检查的患者很多，经常有人因为中途有事，没等到检查结果就离开了医院，我们就第一时间打电话告知他们。”王翔说，考虑到很多患者来院不方便，他和同事就利用休息时间将影像检查资料通过电子邮件发送给对方，确保不漏掉一个患者。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北省第三人民医院雷神山医疗队队长刘黎明——
“随时需要随时上”
人民网记者  韩  鑫
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
					 
	“刘医生，谢谢您！”2月25日雷神山医院外，51岁的患者袁先生在出院时，向刘黎明（见图，资料照片）医护团队深深鞠了一躬……“除了这样，我想不到有更好的方式来表达内心的谢意。”袁先生说。这是雷神山医院C9病区的第一位治愈患者。从入院时高浓度吸氧状态下氧饱和度只有95%左右，到最终达到专家组评估的出院标准，仅用了不到一周时间。这离不开刘黎明团队的精心呵护。
	2月14日，湖北省第三人民医院中西医结合肝病科主任刘黎明率领45人的医护团队进入雷神山医院。彼时，病区空荡，环境陌生，刘黎明放下行李，投身到病区建设中。“仓库距离病区有1公里多，几十张病床所需的棉被、床垫，我们一趟一趟地来回运。”2月19日，C9病区正式开科，接诊工作持续到晚上10点，当天收治了28例，是当时雷神山医院除ICU外收治危重病人最多的病区。
	新冠病毒感染在中医属“疫病”范畴，作为中西医结合诊疗专家，刘黎明擅长以中医疗法，根据地域特点，结合患者病情、个体差异，综合采用卫气营血、三焦六经辨证论治。1月31日，年过五旬的张先生来到湖北省第三人民医院呼吸内科二病区，“入院时已间接性发热咳嗽一周了，两天后肺部感染还在加重……”刘黎明说，他们迅速施以药物抗病毒等一系列中西医结合疗法，一周后患者症状明显好转；“没想到，这么快就能出院了！”接到出院通知时，张先生还有些惊讶……
	从1月24日临危受命主持发热门诊工作，到如今带队上雷神山医院，刘黎明的身份发生数次变换：从中西医结合肝病科主任到发热门诊主任，从呼吸内科二病区主任到湖北省第三人民医院雷神山医疗队队长、雷神山医院C9病区主任。转变的是职务，不变的是一份“抗击疫情，救死扶伤”的初心。
	“职务多变，初心不变！”刘黎明说，他清楚地记得初次接手发热门诊时，连续五天五夜没有回家的场景。“白天是门诊前排长队的发热患者，晚上是随时出现的危重症病人。”但刘黎明一直坚信，“疫情是种磨练，随时需要随时上，胜利最终必将属于我们。”
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
精准落实疫情防控和复工复产各项举措
人民网评论员
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	经过一段时间艰苦努力，我国疫情防控形势持续向好，境内本轮疫情流行高峰已经过去，但境外疫情正在加剧蔓延，我国面临境外疫情输入风险大幅增加，国际经贸活动受到严重影响，我国经济发展面临新的挑战。
	阳春三月，之江大地繁花似锦、草木葱茏，习近平总书记3月29日至4月1日就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行调研，突出强调要精准落实疫情防控和复工复产各项举措，奋力实现今年经济社会发展目标任务。
	当前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，必须准确把握这一变化，因时因势调整工作着力点和应对举措。各级党委和政府要坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定信心、迎难而上、主动作为，不断巩固和拓展疫情防控成效，在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	现在，国内外疫情防控出现新形势。全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。但随着生产生活秩序加快恢复，人员流动和聚集增加带来的疫情反弹风险依然存在，特别是境外疫情加速蔓延，输入性病例已成为我国新增病例的主体，并呈快速增长态势。我们必须牢牢坚持外防输入、内防反弹，坚决做到疫情防控常态化，为复工复产创造安全稳定的前提条件，决不能让疫情防控持续向好形势发生逆转。防控疫情要强调再强调、坚持再坚持，始终保持警惕、严密防范，尤其要加大对无症状感染者管理工作力度，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，精准落实到复工复产和社会生活各方面。要把严防境外疫情输入作为当前乃至较长一段时间疫情防控的重中之重，增强防控措施的针对性和实效性，做好从境外到国门、从国门到家门的全链条防控，强化无缝衔接和闭环管理，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，不能出现任何漏洞。
	这场疫情不可避免会对我国经济社会造成较大冲击，随着境外疫情加速扩散蔓延，世界经济贸易增长受到严重冲击，我国经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战，做好今年经济社会发展工作难度显著增大。我们要坚定必胜信念，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，深化供给侧结构性改革，坚决打好三大攻坚战，加大宏观政策对冲力度，有效扩大内需，全面做好“六稳”工作，力争把疫情造成的损失降到最低限度。更要看到，危和机总是同生并存的，克服了危即是机。这场全球大流行的疫情，在给我们带来挑战的同时，也给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来新的机遇。这里的关键是要深入分析，全面权衡，准确识变、科学应变、主动求变，善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇，下好先手棋，打好主动仗，才能牢牢掌握发展的主动权。
	复工复产加快，市场供需增加，原材料供给保障增强，就业明显回升，新动能回升势头较快……这是全国各地正在呈现的良好局面。精准落实疫情防控和复工复产各项举措，勇于攻坚克难、善于化危为机，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，我们就一定能够渡过难关，迎来更好发展。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“祖国时时刻刻都牵挂着你们”
——我驻外使领馆积极帮助海外留学生解决困难
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	随着新冠肺炎疫情在海外持续扩散蔓延，包括留学生在内的海外同胞的安全与健康无时无刻不牵动着祖国的心。一段时间以来，中国驻外使领馆把为海外留学生学习、生活和自我防护提供帮助作为头等大事，着力帮助留学生解决实际困难。
	与留学生视频连线谈心
	“我们始终牵挂着同学们在美国的情况。”日前，中国驻美国大使崔天凯与在美留学生代表连线谈心，为同学们做好个人防护和应对答疑解惑，提供意见建议。之后，中国驻美国大使馆又邀请上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏与在美留学生及华侨华人代表视频连线，观众超过1亿人。张文宏医生以深入浅出的方式就美国疫情发展趋势、预防与个人防护、检测与就医等大家普遍关注的问题作了专业性、针对性强的解答，获得在美留学生及其家长、华侨华人的广泛好评。“大使馆始终是大家的‘娘家’，始终是大家的后盾。”美国乔治城大学中国留学生李默嘉表示，连线让大家感到了来自祖国的关怀，也对如何抗疫有了更清晰的认识。
	“使领馆会陪伴在大家身边，坚定不移与广大留学生风雨同舟、共克时艰。”中国驻俄罗斯大使张汉晖近日视频连线在俄留学生代表，向他们介绍国内抗疫取得的积极成效，分析俄罗斯疫情形势，帮助留学生们疏解心理压力。目前，中国驻俄大使馆正与俄政府部门密切沟通，请其提供尽可能的帮助，为中国留学生解决学业、生活、安全等方面遇到的困难。
	“祖国时时刻刻都牵挂着你们。我们始终陪伴在大家身边，中国大使馆就是你们的坚强后盾！”中国驻韩国大使邢海明致信全体在韩留学生，鼓励大家积极做好个人防护。同时，他还与在韩留学人员和教师代表视频交流，为大家答疑解惑。邢海明分别致信韩国200多所高校校长，希望韩国高校继续加强对中国留学生的关心和帮助。中国驻韩国大使馆还与韩国教育部国际协力局建立疫情沟通磋商机制，确保双方政策互通、信息共享。
	中国驻日本大使馆近日召开在日留学生疫情防控视频会议。使馆教育处公使衔参赞胡志平表示，使馆与日本文部科学省建立了联络协调工作机制，促请日本各地学校强化疫情防控措施，为受到疫情影响的留学生在入学考试、论文答辩、入学返校等方面提供方便和帮助，对不能正常履行签到手续的政府奖学金生继续发放奖学金或保留奖学金资格，防止出现对留学生的歧视等。使馆领事侨务处促请日本法务省帮助解决回国探亲学生返日遇到的问题，并将已发出的留学资格认定书的有效期限由3个月延长至6个月。经沟通，很多学校推迟考试和开学时间，为留学生提供网上答辩，举办在线毕业典礼，提供网上课程。
	为留学生发放抗疫物资
	中国驻日本大使馆近日向在日留学生发放口罩。为做到精准发放，大使馆教育处通过东京地区学生学者友好联谊会的公众平台发出需求调查信息，共收到8161名同学的需求信息。目前，教育处正积极准备防疫“健康包”，帮助大家渡过难关。日本御茶水女子大学中国留学生迪里夏提在致使馆的信中写道：“正如母亲不会忘记每一位游子，祖国也不会忘记每一个身在海外的我们。在我们遇到困难的时候，背后依旧有强大的祖国关心着我们，支持着我们。”
	疫情期间，中国驻马来西亚大使馆通过多个平台及时发布疫情相关通知和提醒，同时积极与马来西亚教育部门沟通，保障中国留学生的合法权益。大使馆还动员当地华侨华人社团结对帮扶中国留学生。大使馆通过多种渠道募集的一批防疫物资即将运抵，力争在最短时间内发放到每一名在马中国留学生手中。
	为及时向当地中国留学生和其他有困难的同胞提供帮助，中国驻里约热内卢总领馆建立“战疫联防群”，分享最新疫情信息。中国留学生张帅说：“在口罩短缺的情况下，总领馆为留学生提供了口罩，真是雪中送炭！我感受到了同胞们的团结和友爱，这些暖心的人和事驱散了同学们面对疫情时的紧张。”
	身在俄罗斯符拉迪沃斯托克的436名中国留学生和孔子学院老师近日收到了中国驻符拉迪沃斯托克总领馆发放的口罩。俄远东联邦大学孔子学院中方院长李芳表示：“总领馆的行动充分体现了祖国对海外留学生和老师的关心与支持，为大家安心工作注入了动力。”
	协调各方力量提供帮助
	在中国驻比利时大使馆的倡议和协调下，当地近20家华侨华人社团近日与比利时9家中国学联对接，建立抗疫对口帮扶机制。根据这一机制，华侨华人社团将利用各自资源，帮助在比中国留学生解决疫情期间遇到的困难。中国驻比利时大使曹忠明表示：“大使馆是留学人员的家，祖国是同学们的坚强后盾。我们会始终与同学们并肩坚守、共克时艰，尽全力帮助大家解决遇到的困难。”
	俄罗斯一些高校近日对部分宿舍进行隔离管理，其中包括中国留学生宿舍。得知情况后，中国驻俄罗斯大使馆教育处立即启动应急机制，指定专人与学校沟通，与被隔离同学建立联系，了解困难和需求，提供必要的帮助，并会同留俄学生总会向每名被隔离学生提供医用口罩。此外，大使馆还专门划拨资金，为被隔离的同学购买生活用品。
	西班牙4名中国留学生感染新冠肺炎后，中国驻西班牙大使馆和驻巴塞罗那总领馆非常关心、密切关注，一直敦促当地医院和有关部门给予全力周到救治，并与国内主治医生、中国赴意大利抗疫医疗专家组保持联系，通过网络渠道为他们提供专业咨询。目前，原来病情最严重的一名留学生情况已明显好转。
	中国驻新加坡大使馆积极同新方沟通，协助解决留学人员疫情期间房屋租住、签证延期、酒店入住等困难。中国驻新大使洪小勇等日前分别前往新加坡德明政府中学、新加坡国立大学、南洋理工大学等中国留学生集中的学校看望留学生。据了解，教育处通过新加坡各大学的中国学联等机构，陆续向1000多名留学生发放了1万多只口罩。
	中国在英国有22万名留学生，分别在154所高校就读。中国驻英国大使刘晓明致信这154所高校校长及英国教育大臣，希望照顾好中国留学生。同时，大使馆与留学生保持密切沟通，及时帮助他们解决防疫物资短缺等问题。考虑到当前英国疫情形势以及当地留学生面临的各种困难，中国外交部正积极协调民航等部门，计划于4月2日增加临时航班赴英，为确有困难的海外学子归国提供便利。
	（本报北京、华盛顿、莫斯科、首尔、东京、曼谷、里约热内卢、布鲁塞尔4月1日电  记者曲颂、杨迅、张梦旭、殷新宇、马菲、刘军国、林芮、李晓骁、任彦）
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚决打好疫情防控全球阻击战
——抗击疫情离不开命运共同体意识(24)
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	积力之所举则无不胜，众智之所为则无不成。世界需要团结再团结，合作再合作，行动再行动，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战
	新冠肺炎疫情在全球范围造成了远超预期的影响，打好疫情防控全球阻击战，成为全球面临的最迫切最紧要任务。3月31日，联合国发表题为《共担责任、全球声援：应对新冠肺炎疫情的社会经济影响》的报告，联合国秘书长古特雷斯强调，新冠肺炎疫情是联合国成立以来面临的最大考验，国际社会需要作出更强有力、更有效的应对，只有团结一致才能共同战胜这场危机。
	病毒凶猛，向人类发起日甚一日的攻势。数据显示，从确诊首例到全球确诊病例数量达到10万例历时67天，达到第二个10万例历时11天，达到第三个10万例历时4天，达到第四个10万例历时2天。如今，已有200多个国家和地区报告确诊80多万例，病毒已夺去4万多人的生命。形势逼人，要尽最大可能挽救生命，减缓疫情造成的冲击，须臾不能懈怠观望。还要清楚，侥幸心理贻害无穷。“对待当前疫情要有不屈不挠的战斗精神，只有遏制病毒传播才能拯救生命和维持社会经济正常运转。”正如世界卫生组织总干事谭德塞所言，尽快遏制疫情是当务之急，也是治本之策。
	国际社会应该加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头。在日前举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席介绍了中国经验，呼吁国际社会坚决打好疫情防控全球阻击战。中方提出尽早召开二十国集团卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发、防疫合作，建议发起二十国集团抗疫援助倡议等，得到国际社会积极响应。人们普遍认为，来自中方的倡议正是打好疫情防控全球阻击战所应遵循的方向，人类命运共同体理念已经成为推动抗击疫情国际合作的重要精神力量。
	更令世界感动的是，纵有疫情冲击，中国始终秉持人类命运共同体理念，强调携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。全球公共卫生安全，不是一国一域之事，不能坐视任何一国掉队。要知道，任何一国在病毒攻势面前失守，都可能意味着全球受到冲击，世界不堪重创。联合国和世界卫生组织反复强调加大对发展中国家的支持力度，原因也在于此。
	中国积极行动，言出必信。中方向亚洲、欧洲、拉丁美洲多国派出抗疫医疗专家组，中国政府向120个国家和4个国际组织提供物资援助，中国地方政府通过国际友好城市等渠道向50多个国家捐赠医疗物资，中国企业向100多个国家和国际组织捐赠医疗物资，中方组织专家同全球各个地区的国家分享经验。新加坡国立大学东亚研究所教授郑永年评价，中国在打好国内疫情防控阻击战的同时，也为其他国家提供力所能及的帮助，世界各国看到了中国的道义与担当。
	全球战疫，迫切需要国际合作与担当。中国取得疫情防控阶段性重要成果，所蹚出的路、所积累的经验弥足珍贵，为各国抗疫行动注入了信心。同样值得欢迎的是，二十国集团各成员承诺，采取一切必要公共卫生措施，争取提供足够资金来遏制此次病毒扩散，以保护人民，特别是最脆弱群体。
	积力之所举则无不胜，众智之所为则无不成。世界需要团结再团结，合作再合作，行动再行动，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。凭借对抗疫情的共同战略、共同信念、共同行动，人类完全可以赢得最终的共同胜利。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外国政党政要高度评价中国为全球抗疫提供支持和帮助
2020年04月02日08:49  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月1日电  近日，一些外国政党政要致电致函中共中央对外联络部，赞赏中国共产党广泛同各方分享抗击新冠肺炎疫情的经验做法，认为中国在成功遏制疫情扩散的同时，积极向其他国家提供力所能及的支持和帮助，充分体现了同舟共济、守望相助的人类命运共同体精神。
	日本前首相鸠山由纪夫表示，中国在习近平总书记的坚强领导下，以举世震惊的速度和举措抗击疫情，取得重大胜利，我们对此高度评价。当前日本一些医疗防护物资供不应求，中国各地都向日本伸出援手，中国共产党还专门致信分享疫情防控经验举措，令我们非常感动。这是习近平总书记提出的人类命运共同体理念的真实写照。
	泰国为泰党主席、国会下议院反对党领袖颂蓬表示，我们祝贺习近平总书记领导中国取得疫情防控重要进展，衷心感谢中国向其他国家派出医疗专家并捐赠医疗物资。为泰党将与中国共产党一道，坚持开放和包容的多边主义，致力于构建相互尊重和信任的全球伙伴关系，共同抗击疫情，维护公共卫生安全。
	孟加拉国工人党主席梅农表示，在习近平总书记的英明领导下，中国以最短时间控制了疫情并恢复正常生产生活，为全世界树立了榜样。衷心感谢中方积极向孟方提供防护设备。中国的成功经验值得各国借鉴，中国在引导全球抗疫行动方面大有可为。
	南非非洲人国民大会总书记马加舒尔表示，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，中国以惊人的效率、力量和决心抗击疫情，为全世界战胜疫情注入了信心和希望。中国主动向疫情严重的国家和人民伸出援手，令人感动。
	埃塞俄比亚繁荣党总书记比纳弗表示，中国成功遏制了疫情蔓延，为国际社会提供了重要借鉴。埃塞繁荣党愿同中国共产党携手抗击疫情，维护人民身体健康，实现共同繁荣。
	墨西哥国家复兴运动党总书记波列文斯基表示，疫情对全球经济造成重大影响，世界各国应通力合作、积极应对，期待中国在此进程中发挥重要作用。
	此外，尼泊尔共产党主席普拉昌达、缅甸克钦邦人民党主席曼南杜嘉、马来西亚华人公会总会长魏家祥、突尼斯复兴运动主席格努希、法国共和国前进党副总代表佩尔松和亚洲事务负责人陈文雄、莫桑比克解放阵线党、罗马尼亚社会民主党等政党政要也在来电来函中赞赏中国积极开展疫情防控国际合作，认为这有助于国际社会早日取得抗击疫情的胜利。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防控需依法 服务要跟上
人民网记者  魏哲哲  杨文明  张腾扬
2020年04月02日08:50  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	在统筹推进疫情防控和有序复工复产中，基层工作人员一方面加大对危害疫情防控行为执法力度，筑牢第一道防线；另一方面着力加强疫情防控法治宣传和法律服务，引导人们增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作，为疫情防控提供了有力的法治保障。
	法治是提升社会治理能力的重要依托。在疫情防控、复工复产等各项工作中，各地基层始终坚持依法防控原则，取得了明显成效。
	基层在用法治思维和法治方式开展工作方面都有哪些积极有效的探索和尝试？如何进一步提高基层工作者依法行政能力，让人民群众有更多法治获得感？记者邀请云南省昆明市公安局五华分局茭菱派出所所长刘亚军，河北冀和律师事务所律师单宗辉，中国法学会行政法学研究会会长、中国政法大学校长马怀德3位嘉宾共同探讨。
	更加重视依法行政
	确保决策合法合规
	记者：面对疫情，坚持依法防控至关重要。基层在推进依法防控方面有哪些举措？取得了怎样的效果？
	刘亚军：在这次疫情防控工作中，我们对依法办事有了更加深刻的体会。疫情暴发初期，有些群众对疫情严重性认识不足，还像平时一样聚在一起打牌、喝酒、聊天。我们赶到现场后，通过向他们讲政策、讲案例、讲后果，说服他们不要聚集，法理与情理的融合让群众对我们的执法工作更容易接受。这样既维护了法律的权威性，也有利于疫情防控。
	前不久，昆明市允许餐饮单位堂食后，我们辖区内部分酒吧业主都准备恢复营业。考虑到酒吧长时间停止经营，营业手续、安全检查等可能存在风险，我们于是组织社区民警一家家现场核查，确保各家酒吧合法经营。
	由于管控举措落实到位，疫情期间我们派出所实现了辖区刑事警情累计75天“零接报”，15个小区“零发案”，户政窗口暖心服务“零投诉”，疫情防控“零输入”的目标。
	单宗辉：我感觉在疫情防控工作中，政府部门更加重视依法行政，每一项疫情防控措施出台前，有关部门要做好法律咨询和“合法性审核”，确保合法合规。
	1月27日，我参加了河北省律协成立的政府决策咨询组，针对政府管理过程中可能涉及的情势变更、不可抗力等法律问题做出研判，为政府依法决策及时提供法律意见。疫情期间，河北衡水市出台了关于加强新冠肺炎疫情防控工作法治保障的实施意见，我作为政府法律顾问，提出了避免过度消毒、明确物业和志愿者职责范围等对策建议，都被写入了意见之中。
	随着企业逐渐复工复产，有关部门邀请律师作为企业的法律顾问、法律指导，帮助他们解决合同纠纷等法律问题，企业对此纷纷表示欢迎。
	马怀德：在开展疫情防控工作的进程中，基层提供了执法上的有效手段和力量，依法行政工作功不可没。在严格执行传染病防治法、突发事件应对法等法律方面，执法者严格依法办事、履行职责、纠正违法行为，维护社会秩序、维护社会公共利益，从整体上看，基层执法是严格、规范的。
	基层单位的执法过程同样也是普法过程，有利于提高社会公众的法治意识。严格执法、严格依法行政，不仅能够保障疫情防控的胜利，而且对提高群众“遇事找法，解决问题用法，化解矛盾靠法”的意识也有促进作用。通过此次疫情防控还可以看到，基层依法行政对于促进基层治理现代化，提高基层治理能力水平具有重大意义。
	坚持法理情相统一
	化解执法两难境地
	记者：过去一段时间，我们时不时能听到基层一些违背法治精神的不当行为。应当如何看待这些不符合法治的行为？基层在依法行政方面还存在哪些难点、瓶颈？
	单宗辉：在新冠肺炎疫情防控中，基
	层承担了大量依法防控工作，付出了很多努力。但基层依法治理还面临不少难点，比如引发网络关注的执法过度行为等，暴露出一些基层单位执法职能定位、权责边界不清晰，以及基层单位有责无权等问题。在个别案件中，存在执法不严格、行政执法裁量基准制度不健全、行政执法程序不规范等问题。此外，还有一些执法人员因法律素养不足，导致执法不文明、案件事实认定不清等方面的问题。
	刘亚军：执法过程中，我们有时会面临“两难”境地。比如，我们曾接到群众举报称，有一辆来自疫情防控重点地区的车辆频繁行驶，引起附近居民的恐慌。我们查证后发现，这辆车最近几年一直都在昆明，车主近期也没有去过疫情防控重点地区。但群众的顾虑不能不考虑，为了避免造成更大的矛盾纠纷，我们最后建议车主最近一段时间先不开那辆车。
	在基层工作中，类似这样的问题还有不少。我体会，基层执法工作应当坚持法理情相统一，在法治框架内多想办法，既要照顾群众的情绪，也要坚持依法办事的原则，同时还要做好解释工作，多管齐下才能把问题发现在苗头、化解在初期。
	马怀德：在肯定基层依法行政卓有成效的同时，也要看到个别地区、个别领域仍存在执法上的一些问题和短板。在应急状态下，存在两类执法主体：一类是政府机关，如市场监管、公安等部门，另一类是如居委会、物业等受政府机关授权、委托实行测体温等措施，实质上也是在实施执法行为。
	现实中，一些被授权、受委托的组织分不清楚权责边界，没有意识到这也是一种执法行为、需要接受相应监督，造成个别过度执法的违法事件。此外，还有个别执法人员因对法律不够了解，法治意识淡薄，出现触碰底线，违法行政、滥用职权等现象，在执法过程、措施、效果上失范，造成不良影响。
	疫情防控期间，也暴露出个别行政措施过度执法的问题。紧急状态下，依法行政必须遵守合理性原则、比例原则，采取的措施要与违法行为保持合理比例关系，不能因轻微违法行为给予过重处罚。
	提升基层法治素养
	常态化培训是关键
	记者：结合疫情防控实践，如何进一步强化基层执法者法治素养，提升基层依法行政能力和水平？
	刘亚军：提升基层执法者依法行政能力，需要加强日常培训、监督，建议将执法规范化作为常态化培训。要想做好执法工作，首先需要我们进行提前预判和介入。
	这段时间，我们在走访中发现，不少商户对租金减免问题比较关注。我们通过网上警务室等方式及时跟房屋业主和租户发送信息，引导双方协商，提醒他们出现争议时应及时寻求派出所等的法律帮助。虽然这些提醒并不是法律强制要求，但如果这些工作不做在前面，很可能就会有更多矛盾纠纷激化，事后再处理就会更加被动，依法行政也要求我们更加注重事前的预防工作。
	单宗辉：提高基层执法者法治素养，需要坚持不懈地对基层干部开展法律知识的培训学习。特别要注意，培训过程中注重引用生动鲜活的案例、身边的司法实践实例来增强教学效果，助力树牢法治观念。
	同时，建议有关部门组织经常性执法检查、检察机关加大纠错力度、行政复议机关加强复议监督、司法行政机关加强行政执法监督等工作，协同推进依法行政。
	马怀德：依法行政首先要有法可依，此次疫情暴露出的过度执法等问题，除了与基层个别执法人员的素质、水平和能力有关，更多提醒我们要从法律制度层面进行完善，进一步把法律规定细化、具体化。
	此次疫情防控充分体现了我国的制度优势，比如联防联控机制通过政府与社会协同、政府部门间协同、不同地域协同，达到了高效的执法效果。接下来，应该以此为契机，将这些停留在实际操作层面的经验做法，通过立法的方式以法律的形式进行固化、制度化。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为企业复工复产提供优质司法服务和保障
徐  隽
2020年04月02日08:50  来源：人民网－人民日报
	特殊时期、关键时刻，需要司法机关为复工复产的涉诉企业排忧解难，使其轻装上阵
	近日，最高人民法院先后发布两批共18个全国法院服务保障疫情防控期间复工复产民商事典型案例，涵盖了企业在复工复产过程中遇到的诸多纠纷类型，比如因疫情停产导致买卖合同违约、金融借款逾期等。从典型案例的办理效果看，法院充分发挥审判职能作用，强化司法服务，依法及时化解纠纷，在疫情防控期间为促进实体经济和民营企业持续健康发展，提供了有力司法保障。
	新冠肺炎疫情发生后，企业因停工停产导致的矛盾纠纷增多。有的该完成的订单完成不了，涉及违约责任；有的该还的贷款还不上，涉及信用惩戒；还有的该发的工资发不出，涉及劳资纠纷。纷繁复杂的矛盾纠纷不仅给企业发展带来困扰，而且还影响了社会稳定。一些中小微民营企业因涉诉导致困难更大，步履维艰。如果企业背负的包袱得不到及时化解，复工复产的进程势必受到影响。特殊时期、关键时刻，需要司法机关为复工复产的涉诉企业排忧解难，使其轻装上阵。
	在最高法公布的典型案例中，有这样一起案例很好展现了司法机关的智慧和力量：一家为测温仪生产商供应线路板的企业，因买卖合同纠纷被法院冻结了财产，无法开工生产。疫情紧急，市场急需测温仪供应，法院组织调解，债权人同意对这家企业解除查封，使得企业及时复工复产，销售所得及时偿还了债务。这起案件中，司法机关主动作为，实现了债务被清偿、企业有活路、防疫保供给、工资足额发的“多赢”局面。
	疫情发生后，金融借贷案件激增，妥善处理这类纠纷，事关金融机构和企业利益平衡，意义重大。实践中，法院通过调解，引导金融机构充分考虑疫情给企业造成的困难，根据现有政策，对借款人给予还款宽限期或债务展期，减轻了企业的还款压力。这些做法对支持企业全面复工复产起到了十分重要的作用。
	为企业提供优质司法服务和保障，需要司法机关在严格依法办事的前提下，善用调解方式解决纠纷，回应实践需要。疫情防控期间，司法机关的工作也不同程度受影响，为了提高司法效率，可以更多采取网上立案、网上审理、网上执行等方式办理案件，让正义不打折、不迟到。
	只有秉持司法为民、公正司法的理念，积极作为、敢于担当，才能为中小微企业健康发展提供应有支持，才能为疫情防控和经济社会发展提供有力司法保障。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
促进世界和平与发展的中国方案
程志强
2020年04月02日08:50  来源：人民网－人民日报
	当今世界正经历百年未有之大变局。世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，世界面临的不稳定性不确定性突出，人类面临包括重大传染性疾病在内的许多共同挑战。大时代需要大格局，大格局需要大智慧。构建人类命运共同体是新时代促进世界和平与发展的中国方案，对于人类携手应对共同威胁和挑战具有重大意义，彰显中国的全球视野、世界胸怀和大国担当。
	构建新型国际关系。冲突对抗没有赢家，和平合作才能共赢。面对当今错综复杂的国际形势，中国倡导相互尊重、平等协商，坚决摒弃冷战思维和强权政治，走对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路；倡导坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和非传统安全威胁，反对一切形式的恐怖主义。习近平主席指出，“我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。”中国秉持共商共建共享的全球治理观，倡导国际关系民主化，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，支持联合国发挥积极作用，支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。加大对发展中国家特别是最不发达国家援助力度，促进缩小南北发展差距。以构建人类命运共同体思想为指导构建新型国际关系，为世界各国应对多样化的全球性挑战和实现包容性发展提供了新思路、开辟了新途径，将推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向变革，开辟人类更加美好的发展前景。
	推动新型经济全球化。经济全球化是世界经济发展的必然趋势，契合各国人民要发展、要合作的时代潮流。中国高举构建人类命运共同体旗帜，倡导同舟共济，促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。中国支持开放、透明、包容、非歧视性的多边贸易体制，促进自由贸易区建设，维护世界贸易组织规则，推动建设开放型世界经济。在多边层面，中国一直是世界贸易组织的坚定支持者。在区域层面，中国积极倡导建立亚太自由贸易区等具有开放性的区域经济一体化合作机制。中国已连续举办两届国际进口博览会，通过开发和共享中国市场，为世界各国经济发展创造“借船出海”新机遇。共建“一带一路”是各国参与全球开放合作、改善全球经济治理体系、促进全球共同发展繁荣、推动构建人类命运共同体的中国方案。实践证明，“一带一路”建设从倡议走向实践、从愿景变为行动，进展和成果超出预期，合作伙伴越来越多，影响力和号召力日益增强，为推动新型经济全球化、构建人类命运共同体奠定了坚实基础。
	推动文明交流互鉴。一部人类社会发展史，是不同文明交流、互鉴、融合的历史，是不断创造创新文明的历史。不同文明的交流、互鉴、融合，推动着人类社会的发展与进步。习近平主席指出：“人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。”文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。推动不同文明之间的交流互鉴，是推动人类社会进步、维护世界和平的重要途径。构建人类命运共同体思想反映了中国人民追求和平和谐、建设大同世界的理想。中国作为一个负责任大国，继承和弘扬尚和合、求大同等优秀文化传统，努力推动各国开展文化交流，增进了解，增加共识，促成合作，使不同文明取长补短、相得益彰，共同推动人类社会发展进步，进而推动构建人类命运共同体。
	促进人类社会永续发展。维护人类世代赖以生存的自然生态系统，需要超越“先污染后治理”的传统工业化模式。习近平主席指出，“坚持绿色低碳，建设一个清洁美丽的世界。人与自然共生共存，伤害自然最终将伤及人类。”中国以构建人类命运共同体为己任，通过倡导绿色发展理念、构建生态文明制度、推进生态文明建设，在全球可持续发展领域发挥引领示范作用，为探索解决全球工业化阶段积累的问题、促进人类社会永续发展作出自己的贡献。当前，解决好能源供应、消费和管理问题，应对地球资源和环境日益严峻的难题，是全球共同面临的一个重大挑战，事关人类社会永续发展。中国积极推动能源领域“四个革命、一个合作”。在国内，中国大力发展清洁能源、优化能源结构。在国际上，中国积极服务全球能源转型及绿色可持续发展。中国还积极参与全球气候治理，坚定支持和落实气候变化《巴黎协定》。中国从构建人类命运共同体的高度出发提出构建全球能源互联网，促进能源资源在全球的优化配置，将有力推动全球能源发展、经济增长，开启全球能源合作新时代，促进人类社会永续发展。
	携手赢得人类同重大传染性疾病的斗争。重大传染性疾病是全人类的敌人。新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上的重要讲话中指出，“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”习近平主席的重要讲话，秉持人类命运共同体理念，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出了一系列重要主张，发挥了重要引领作用。中国积极同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。中国采取的实实在在的举措展示了负责任大国的担当，为开展国际抗疫合作、提振市场信心注入了重要动力。
	（作者单位：北京大学光华管理学院）
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
慎终如始
邱霈恩
2020年04月02日08:50  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，全国人民众志成城、团结一心，共同抗击疫情。当前，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。习近平总书记在湖北武汉考察疫情防控工作时强调，越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成。
	坚持慎终如始，就要始终保持清醒、保持斗志，做到审时度势不误判、一以贯之不松劲，以咬定青山不放松的顽强作风与韧劲继续同疫情作斗争，直至获得最终胜利。习近平总书记指出：“必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。”这一重要要求切中要害，具有很强的针对性。我们要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不收兵。
	做到慎终如始，就要坚持防控疫情不出纰漏、深入细致不怕繁琐、连续作战不畏劳苦，以更大的智慧和耐力与疫情作斗争。进一步完善机制、改进流程，补短板、强弱项，把疫情防控工作抓得再紧些、再实些、再细些，巩固和拓展来之不易的良好势头，向决胜的目标方向稳步推进。坚持“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，进一步织密疫情防控网，优化联防联控机制，强化具体举措，做好风险分区分级科学应对工作，坚决防止疫情反弹，持续提高疫情防控效能，逐步积小胜为大胜、变大胜为全胜。把疫情防控这场大考变成检验和锻炼党性、改进作风的重要契机，变成锤炼队伍、增强能力的重要契机，推动各级干部在细微处见党性、在细节处守初心，不断为疫情防控和经济社会发展增添动力。
	今年是全面建成小康社会目标实现之年，脱贫攻坚目前已经进入全力冲刺阶段。脱贫攻坚要全面收官，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情的影响，也必须慎终如始才能如期完成脱贫攻坚任务。在当前疫情防控取得积极成效的形势下，亟须不失时机抓发展，尽量把疫情造成的损失降到最低，全力打赢脱贫攻坚战。一些贫困劳动力外出务工受到影响，应采取针对性措施，加大对贫困人口的就业帮扶力度。一些农村特别是偏远贫困地区出现了生产资料购买难和农产品销售难的问题，需要想办法提供帮助。还要加快建立防止返贫的监测和帮扶机制，对因疫情或其他原因造成收入减少的情况加强监测，提前采取帮扶措施，确保真脱贫、稳脱贫，确保脱贫之后不返贫。在持续加强疫情防控的同时，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。
	把慎终如始贯穿于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作全过程，必须坚持统筹兼顾、突出重点，确保疫情防控与经济社会发展互相支撑、协调共进。要从实际出发，想办法解决好工作中遇到的各种矛盾和复杂问题，处理好疫情防控与经济社会发展的关系，不断增强责任感和紧迫感，统筹做好疫情防控和经济社会发展各项工作。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守望相助最可贵
施  芳
2020年04月02日08:50  来源：人民网－人民日报
	人与人之间的守望相助、同舟共济，是战胜灾难的重要力量
	“各位邻居，感谢你们给予我们的理解和帮助。康复后，我们愿意捐献血浆挽救重症患者，社区需要时，愿意做志愿者服务社区。”
	最近，笔者看到这样一条微信。这是两位新冠肺炎患者治愈出院后给邻居发去的，大伙的回复挺暖心：祝贺康复，欢迎回家！
	这是一个充满温情的故事。两位居民不幸感染新冠肺炎，左邻右舍没有袖手旁观，更没有冷言冷语，而是主动打电话，劝慰他们安心治病。家属要居家隔离，生活有困难怎么办？吃的用的，邻居买好送到门口；每天的垃圾，有专人回收消毒。“今天身体怎么样？有什么需要帮助的？”在社区微信群里，大家细心询问、及时帮助。患难见真情，邻居们纷纷伸出的援手，暖了这一家人的心。两位患者深受感动，决定拿出实际行动，康复后第一件事就是做些力所能及的事，回馈大伙，回报社会。
	面对疫情，邻居不歧视、不冷漠，千方百计解决患者的后顾之忧；患者也不沮丧，不埋怨，积极配合治疗，尽己所能为社会尽一份心力。给予爱、收获爱、传递爱，彼此之间的理解、包容与扶持，是一种凝聚人心的力量。有了这种力量，战胜疫情就有了保障。
	眼下，我国疫情防控形势持续向好，可越是在这个时候，越是要保持头脑清醒。有朋友急着出门聚会，先别着急，战疫还没到全面胜利那一刻，不能麻痹、松劲。当你在家里感觉烦闷不安时，不妨想想，还有那么多医护人员奋战在一线；当你抱怨进出小区检查很麻烦时，不妨想想，那些坚守岗位的社区工作者不是更烦更累吗？当你嫌弃戴口罩不舒适、不方便时，不妨想想那些在街头值勤被晒成了“口罩脸”的公安民警……越是多替大家想想，越能更坚定地担起自己的责任，自觉为战疫贡献力量。
	只要大家心往一处想，劲往一处使，胜利的时刻就一定会早些到来。人与人之间的守望相助、同舟共济，是战胜灾难的重要力量。人心齐，泰山移。推而广之，天有不测风云，人有旦夕祸福，谁永远不会遇到难处？一人有难，众人尽心，搭把手，拉一把，就没有迈不过去的沟沟坎坎。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎疫情不断蔓延之际，美国一些政客试图转移视线、推卸责任，各界人士强调——
“甩锅”行径对防疫有害无益
人民网驻美国记者  胡泽曦
2020年04月02日08:51  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	美国历史上，公共卫生危机发生的同时，往往伴随着针对特定族裔和国家的污名化现象，并导致了许多歧视性政策出台。分析人士认为，新冠肺炎疫情发生以来，美国一些政客采取“甩锅”、卸责的做法，对美国防控疫情没有丝毫帮助，同国际社会普遍期待的合作呼声相违背。加强国际合作、共同抗击疫情，才是当下唯一正确的选择。
	连日来，新冠肺炎疫情在美国不断蔓延。美国一些政客却热衷于对外“甩锅”、推卸责任，频频在媒体上炒作所谓“中国要为美国疫情负责”等错误论调。在日前举行的七国集团外长会上，美方人士试图再次强推污名化中国言论，遭到各方抵制。
	美国一些政客的做法，在美国国内也引发诸多批评。许多学者和媒体都强调，在疫情问题上搞污名化和“甩锅”操作，不仅助长种族歧视和排外主义，也会阻碍全球合作应对这场公共卫生危机。
	“一些人往往把责任归咎于‘外来者’”
	早在疫情暴发初期，许多美国学者就撰文提醒，大规模传染病往往不只带来公共卫生危机，也易导致针对特定族裔和国家的污名化现象。约翰斯·霍普金斯大学健康安全中心医学人类学家莫妮卡·舍克—斯帕纳指出，“在现代美国暴发的各类传染病中，一些人往往把责任归咎于‘外来者’”。
	历史为此类警示提供了充足例证。美国《时代》周刊不久前在一篇报道中写道，19世纪，一些美国城市发生霍乱疫情，惊恐的人们把怨气撒在爱尔兰移民身上。1832年，宾夕法尼亚州的一群爱尔兰移民被毫无根据地视为“细菌携带者”，先是被隔离，随后又被秘密杀害。1849年夏天，波士顿当地政府的一份报告同样将霍乱疫情的“源头”引向新到的爱尔兰移民。
	华裔群体也多次因此遭受歧视。哥伦比亚大学研究种族问题的常驻作家李明玉表示，1876年旧金山暴发天花传染病期间，当地华人移民成了替罪羊，唐人街被指责为“感染实验室”。种种污名化操作之后，美国《排华法案》于1882年正式出台，成为美国历史上一个难以抹去的污点。
	20世纪80年代，一些美国人又错误地将海地人同艾滋病传播挂钩。2009年，H1N1（甲型）流感暴发，许多生活在美国的墨西哥人和其他拉美裔很快就被一些政客污蔑为病毒“源头”和携带者。然而，此后有证据显示，艾滋病和H1N1（甲型）流感疫情的一些最早病例其实出现在美国。
	哥伦比亚大学梅尔曼公共卫生学院专家默林·乔科万认为，在美国历史上，仇外心理长期与公共卫生话语交织，传染病常常被笼统地与“外来者”群体相联系。这种污名化错误倾向，还导致了许多歧视性政策出台。例如20世纪20年代的纽约就以“病菌与墨西哥裔、华裔、非裔人群之间的联系”来为种族隔离政策做辩护。
	“应对危机需要科学与事实”
	分析美国社会与传染病相关的排外现象，不少学者指出，类似问题之所以反复出现，与一些政治人物借疫情搞政治投机有密切关系。
	2014年，时任佐治亚州联邦众议员菲尔·金格雷致信美国疾控中心主任，称跨越美墨边境的移民可能携带登革热、埃博拉、肺结核等致命疾病，可能给美国带来流行病。信件一经曝光，引发了激烈批评。但是，金格雷的言论依然在一些反移民网站上广泛传播，被用来佐证与埃博拉疫情相关的谣言。金格雷反而借此捞取了更多政治资本。
	此次新冠肺炎疫情期间，一些美国保守派政治人物罔顾事实，带头污名化其他国家。他们不仅为污名化中国的言行辩护，还无理批评中国要为病毒流行“负责”。事实上，世卫组织明确反对针对疾病的各种污名化言行。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安不久前强调，关于任何疾病的来源，任何地方都有可能。冠状病毒在全世界都存在，应该避免把疾病与任何地域、国家或种族相关联。瑞安还举例指出：“2009年的H1N1（甲型）流感大流行起源于北美，我们没有称它为‘北美流感’。”
	政治人物公然宣扬污名化言论，助长了社会仇外心理和种族歧视。连日来，不断有亚裔在美国无端遭受攻击的新闻传出。美国亚太政策与规划委员会的一项在线调查自3月19日启动后，一周内就收到了673份直接针对亚裔美国人的歧视报告。美国华人组织百人会公共政策委员会主席胡泽群直言：“应对危机需要科学与事实，而不是政客们的恐慌教唆和仇外情绪。”
	“必须让所有国家共同努力来对付这种病毒”
	日前，美国有线电视新闻网主持人布里安娜·凯拉尔同白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗的一番争执引发广泛关注。在参加凯拉尔节目连线时，纳瓦罗被多次质问，为何联邦政府没有准备好应对疫情所需的呼吸机、口罩等医疗物资。情急之下，纳瓦罗试图“甩锅”中国。凯拉尔马上打断了纳瓦罗：“这么说只是浪费时间。我得结束连线了。”
	许多分析指出，恰如纳瓦罗这番言论所显示，美国一些政客之所以热衷于在疫情问题上污名化他国，并非因为科学常识不足，而是为了达到其政治目的。《纽约时报》发表的评论文章指出，新冠肺炎疫情大流行是一场全球公共卫生危机，但是在美国，对疫情的反应却在很大程度上“被政治算计所掩盖”。《华盛顿邮报》写道，使用污名化称谓，是为了转移人们对联邦政府未能在早期有效应对疫情的注意力。
	随着新冠肺炎疫情全球蔓延，国际社会普遍希望各国加强合作，此类“甩锅”做法与携手抗疫的呼声背道而驰。日前，在与美国新闻主播法里德·扎卡利亚对话时，新加坡总理李显龙即表示，“必须让所有国家共同努力来对付这种病毒”。
	接受本报记者采访的美国学者也都认为，加强国际合作才是应对疫情的正确选择。卡内基国际和平基金会前副会长、资深中国问题专家包道格表示，同许多人一样，他也反对美国在七国集团外长会上强推污名化称谓的做法。他强调，当前最重要的任务是共同努力应对疫情，削弱全球治理的做法不利于世界。面对全球性威胁，“去全球化”不是一种现实的应对方案。
	哈佛大学教授约瑟夫·奈同样认为，防控疫情应该是美中加强合作的一个契机，因为病毒并不关心国籍。美中两国有许多东西需要相互学习。
	（本报华盛顿4月1日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
一带一路新闻合作联盟共同抗疫公开信引发热烈反响——
准确报道疫情 推动团结合作
2020年04月02日08:51  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月1日电  （记者焦翔）“一带一路”新闻合作联盟秘书处近日面向全球成员单位发出6种语言版本的《共筑抗疫防线 共建健康丝路》公开信，引发热烈反响。联盟成员单位纷纷致信联盟秘书处，表示支持公开信的倡议，愿继续客观准确报道疫情相关信息，推动“一带一路”沿线国家和地区团结合作、共克时艰。
	联盟理事、葡萄牙卢萨社首席创新事务官员佩德罗·卡马乔表示，葡萄牙正在全力抗击新冠肺炎疫情，希望能够从中国的抗疫行动中学习经验并获益。
	联盟成员、巴基斯坦国际新闻网主编穆罕默德·塔希尔表示，经过全国上下艰苦努力，中国疫情防控取得阶段性重要成果，当前已开始加快恢复经济社会秩序，值得高度赞扬。巴基斯坦国际新闻网将继续秉持严肃客观和负责任的态度报道疫情。
	联盟成员、毛里塔尼亚新闻网创始人兼总编辑阿勒穆斯塔法·艾乐卜表示，公开信内容非常重要，非常赞同相关倡议。准确、负责任的媒体信息是抗击疫情的有力武器。
	“2019亚洲主流媒体考察团”成员、尼泊尔《共和国报》记者阿娣提·巴拉尔表示，疫情面前，我们越发认识到人类是休戚相关的命运共同体。中国快速遏制疫情，中国人民怀着积极乐观的精神攻坚克难，令人赞叹。中国向其他国家提供力所能及的援助，及时分享抗疫经验，为全球抗疫作出重要贡献。
	“一带一路”新闻合作联盟于2019年4月23日在人民日报社举行首届理事会议。目前已有来自98个国家的205家媒体成为正式成员。人民日报社为联盟理事长单位。
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 17 版）
(责编：李轶群、许心怡)
世卫组织呼吁保障基本医疗服务
人民网驻法国记者  刘玲玲
2020年04月02日08:51  来源：人民网－人民日报
	世界卫生组织3月30日在瑞士日内瓦召开记者会。总干事谭德塞在会上表示，各国在应对新冠肺炎疫情的同时，应继续提供基本卫生服务。谭德塞再次呼吁各国加强团结，共享经验、专业知识及其他资源，共同努力应对危机，保持供应链畅通，为需要帮助的国家提供最大程度的支持。
	谭德塞说，新冠肺炎疫情大流行使许多国家的卫生系统不堪重负，甚至无法有效运作。过往疫情已证明，当卫生系统不堪重负时，一些本可预防和治疗的疾病因缺乏相应措施，也会导致死亡人数急剧增加。因此，“尽管我们正处于危机之中，但基本的医疗服务必须继续维持。”
	世卫组织已发布一份指南，帮助各国在防控疫情与维持基本卫生服务之间保持平衡。该指南建议各国采取一系列有针对性的行动，做出适当调整，确保民众获得高质量的基本卫生服务，包括常规疫苗接种，妊娠期和分娩期护理，传染病和非传染性疾病、精神疾病治疗以及采供血服务等。
	谭德塞还就个人防护装备和其他基本医疗用品长期短缺问题发出呼吁，希望各国政府与私营公司合作增加产量，确保基本卫生用品自由流通、按需公平分配。
	世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安对意大利和西班牙的疫情情况进行了通报。他说，意大利和西班牙疫情近日出现趋稳迹象，说明此前采取的“封城”和其他严格防控措施是有效的。他同时表示，要使新增病例曲线呈下降状态，仍需不断加大应对力度。
	世卫组织3月30日还发布了一份关于如何建立和管理新冠肺炎治疗中心的详细实用手册，为一些国家防控疫情提供指导。手册内容包括如何使用改造建筑或临时帐篷对病人进行筛查和分诊、如何建立社区设施照顾轻症病例、如何利用医院病房或临时帐篷设立治疗中心等三个方面。
	（本报巴黎4月1日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 17 版）
(责编：李轶群、许心怡)
英国升级疫情应对措施
人民网驻英国记者  强  薇
2020年04月02日08:51  来源：人民网－人民日报
	面对不断蔓延的新冠肺炎疫情，英国近日升级一系列疫情应对措施，包括提升病毒检测能力、号召民众“保持社交距离”、加紧建设方舱医院、扩充医疗队伍、鼓励企业转产呼吸机等急需医疗物资等。
	英国卫生部3月31日发布的数据显示，英国已有新冠肺炎确诊病例累计25150例，死亡病例1789例。内阁办公厅大臣迈克尔·戈夫表示，政府正全力提升病毒检测能力，目标是每天可检测2.5万次以上。此前，因检测能力和医疗机构应对能力有限，英国一度要求轻微症状患者自行在家隔离，导致实际感染数量持续增加。
	英国各地正加紧建设方舱医院。“南丁格尔”临时医院本周开始接收患者，该医院由伦敦ExCel会展中心改建而成，初期提供500张配有呼吸机的床位，饱和情况下能容纳4000名患者。全英范围内将陆续建成10座类似的方舱医院。
	不久前，英国护理和助产士理事会、英国总医务委员会向近3年内离开医护岗位的人员发出倡议，希望他们重返国家医疗服务体系，填补疫情期间的人手短缺。一些医护专业学生也将提前毕业，投入抗疫一线工作。英国政府还招募志愿者，为医疗机构提供后勤服务，短短两天内就有60万英国民众报名，远超25万人的招募计划。随后政府又将招募规模提高到75万人，也已达成目标。
	目前已有多家企业响应政府号召改建生产线，生产包括呼吸机在内的急需医疗物资。英国石油化工公司英力士表示，将在10天内开设一家新工厂用于生产洗手液，预计月产能100万瓶，这些洗手液将免费提供给医疗机构。一些酿酒厂利用其原材料优势开始生产酒精消毒洗手液，阿伯丁郡的一家酿酒厂已向当地医院提供消毒免洗洗手液。此外，英国政府还将从海外采购数千台呼吸机。
	疫情对英国经济造成重大影响。英国商会预测2020年英国经济增长率为0.8%，将是国际金融危机以来最低水平。英国已出台多项政策，包括降息、为企业提供政府贷款等，以缓解疫情冲击。
	迈克尔·戈夫表示，民众遵守“保持社交距离”规定至关重要，并且“将持续相当长一段时间”。英国政府首席流行病学顾问尼尔·弗格森表示，英国的“禁足令”应一直持续到6月。英国副首席医疗官詹妮·哈里斯认为，如果民众严格遵守限制措施，新增感染者数量可能在两到三周内开始下降。
	（本报伦敦4月1日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 17 版）
(责编：李轶群、许心怡)
欧洲严厉打击涉疫情犯罪
人民网驻比利时记者  任  彦
2020年04月02日08:51  来源：人民网－人民日报
	欧洲刑警组织近日发布欧洲犯罪态势相关分析报告称，新冠肺炎疫情发生以来，有不法分子利用此次公共卫生危机牟利。该组织提醒民众加强防范，并表示将继续与执法伙伴展开密切合作，严厉打击相关犯罪活动。
	报告指出，近期网络钓鱼、金融诈骗等案件发生率陡增，一些黑客组织利用民众查询疫情信息、购买医护用品等机会窃取重要信息，继而盗走用户资金。为了方便远程办公，很多机构的员工通过家庭网络进入内网系统，也给网络犯罪分子带来可乘之机。
	犯罪分子通过发送以疫情相关信息为文件名的恶意软件，对用户进行网络攻击。捷克布尔诺大学医院是捷克第二大医院，也是检测新冠肺炎和救治重症患者的医护中心之一。日前，该医院的计算机系统便遭到黑客攻击，医疗数据传输被中断，一些急需手术的患者被迫转移。欧洲刑警组织提示，疫情期间，医疗系统及一些关键部门的网络安全维护人员要格外警惕，防止黑客利用内外网连接的漏洞发起攻击。
	欧洲刑警组织注意到，在欧洲多国实施“禁足令”控制疫情扩散后，一些不法分子入室盗窃难度加大，便调整作案手法，利用民众的焦虑和恐惧心理实施诈骗活动，如电话诈骗、冒充警察和医护人员诈骗等。世卫组织也证实，近来不少不法分子冒用世卫组织名义发送钓鱼邮件，骗取民众的身份证件号码、安全口令等信息。世卫组织提醒各国民众警惕这类作案手法，避免财产损失。
	假冒伪劣防护用品、药品的销售量也在急剧上升。英国国家反犯罪局证实，一些犯罪集团正通过电子邮件兜售假冒伪劣抗疫物资，不少民众上当受骗。欧洲刑警组织近日联合全球90个国家和地区的执法人员发起专项打击行动，共逮捕120多人，捣毁37个有组织跨国犯罪集团，查获3.4万只假冒医用口罩和价值约1300万欧元的假药。
	欧洲刑警组织执行主任凯瑟琳·德波勒表示，公共卫生危机期间的犯罪活动尤其具有威胁性，给公众生命安全带来切实风险，严厉打击相关犯罪活动十分必要。
	（本报布鲁塞尔4月1日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月02日 17 版）
(责编：李轶群、许心怡)
全球战“疫” 中国科技贡献“硬核”力量
记者  刘  峣
2020年04月02日08:52  来源：人民网－人民日报海外版
					中国红十字会总会援助伊拉克防治新冠肺炎医疗专家组成员，在成功安装移动X光机后与当地医务人员合影。
					　　新华社发
					3月13日，中国同中东欧17国举行新冠肺炎疫情防控专家视频会议，分享和交流疫情防控经验及信息。
					　　亚尼斯摄（新华社发）
					3月19日在贝宁经济首都科托努举行的捐赠仪式上拍摄的中国向贝宁卫生部捐赠的试剂盒。
					　　塞拉芬摄（新华社发）
	新冠肺炎疫情蔓延全球。危难之际，中国将疫情防控的“中国经验”悉数公开，以“硬核”的科技力量，助力全球抗疫行动。
	秉持着人类命运共同体理念，中国及时与全球科技界共享科学数据、技术成果和疫情防控策略，坚持与国际同行交流合作，深入沟通——关键时刻的科技力量，为抗疫全球阻击战注入强大信心。
	合作共享理念贯穿科技攻关全程
	第一时间共享病毒基因组信息、搭建相关数据和科研成果共享平台、开展疫苗研发国际合作……科学数据和信息共享是国际合作的前提和基础，同舟共济、合作共享贯穿着中国抗疫科技攻关的全过程。
	在新冠病毒疫情发生之初，中国科研人员就以共享精神向全世界公布了对新冠病毒进行研究获得的数据信息。1月11日，中国科学家第一时间分离鉴定出病毒毒株，并向世界卫生组织共享病毒全基因组序列，为全球科学家展开药物、疫苗、诊断研究提供了重要基础。世界卫生组织也对中国公布病毒基因组一事表达了感谢。
	高质量的基因组序列及其变异位点的注释是病毒相关研究的重要基础和保障。为此，国家生物信息中心发布“2019新型冠状病毒资源库”，国家微生物科学数据中心则发布了“全球冠状病毒组学数据共享与分析系统”，向全球用户提供相关数据和知识信息。
	数据显示，“2019新型冠状病毒资源库”目前已经为152个国家和地区的7.6万余访客提供了数据服务，下载文件超过400万份。利用资源库中的数据信息，国内外一些专家发表了一批相当高水平的研究文章。
	在疫苗方面，中国坚持通过国际合作开展疫苗研发。
	在近日举行的国新办新闻发布会上，科技部副部长徐南平说，中国第一时间与全球共享病毒和病毒基因组序列，在某种程度上也是希望各国更早开展疫苗的研发工作。目前，中国疫苗研发五条技术路线同步推进，每一条技术路线都有国际合作、都是对外开放的。
	徐南平介绍，比如DNA疫苗，中国有关企业正在和美国Inovio公司进行实质性合作；mRNA疫苗，中国企业与德国BioNTech公司进行合作；重组蛋白疫苗，中国企业与英国GSK公司进行合作。
	“疫苗研发是全球共同努力的事情，要汇聚全球力量、全球共享成果，这是中国的基本态度。”徐南平说。除了及时共享科学数据、技术成果和防控策略外，中国未来还将继续与各国深入开展疫情防控、患者救治、基础研究等科技攻关合作交流，为全球抗疫贡献力量。
	到疫情最严重地区提供技术服务
	“在对外援助上，我们有科技产品、有科研人员参与，还有我们研究的中国方案、中国经验，到疫情严重的地区提供技术服务。”徐南平说。
	近日，由华大基因研制生产的新冠病毒检测试剂盒远赴塞尔维亚，成为该国收到的第一笔外国援助抗击疫情物资。据了解，华大基因的试剂盒目前已驰援70多个国家和地区，国际订货量超过100万人份。目前，我国研发的多种新冠病毒检测试剂已正式取得进入欧盟市场的资质，中国不仅捐赠了一批试剂，也已开始陆续向许多国家供货。
	意大利是新冠肺炎疫情较为严重的国家，筛查预警是疫情防控的重中之重。为解决试剂盒数量有限等问题，意大利罗马生物医学自由大学附属医院向北京中关村科学城人工智能企业——推想科技欧洲分部求援，希望部署其自主研发的“肺炎智能辅助筛查和疫情监测系统”。该系统可辅助医生判断CT影像，提高新冠肺炎诊断速度，降低疫情扩散风险。
	接到求援信息后，推想科技欧洲分部负责人立刻紧急调配产品和人员，驱车前往抗疫一线，完成系统上线调试工作，在医院迅速展开辅助应用。推想科技欧洲分部负责人孙一鹏说，团队从德国抵达意大利时，负责入境检查的意大利士兵了解情况后，用并不流利的英语说道：谢谢你们在危险的时候帮助意大利！
	在全球防疫的战役中，来自中国的科技产品频频亮相，发挥着重要作用。在意大利、法国等国的抗疫一线，大疆无人机开始应用于喊话、运输、测温等场景，有效提升了防疫抗疫工作效率。
	在阿根廷，华为公司在战略合作伙伴支持下，向该国捐赠了基于“AI+云技术”的热成像体温检测系统。该系统由华为和合作伙伴一同开发，依托华为云平台，通过AI热成像技术，自动进行人体体温识别，在有效避免人体接触的情况下，降低人传人的风险。
	近日，腾讯健康新冠疫情模块国际版（TH_COVID19_International）正式开源，帮助开发者和服务机构快速搭建疫情查询服务，为全球抗击新冠肺炎疫情贡献科技力量。腾讯健康新冠疫情模块国际版以地图和数据统计曲线展现全球疫情统计数据，涵盖新确诊病例、累计确诊病例、治愈数、死亡数等统计维度，并聚合了权威媒体来源的动态疫情报道，方便全球民众通过手机获得及时的疫情信息。
	国家卫健委主任马晓伟近日表示，抗疫疫情的“中国经验”之一，就是“广泛运用高新科技手段”。如今，走向世界的中国科技抗疫成果也得到了广泛的认可。有外媒称，中国不仅派出医疗队和物资，还通过科技手段支援他国抗疫。在抗疫艰难时刻，中国科技成果非常具有实用性，其成功经验值得其他国家效仿。
	利用新应用推动国际科技交流
	疫情发生以来，新技术的应用为中外科技交流合作提供了丰富的场景，推动国际科技交流方式升级。通过远程会诊、视频会议等方式，中国科学家与国际同行深入交流，进行技术合作研究和技术服务，将疫情防控的中国经验同世界分享。
	据了解，自疫情发生以来，中国已通过远程视频方式，与100多个国家和地区举办了近30场技术交流会议——
	3月12日，国家卫生健康委员会与世卫组织以多地视频连线形式，共同举办了“分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会”，向世界介绍防治经验和案例，深入解读最新版新冠肺炎防控方案和诊疗方案。
	3月25日，钟南山院士等中方专家在中欧抗疫视频会上，与来自德国、意大利、英国、罗马尼亚等国的专家一起交流，分享诊疗方案及医护人员防护经验。钟南山在视频会上说，中国本着早防护、早隔离、早诊断和早治疗的原则，进行了全方位的疫情防控，取得了较好的效果。
	3月26日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授通过视频连线的方式，与在美留学生和侨胞交流，从专业角度讲解防疫知识，提供专业、科学的疫情防控指导。
	国家卫健委副主任曾益新说，中国专家通过视频会议无私地与世界分享中国经验，与国外同行交流重症病例救治、院内感染控制、药物使用等方面诊疗手段，各方对这种视频会议分享经验的做法非常认可。
	除了视频交流外，中国科学家还通过各种方式，与国际同行频繁深入交流，进行技术合作研究和技术服务工作。
	据了解，疫情发生以来中国搭建的“防控新冠肺炎科研成果共享交流平台”，目前已有99种期刊上线，论文和报告共超过700多篇。同期，在《柳叶刀》《新英格兰杂志》等国际知名学术期刊上，中国科学家发表了54篇论文，与全球同行交流。
	科技部生物技术发展中心主任张新民说，中国将进一步加强同世卫组织沟通交流，加强同有关国家特别是疫情高发国家在溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研合作，共享科研数据和信息，为取得全球抗疫的最后胜利贡献中国智慧和中国力量。
(责编：李轶群、许心怡)
G20领导人特别峰会成果亟待落实
全球合力抗疫呼唤“行动派”
记者  李嘉宝
2020年04月02日08:52  来源：人民网－人民日报海外版
					3月26日，伊拉克巴格达，在中国援建伊拉克的核酸检测实验室内，中国专家正在指导伊方检测人员操作核酸提取仪器。
					　　（新华社发）
	在3月26日召开的G20（二十国集团）领导人应对新冠肺炎特别峰会上，各方在加强国际合作、及时分享信息、保障医疗物资供应、维护全球经济金融稳定等方面达成了诸多共识，向世界传递出全球合力抗疫的积极信号。
	会场外，疫情仍在全球蔓延。美国约翰斯·霍普金斯发布的实时数据显示，截至北京时间4月1日6时30分左右，全球新冠肺炎确诊病例累计超过85万例，累计死亡达42032例。
	全球疫情急如星火，特别峰会的成果应如何落到实处？这是国际社会需用务实行动回答的关键命题。
	抛弃成见 协调一致行动
	“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”中国国家主席习近平在G20领导人特别峰会上发表重要讲话，表达“团结和合作”的核心要义，引发G20领导人的广泛共鸣。
	峰会主办国沙特国王萨勒曼表示，G20领导人应采取有效和协调一致的行动。俄罗斯总统普京表示，各国不能“各扫自家门前雪”。美国总统特朗普称，各国拿出了巨大勇气精神来解决问题。韩国总统文在寅提议，加强国际社会团结和政策合作。日本首相安倍晋三呼吁，集结全球智慧应对疫情……
	“G20领导人特别峰会传递出强烈的团结与信心，正是现在迫切需要的。”在法新社看来，“国际社会团结必须被视为抵御危机的最重要工具。如果G20领导人能够抛弃成见团结一致，那么各国将会尽快克服疫情及其带来的影响。”
	疫情肆虐多国的现实再次提醒世界，面对全球公共卫生危机，没有哪个国家是安全的“孤岛”，国际社会要展现理性与智慧，共渡难关。正如联合国秘书长古特雷斯所说，“现在是相互团结而非孤立的时候。”
	3月27日，习近平主席应约同美国总统特朗普通电话。习近平指出，希望各方加强协调和合作，把特别峰会成果落到实处，为加强抗疫国际合作、稳定全球经济注入强劲动力。3月30日，美俄总统在通话中表示，双方同意通过二十国集团机制密切合作，共同推动国际合作战胜疫情并重振全球经济。
	“对各国而言，当前最紧要的任务是与国际社会携手，集中精力抗击疫情，而非借疫情制造政治对抗或‘污名化’他国。”中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员徐秀军在接受本报记者采访时指出，“G20领导人特别峰会最重要的意义，是向国际社会释放出全球主要经济体加强团结合作的强有力信号，这对国际疫情防控中出现的单边主义和‘逆全球化’思潮是一个强有力的回击。”
	加强合作 维护多边主义
	3月30日，联合国开发计划署宣布，将向国际社会募集5亿美元，用于支持100个发展中国家抗击疫情，并在疫情结束后帮助这些国家恢复社会和经济发展。同日，世界卫生组织总干事谭德塞呼吁G20国家，共同努力增加防护用品产量，避免实施出口禁令，确保公平分配。谭德塞表示，G20的政治承诺意味着强有力的团结，有助于以最有力的方式抗击这一大流行病。
	当前，多边主义成为各国落实合作承诺的重要原则。古特雷斯指出，新冠肺炎疫情要求G20领导人做出前所未有的反应，首要任务是在世卫组织的指导下制定疫情应对机制，协调行动，以阻断疫情发展；同时要促进科研合作，寻找疫苗和诊疗方法，统筹医疗和防护物资的供应等。
	习近平主席表示，中方支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。建议二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南。
	西班牙首相桑切斯表示，联合国应成为多边应对疫情危机的协调中心。他还呼吁展开“史无前例的全球合作”，以应对疫情的负面影响，并敦促G20采取协调一致的经济行动。
	“在G20领导人特别峰会声明中，同一线国际组织迅速果断开展合作、支持增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责等内容，实际上都在强调坚持多边主义。”中共中央党校国际战略研究院教授赵磊向本报记者指出。
	赵磊认为，在国际疫情防控中，要注重发挥联合国、世界卫生组织等多边机构的作用，增强G20机制的全球治理能力，平衡其与其他国家组织的关系。同时，要通过多边主义平台加强国家间宏观政策的协调。一国在制定疫情防控政策时，也要主动兼顾国际社会的关切。
	“一段时间来，疫情在全球快速蔓延，给各国经济社会带来巨大冲击，一定程度上与各国在疫情防控前期‘各自为战’、缺乏政策协调有关。”徐秀军认为，G20作为全球主要经济体，其政策具有很强的溢出效应。当前，有关国家在出台、制定疫情防控政策时，要考虑这种溢出效应，主动承担国际责任。而作为重要的全球治理平台，G20本身也需进一步增强协调和执行能力。
	驰援他国 携手应对挑战
	当地时间3月30日凌晨，中国向委内瑞拉派遣的抗疫医疗家组抵达委首都加拉加斯。中方捐赠的检测试剂、防护用品、药品等物资也一同抵达。这是中国政府向拉美派出的第一个医疗专家组。
	G20领导人特别峰会声明中写道：“我们对各国特别是发展中国家和最不发达国家，尤其是非洲和小岛国，面临的严峻挑战深表关切。”习近平主席承诺，中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。
	在全球合力抗击疫情的关键时期，中国说到做到，持续驰援多国战“疫”。在徐秀军看来，中国不仅立足眼前，提出了防控疫情和复苏经济的一系列具体举措，还着眼未来，主张以抗击疫情为契机，共同构建人类命运共同体，为国际社会树立了典范。
	“各国是休戚与共的命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战。”上海合作组织秘书长弗拉基米尔·诺罗夫表示，中国心系世界各国人民，积极提供帮助，展现出负责任大国风范，为世界公共卫生事业作出重大贡献。
	“新冠肺炎提醒我们有多脆弱，联系有多密切以及彼此之间有多依赖。”谭德塞感叹道，“在新冠肺炎这场风暴中心，科学和公共卫生工具以及谦逊和友善都是必不可少的。有了团结，谦逊并相互取长补短，相信我们可以并将共同克服新冠肺炎。”
	“G20是一个桥梁，连通了发达国家和新兴市场国家。其传递的信息是，解决全球性问题不能只依靠发达国家，需要世界各国共同努力。任何一个国家没有踩下疫情‘急刹车’，世界就有可能滑向深渊。”赵磊指出，世界当今世界正经历百年未有之大变局，世界面临的不稳定性不确定性日益突出，非传统安全威胁持续蔓延，人类面临着越来越多的共同挑战。“在共同抗击疫情的过程中，人类命运共同体理念更加深入人心。这是一个有温度、有格局的理念，它让人类重新审视今天的世界，携手结成应对风险挑战的全球统一战线。”
(责编：李轶群、许晓华)
发展中国家堪称合作战“疫”表率
严 瑜
2020年04月02日08:52  来源：人民网－人民日报海外版
	2008年，一场席卷全球的金融危机让世界上主要的发达国家和发展中国家聚到一起。二十国集团（G20）“临危受命”，帮助全球经济闯过一道难关。自那之后，以中国为代表的发展中国家积极参与全球治理，在国际舞台的身影日渐活跃。
	12年后，一场“大考”再次摆在各国面前。随着新冠肺炎疫情在全球加速蔓延，国际合作迫在眉睫。日前，G20领导人应对新冠肺炎特别峰会召开，传递出各国团结合作应对疫情的积极信号，给慌乱中的世界吃了一粒“定心丸”。同时，许多发展中国家在疫情暴发之后迅速开启互帮互助的合作模式，并为全球战“疫”提供力所能及的支持，让世界对这股新兴力量再次刮目相看。
	作为全球最大的发展中国家，中国在这场疫情“大考”中继续做好“优等生”，表现出色：国内防疫有力有效，成果有目共睹；对外援助用心用情，贡献有口皆碑。中国不仅为国际抗疫合作注入强劲力量，更为世界各国树立命运与共、共克时艰的优秀典范。
	面对疫情，中国与许多发展中国家毫不犹豫携起手来，可贵的合作精神成为全球战“疫”中的一抹亮色。中国疫情暴发之初，许多发展中国家第一时间提供援助，一些支援虽然力量微薄，却饱含患难与共的深厚情谊。全球疫情蔓延之后，中国“投我以木桃，报之以琼瑶”，向需要帮助的发展中国家捐赠物资、派遣专家、分享经验，尽显大国担当。在东盟、非盟等以发展中国家为主的区域多边合作机制内，团结协作同样迅速成为抗击疫情的“主旋律”。
	更令人感佩的是，一些发展中国家还向疫情较严重的发达国家伸出援手，给予力所能及的帮助。中国为日本、韩国、意大利、西班牙、法国、英国、美国等国提供了多种形式的抗疫支援；古巴向意大利派遣医疗团队，并允许一艘载有新冠肺炎患者的英国邮轮停靠；柬埔寨也在多国港口纷纷拒绝的情况下，允许出现新冠肺炎确诊病例的“威士特丹号”邮轮入境停靠。
	危难时刻，以中国为代表的发展中国家用实际行动表明，这股蓬勃发展的新兴力量，有意愿也有能力为全球卫生安全体系、为各国人民健康福祉发挥更多积极作用。
	发展中国家的抗疫贡献值得被看到、被肯定。与此同时，它们的防疫需求也应被关注、被重视。在G20领导人特别峰会上，联合国秘书长古特雷斯呼吁对发展中国家提供大规模援助，帮助它们提高应对疫情的能力。
	根据世界卫生组织3月29日公布的数据，疫情已经影响到全球202个国家和地区。这其中包括不少发展中国家。尽管中国国内疫情防控形势持续向好，全球疫情的“震中”也未出现在发展中国家，但这不意味着可以轻视发展中国家的防疫需求。相反，考虑到大部分发展中国家公共卫生体系较为脆弱、医疗资源及救治技术相对不足、经济社会抵御风险能力不强等客观现实，国际社会更应保持高度警惕，严防疫情在发展中国家大肆蔓延，进而打开“潘多拉的魔盒”。
	人类已经成为你中有我、我中有你的命运共同体，利益高度融合，彼此相互依存。残酷的新冠肺炎疫情让人们对这一理念有了更加清晰的认识、更为深刻的体悟。生活在同一个星球上，各国人民同呼吸，共命运。无论发达国家，还是发展中国家，唯有紧紧握住彼此的手，并肩而立，方能筑起阻挡疫情的高墙，共同守护人类的健康与未来。
(责编：李轶群、许晓华)
意大利疫情进入平台期
2020年04月02日08:52  来源：人民网－人民日报海外版
					图为3月31日，在意大利米兰，工作人员在清洗米兰大教堂广场地面。
					　　达尼埃莱·马斯科洛摄（新华社发）
	3月31日，意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗表示，意大利新冠肺炎疫情的增长曲线正趋于平缓，疫情正在进入平台期，但民众绝不能掉以轻心。意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利当晚在记者会上说，截至当天18时，意大利新冠肺炎累计死亡病例12428例，累计确诊病例105792例，治愈病例15729例。
(责编：李轶群、许晓华)
3月30日，习近平在湖州市安吉县天荒坪镇余村考察时，向村民们挥手致意。
					　　新华社记者 鞠 鹏摄
	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在浙江考察时强调，要全面贯彻党中央各项决策部署，做好统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以“八八战略”为统领，干在实处、走在前列、勇立潮头，精准落实疫情防控和复工复产各项举措，奋力实现今年经济社会发展目标任务，努力成为新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口。
	在宁波舟山港穿山港区考察
	促进我国出口货物出得去、进口货物进得来
	宁波舟山港率先恢复生产，对推动我国企业复工复产、恢复物流体系、恢复全球产业链具有重要意义。要未雨绸缪，关注境外疫情形势，在坚持不懈抓好疫情防控的同时，积极应对和化解各国为抗击疫情采取的各项限制性措施对货物航运带来的影响，促进我国出口货物出得去、进口货物进得来。
	港口是基础性、枢纽性设施，是经济发展的重要支撑。宁波舟山港在共建“一带一路”、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中具有重要地位，是“硬核”力量。要坚持一流标准，把港口建设好、管理好，努力打造世界一流强港，为国家发展作出更大贡献。
	在宁波北仑大碶高端汽配模具园区考察
	中小企业一定能够渡过难关，迎来更好发展
	企业正常生产就能保障国家经济正常运行，就能给大家创造就业机会，大家有收入，家里就有了保障。我国中小企业有灵气、有活力，善于迎难而上、自强不息，在党和政府以及社会各方面支持下，一定能够渡过难关，迎来更好发展。
	民营企业、中小企业在我国发展特别是产业发展中具有重要地位。这场突如其来的疫情对各类企业都造成了不同程度的影响。党中央高度重视，打出了一套政策组合拳，随着疫情形势发展变化还将及时进行完善。党中央特别考虑到了中小企业，出台一系列措施支持和帮助中小企业渡过难关。广大中小企业要发扬企业家精神，顽强拼搏，攻坚克难，努力战胜疫情挑战。
	在湖州市安吉县天荒坪镇余村村考察
	让乡亲们的生活芝麻开花节节高
	“绿水青山就是金山银山”理念已经成为全党全社会的共识和行动，成为新发展理念的重要组成部分。实践证明，经济发展不能以破坏生态为代价，生态本身就是经济，保护生态就是发展生产力。希望乡亲们坚定走可持续发展之路，在保护好生态前提下，积极发展多种经营，把生态效益更好转化为经济效益、社会效益。全面建设社会主义现代化国家，既要有城市现代化，也要有农业农村现代化。要在推动乡村全面振兴上下更大功夫，推动乡村经济、乡村法治、乡村文化、乡村治理、乡村生态、乡村党建全面强起来，让乡亲们的生活芝麻开花节节高。
	在安吉县社会矛盾纠纷调处化解中心了解情况
	让老百姓遇到问题能有地方“找个说法”
	基层是社会和谐稳定的基础。要完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制，把党员、干部下访和群众上访结合起来，把群众矛盾纠纷调处化解工作规范起来，让老百姓遇到问题能有地方“找个说法”，切实把矛盾解决在萌芽状态、化解在基层。
	在杭州西溪国家湿地公园察看湿地保护利用情况
	让公园成为人民群众共享的绿色空间
	湿地贵在原生态，原生态是旅游的资本，发展旅游不能牺牲生态环境，不能搞过度商业化开发，不能搞一些影响生态环境的建筑，更不能搞私人会所，让公园成为人民群众共享的绿色空间。水是湿地的灵魂，自然生态之美是西溪湿地最内在、最重要的美。要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。要把保护好西湖和西溪湿地作为杭州城市发展和治理的鲜明导向，统筹好生产、生活、生态三大空间布局，在建设人与自然和谐相处、共生共荣的宜居城市方面创造更多经验。
	在杭州城市大脑运营指挥中心考察
	让城市更聪明一些、更智慧一些
	推进国家治理体系和治理能力现代化，必须抓好城市治理体系和治理能力现代化。运用大数据、云计算、区块链、人工智能等前沿技术推动城市管理手段、管理模式、管理理念创新，从数字化到智能化再到智慧化，让城市更聪明一些、更智慧一些，是推动城市治理体系和治理能力现代化的必由之路，前景广阔。
	听取浙江省委和省政府工作汇报
	把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大
	必须牢牢坚持外防输入、内防反弹，防控疫情要强调再强调、坚持再坚持，始终保持警惕、严密防范，尤其要加大对无症状感染者管理工作力度，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，精准落实到复工复产和社会生活各方面。要把严防境外疫情输入作为当前乃至较长一段时间疫情防控的重中之重，增强防控措施的针对性和实效性，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，不能出现任何漏洞。
	危和机总是同生并存的，克服了危即是机。随着境外疫情加速扩散蔓延，国际经贸活动受到严重影响，我国经济发展面临新的挑战，同时也给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来新的机遇。要深入分析，全面权衡，准确识变、科学应变、主动求变，善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇。
	区域协调发展同城乡协调发展紧密相关。要以深入实施乡村振兴战略为抓手，深化“千村示范、万村整治”工程和美丽乡村、美丽城镇建设，推动工商资本、科技和人才“上山下乡”，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。要抓紧抓实农业、畜牧业生产，确保市民的“米袋子”、“菜篮子”货足价稳，确保农民的“钱袋子”富足殷实。要扎实推进新型城镇化，带动建设好美丽乡村。要认真做好东西部扶贫协作和对口支援、对口合作工作，助力对口地区跨越发展。要践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，推进浙江生态文明建设迈上新台阶，把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大，让绿色成为浙江发展最动人的色彩。
(责编：李轶群、许晓华)
禁止4人以上聚集  关闭多数娱乐场所
香港加强执法防控疫情
人民网记者  连锦添
2020年04月02日08:52  来源：人民网－人民日报海外版
	香港卫生署公布，4月1日新增51宗新冠肺炎确诊病例，其中34人有外游记录，包括13名返港留学生。至此，香港累计报告确诊病例765宗。近期急增的确诊者，大部分有海外旅行史或是从欧美返港者。
	为应对日益严峻的海外输入疫情，香港在实施一系列防控措施的同时，加强了检疫执法。行政长官林郑月娥3月31日表示，自3月19日以来，对所有从海外抵港人士进行强制检疫，已发出检疫令超过5万份，政府各部门动员数以千计人员和义工执行检疫工作，已发现有70多位居家检疫者擅离住所，被警方寻获，他们都被送往检疫中心集中隔离，还将被检控。3月30日已有3人被法庭判处实时监禁，刑期最长的是入狱3个月。
	林郑月娥表示，特区政府对违反检疫令人士零容忍。目前每天仍有两三千人在香港国际机场抵港，绝大部分都是香港居民。鉴于接受强制检疫人数众多，他们的自律和配合至为重要，政府也会采取严厉的执法行动。
	为减少人群聚集，从3月29日零时起，香港政府禁止4人以上在公众场所聚集（部分情况可获得豁免）；政府要求餐饮场所遵守6项规定：对进入的顾客测体温、提供消毒洗手液、店内顾客人数不得超过座位数的一半、餐桌之间保持至少1.5米距离、每张餐桌就座不得多于4人、餐饮场所内所有人须戴口罩。同时，政府要求6类场所停业14天，包括游戏机中心、浴室、健身中心、游乐场所（指桌球室与溜冰场等）、公众娱乐场所（包括戏院等）。
	据悉，禁止4人以上聚集措施生效后，警方已巡查超过5000次，发出400多次口头劝喻。接下来，不排除会不经警告直接向违例者发出2000港元罚款告票。相关规例的执法工作主要由香港警方负责，警方已加派人员在各区巡逻。另外，食环署巡察了数千家餐饮店，对部分执行规例不到位者，进行提示和劝喻。
	近日有7名青年到尖沙咀一家卡拉OK唱歌后，7人先后感染新冠肺炎。4月1日，特区政府要求全港卡拉OK、麻雀馆、夜总会等高风险场所停止营业14天，美容院、按摩院、会所等的顾客、员工等需全程戴口罩，顾客入场前须量体温。如违反规例，场所管理人最高罚款5万港元或监禁6个月。
	与此同时，香港卫生署近日已向所有从香港国际机场入境且没有症状的人士提供收集深喉唾液样本的容器，要求入境者在指定时间提交样本。
	由于近日确诊病例急增，公立医院的隔离病房不敷使用，香港医院管理局表示，从3月30日起陆续启用400张第二线隔离病床，照顾康复中的新冠肺炎患者，以腾出第一线隔离病床接收确诊病人。由于部分确诊者未能实时安排入院，一些疑似病例只能留在社区隔离，有本地专家建议特区政府仿效内地，兴建临时医疗中心，增加隔离设施，也有专家建议设立港版方舱医院备用。
	（本报香港4月1日电） 
(责编：李轶群、许晓华)
小机器人也有大智慧
上地街道科技助力复工复产疫情防控
2020年04月02日11:13  来源：人民网-人民健康网
	“您好，有什么事情需要我帮忙吗？我能为您提供咨询、自测、预约挂号、线上等功能，希望能帮助到您。”近日，上地智能机器人智能问诊在上地街道尚东数字谷亮相。
智能机器人可提供疾病自测等服务
	自新冠肺炎疫情发生以来，上地街道充分发挥党建引领作用，多方联动，多措并举，立足区位优势，引入高科技资源，为企业复工复产和疫情防控提供有力保障。地区单位发挥专业优势，为抗击疫情积极贡献自身力量。近日，由上地街道搭建合作平台、上地医院参与研发问诊程序、北京小乔机器人科技发展有限公司开发的上地智能机器人在尚东数字谷正式亮相，吸引了园区内企业员工的眼球。这个机器人，可提供疫情防控咨询、疾病自测、咨询医生等服务，在疫情期间，用专业智能科技为企业员工、社区居民提供健康服务。
	上地智能机器人投放使用后，无暇去医院问诊的一般性疾病可以通过语音问答、人工智能查询等方式，向机器人描述自身症状或疾病。机器人结合智能硬件与核心算法，根据症状反馈查询者初步判断结果、给出联合用药方案建议，可以帮助患者做到“少用药、用好药、合理用药”，通过配备的常备药品药柜及时获取药品，达到及时救治的目的。
可实现专家诊疗服务
	据了解，除了问诊，还可以通过机器人与上地医院专家远程连线，实时解惑。据介绍，上地智能机器人通过科技手段，将上地医院多名经验丰富的诊疗专家，按照擅长领域、从业经验、成果荣誉等类别存储在信息库中，通过语音数据库支持，数据语音转换、反复话术训练，实现小乔机器人科室智能导航和用药咨询导航，满足患者的看病就医需求。远程咨询、会诊等服务功能都不在话下，可通过机器人与医疗专家进行在线互动交流，开展新型冠状病毒自我防护、诊疗等线上问诊咨询服务，避免复工的企业员工因为小症状到医院就诊距离和程序上的不便，为园区防控疫情提供了强有力的支撑。
党员志愿者成机器人“贴身管家”
	由上地街道战旗党支部成员、数字谷党群服务站的党员志愿者们为机器人的使用提供志愿服务，引导企业员工们通过机器人进行使用和检测。疫情防疫期间，上地街道依托地区党建协调委员会，充分发挥企业联合党支部和企业党员的作用，成立了软件园、嘉华大厦、辉煌国际三个战旗党支部，把街道、社区、物业、企业党员、各职能部门等力量整合到一起，共同开展疫情防控。同时针对辖区商务楼宇，上地街道积极研判复工复产形势，在科技园网格内建立了“党建引领+双楼长+街道综合行政执法队+N”的商务楼宇疫情防控工作模式，有序保障商务楼宇企业安全复工复产：以商务楼宇大厦物业公司负责人、街道机关下沉干部为“双楼长”，街道综合行政执法队、上地派出所、市场监管所、卫生监督所、房管六所、中关村科学城、物业公司、企业单位负责人等部门作为协同力量，做到防控工作全覆盖、无死角，真正让党的旗帜在疫情防控一线“飘”起来。
智能机器人有望全地区覆盖
	上地街道相关负责人表示，未来，上地智能机器人在辖区商务楼宇企业、社区将分批按点位投放使用，实现对接上地医院介绍、导诊、预约挂号模块，支持配合医院面向社区、园区的义诊、体检等活动宣传，形成以上地医院为中心的智能医疗网络，让患者及时问诊、及时救治，解决患者看病难的问题，并实现为医院分诊的作用。
	上地街道搭建平台，通过小乔诊疗咨询机器人“线上”和“线下”相结合的服务模式，既减少疫情期间人员聚集，又能优化医疗诊疗资源，从而更好的促进疫情期间医疗健康服务体系整体运行效率的提升。 
(责编：刘卿、孙博洋)
创新营销思路，保障市场供应
——中国乳业营销创新经验交流会举办
2020年04月02日11:15  来源：人民网-人民健康网
	2020年4月1日，由中国乳制品工业协会主办、中国经济网、阿里巴巴天猫事业群协办的《创新营销思路，保障市场供应——中国乳业营销创新经验交流会》以线上会议的形式召开。中国乳制品工业协会原理事长、国际乳品联合会中国国家委员会名誉主席宋昆冈、内蒙古伊利实业集团股份有限公司副总裁刘春喜、蒙牛集团电商业务部总经理唐睿、光明乳业股份有限公司随心订营销中心总经理李秀坤、中国飞鹤有限公司副总裁魏静、北京三元食品股份有限公司副总经理张俊、贝因美股份有限公司总经理包秀飞、新希望乳业新零售总经理李瑾等企业代表及尼尔森快速消费品研究部门乳制品行业总监牛瑛、阿里巴巴天猫快速消费品事业部类目品牌营销总监山睦、阿里巴巴天猫事业群大食品行业运营总监士仓等市场调研及渠道商的代表出席会议。会议由中国乳制品工业协会常务副理事长兼秘书长、国际乳品联合会中国国家委员会副主席刘美菊主持。
	一场疫情，使全国人民面临一场严峻的考验。在党中央、国务院的领导和部署下，举国上下，众志成城，共同抗击新冠病毒。我国乳业与全国人民同舟共济，共克时艰，乳企克服原料供应不足、物流运输不畅、市场萎缩、库存压力大以及人员紧张等重重困难，积极配合有关部门做好“保价格，保质量、保供应”三保行动，在保障有效防控的前提下，有序复工复产。
	疫情让人们的消费方式、消费内容等发生了很多变化，对于乳企来说，则需要应市场变化而创新营销模式。面对疫情，如何做到即要严加防范疫情，又要尽快扩大乳制品消费，让乳品为增强国人体质发挥作用是摆在全行业面前的重要课题。很多乳企业利用大数据、互联网创新了营销模式，利用社区团购及跨界营销取得了很好的效果。协会召开“中国乳业营销创新经验交流会”的目的就是要分享成功经验，洞察消费需求，交流营销新理念，寻找市场新机遇，促进乳业发展。
	会上，中国乳制品工业协会原理事长、国际乳品联合会中国国家委员会名誉主席宋昆冈做了《促进乳品消费，推动营销模式转型》的报告，尼尔森快速消费品研究部门乳制品行业总监牛瑛做了《新冠疫情如何影响和加速乳品市场的变革》的报告，她以液态奶为例分析了不同规模卖场在疫情前后的消费变化，提出了疫情为快销品零售市场带来的启示，提醒企业审时度势，创造新的销售形式。内蒙古伊利实业集团股份有限公司副总裁刘春喜介绍说，伊利积极协同行业力量，通过“帮上游、稳中游、通下游”一系列举措，做好全链稳定工作，让乳品成为全社会坚强的营养后盾。蒙牛集团电商业务部总经理唐睿以开拓创新《拥抱变化——蒙牛线上线下数字化实践分享》为题，介绍了蒙牛集团利用全链路数据资产化优势，真正实现以消费者为中心，实现精细化运营。
	婴配粉是宝宝的口粮，疫情下，如何保证宝宝们的口粮事关千万家庭的幸福。中国飞鹤有限公司副总裁魏静介绍飞鹤如何利用多域流量交互，时间空间转换，换位思考先行，口碑传递能量解决用户痛点，以灵活机动的战略战术，让飞鹤产品穿越了疫情带来的种种困难，保障了宝宝口粮供应。贝因美股份有限公司总经理包秀飞把客户“手中有粮，心中不慌”的理念传递给公司全体人员，公司启动数字化建设，驱动全域营销，顺应新零售发展的趋势，积极拥抱网红经济发力社群营销、构建数字化策略三大战略，看好未来包括奶粉在内的母婴营养品行业嫁接数字化战略的机会，形成一个真正的产业互联，保证婴配粉市场供应。
	此次疫情危机，使乳企对全渠道有了更深的体验，这不仅是将销售从线下转移到线上，而且还有背后的服务、沟通和信任重建。光明乳业股份有限公司随心订营销中心总经理李秀坤介绍了光明乳业“宅经济”下的光明随心订营销转型之路，让最初只是按时送货上门的简单营销模式，发展成跨业多点多线的销售战术。北京三元食品股份有限公司副总经理张俊介绍三元说，线上突围、线下承载，跨界联盟、抱团取暖。三元积极利用首农食品集团优势，开展产品跨界联合促销，将三元牛奶与蔬菜、米、面、油等形成食品包，为消费者带去方便，并借势将“肉菜奶”组合营销方式逐步转变为常态营销。新希望乳业新零售总经理李瑾介绍了新希望乳业在“宅”经济下，全面拥抱新零售，多种手段打造新零售实力。
	天猫是互联网线上销售的翘楚，有丰富的线上销售经验。阿里巴巴天猫快速消费品事业部品牌营销总监山睦与大家分享了网上成功品牌案列，提出了疫情后的品牌数字化转型与营销新模式。阿里巴巴天猫事业群大食品行业运营总监士仓做了《疫情后乳制品企业的全渠道数字化转型之路》的演讲，说明疫情后消费者和市场环境的变化，带给乳制品企业电商发展的机会和挑战，并着重介绍了天猫2020行业核心方向，即通过消费者数字化运营，打造新消费趋势。天猫愿为合作伙伴提供战略数字化的全面赋能能力，让用户的消费行为和消费需求可挖掘，可分析，为企业定制化服务打下技术基础。
	通过此次交流会，让我们看到，后疫情时代，消费行为、消费观点、消费市场都将发生巨大变化，以数字经济为依托的互联网消费理念和消费模式愈加突显。也让我们感受到乳制品市场营销创新充满活力，市场潜力巨大。无接触配送、网上购物，社区跨界团购、人工智能大数据等似乎是疫情期间的特殊之举，但也会成为中国未来消费的趋势，成为改变人们的生活方式，推动经济发展的动力，我国乳品市场的潜力必将被大大激发，成为促进乳制品行业发展的新动能。
(责编：刘卿、孙博洋)
一路战“疫” 感谢有你
人民网·人民健康发起“人民战‘疫’——关爱志愿者健康”活动
2020年04月02日11:35  来源：人民网-人民健康网
	你守护生命，我守护你。人民战“疫”中，全国各地处处闪耀着志愿者的身影，他们不为人知，默默无闻奉献，是新时代最可爱可敬的人。为向广大志愿者群体奉献爱心，人民网·人民健康联合北京市二十一世纪公益基金会（以下简称二十一世纪公益基金会）、西藏爱唯一营养科技有限责任公司（以下简称爱唯一）、袁米农业科技有限公司（以下简称袁米科技）共同发起“人民战‘疫’——关爱志愿者健康”专项公益捐赠活动。捐赠活动于4月2日启动，在全国遴选出10000 - 13000名符合条件的志愿者进行捐赠。
	活动将提供价值近1200万元的爱可丁奶粉和袁米海水稻，助力保障提供物流配送服务支持以及配合各地捐赠活动。
	捐赠对象为参加本次抗击新冠肺炎疫情的志愿者，二十一世纪公益基金会作为慈善组织对该公益项目遵循公开、公平、透明的原则进行管理与操作，有序与全国志愿服务组织合作，按照相关标准对志愿者进行审核、遴选、慰问，并及时在基金会官网向社会公开相关信息。
	活动期间，人民网·人民健康将定期回访参与活动的典型志愿者，了解战“疫”期间的感人故事，活动相关内容将择优在人民健康网、人民网食品频道、人民网消费频道、人民健康客户端、“人民好医生”客户端等媒体平台传播报道。
(责编：刘卿、孙博洋)
国家卫健委：截至4月1日 有26个省份报告境外输入确诊病例
2020年04月02日15:22  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （许晓华）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，3月12日以来，全国当日新增本土确诊病例均低于5例。截至4月1日，有26个省份报告境外输入确诊病例，来自47个国家。要加强社区防控，做好摸排管理和流行病学调查，把防控措施落实到户到人。
	4月1日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例35例，新增疑似病例20例，均为境外输入病例；新增死亡病例6例，全部为湖北病例；当日新增治愈出院病例170例，解除医学观察的密切接触者1898人，重症病例减少37例。
	境外输入现有确诊病例701例，其中重症病例18例；现有疑似病例152例。累计确诊病例841例，累计治愈出院病例140例，无死亡病例。
	截至4月1日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例1863例，其中重症病例429例；现有疑似病例153例。累计确诊病例81589例，累计治愈出院病例76408例，累计死亡病例3318例，累计追踪到密切接触者709570人，尚在医学观察的密切接触者20072人。
	湖北当日无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例；新增治愈出院病例145例，全部为武汉病例；新增死亡病例6例，全部为武汉病例；现有确诊病例1132例，其中武汉1128例；这里面重症病例400例，其中武汉397例。累计治愈出院病例63471例，其中武汉46320例；累计死亡病例3199例，其中武汉2559例；累计确诊病例67802例，其中武汉50007例。
	各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增无症状感染者55例,其中境外输入17例；当日转为确诊病例9例，全部为境外输入；当日解除医学观察338例，其中来自境外输入12例。尚在医学观察无症状感染者1075例，其中境外输入226例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1135例，其中香港特别行政区765例，澳门特别行政区41例，台湾地区329例。
	4月1日，有9个省份和新疆生产建设兵团无本土现有确诊病例、疑似病例和密切接触者。3月12日以来，全国当日新增本土确诊病例均低于5例。截至4月1日，有26个省份报告境外输入确诊病例，来自47个国家。要加强社区防控，做好摸排管理和流行病学调查，把防控措施落实到户到人。
(责编：刘卿、李栋)
深圳市宝安区松岗人民医院杂合式血液净化救回一名发热重症患者
2020年04月02日15:28  来源：人民网-人民健康网
	一边是高热、呼吸困难，存在新冠肺炎感染可能。一边是患者已经休克、多器官功能不全，等下去随时可能死亡。怎么办？“不能等了，立即收入重症医学科隔离病房抢救！”近日，松岗人民医院利用杂合式血液净化治疗及机械通气等技术，通过两次全身血液“大清洗”，成功救回一名发热的重症患者。
	3月16日，一趟120救护车驶进了松岗人民医院。患者高热，并伴有呼吸急促、神志不清，躁动不安，大小便失禁等情况。心电监护显示：生命体征极不平稳，生命危在旦夕。由于患者发热，不能排除新型冠状病毒感染可能，医院为其进行了病毒核酸及抗体检测。但等待检测结果需要6个小时左右。而患者情况危重，等下去随时可能死亡。生死攸关，重症医学科主任李华会诊后决定：不能等了，立即收入重症医学科隔离病房抢救！
	经详细检查，患者本身患有酒精性肝硬化，此次因为肺部感染及腹膜炎，诱发慢性肝功能不全急性加重，发生肝性脑病（严重肝病引起的中枢神经系统功能失调综合征），并进展至休克、多个器官功能不全，病情极其危重。
	重症医学科团队先后为患者进行了杂合式血液净化治疗及机械通气等抢救。据介绍，杂合式血液净化指的是将2种或2种以上基本血液净化模式同步或序贯组合,以提高溶质清除效率,实现相对精准地清除致病物质。此次抢救中，松岗人民医院采用的是血浆置换联合血液透析滤过治疗的杂合式血液净化治疗技术。其中，血浆置换是一种用来清除血液中大分子物质的血液净化疗法。静脉血液透析滤过则综合了血液透析和血液滤过的优点，同样能够高效清除血液中的杂质。医护人员结合两种血液净化模式，将患者全身血液“清洗”了两遍。
	随后，医护人员为患者进行了中心静脉穿刺及气管插管。“给没有完全排除新冠肺炎的患者进行中心静脉穿刺及气管插管，属于极度高风险操作。两名医护人员出来时，防护服都湿透了。”李华主任说。所幸的是，经过一些列积极抢救措施，患者最终转危为安。其核酸检测结果也为阴性。
	据悉，松岗人民医院重症医学科2019年10月开科，目前已成功完成多例重症患者抢救，患者满意率极高。科室开展的连续性肾脏替代治疗，填补了该院急性肾衰竭患者长期不能行血液透析治疗的空白。而此次开展的杂合式血液净化治疗，在该院尚属首例。“接下来，我们还将不断引进和开展新的技术和项目，为患者生命健康保驾护航。”松岗人民医院相关负责人说。
(责编：刘卿、孙博洋)
国家卫健委：开展流行病学调查是病例早发现的重要环节
2020年04月02日15:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （许心怡）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，在回答记者关于下一步流调工作的重点时，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌表示，流调是流行病学调查的简称，是根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规开展的应对传染病的一项基础性工作。流调工作是病例早发现的核心，是一个很重要的环节。
	王斌介绍，流调是疾控人员针对确诊病例、疑似病例和无症状感染者以及聚集性疫情开展的一种现场调查。这个过程主要是和患者面对面进行交流，询问他们在发病前后的一些暴露情况和接触其他人员的情况，以及了解他们的活动轨迹、就医情况等，通过一系列询问，能够科学判定患者或者疑似病例的密切接触者都有哪些人。之后，尽快对判断出来的密切接触者进行追踪，并尽早采取隔离医学观察措施。这种做法的目的就是有效控制传染源，切断传播途径，实现病例早发现、早报告。
	王斌指出，目前我们国家外防输入的压力不断加大，为落实好“外防输入、内防反弹”的防控策略，目前流调工作有四方面重点。第一，要做好入境人员的确诊病例、疑似病例、有发热症状的人群以及密切接触者的流行病学调查工作。第二，各级各类医疗机构和社区、家庭发现的确诊病例、疑似病例和无症状感染者和聚集性疫情。第三，企业在复工复产过程中，学校、托幼机构在复学、复园过程中发现的一些异常情况的摸排。第四，养老机构、残障人员福利机构、监管场所等发生的异常情况，这些都纳入目前我国流行病学调查的重点。
(责编：刘卿、李栋)
疾控专家：向疾控流调人员提供真实信息 对自已和他人的健康负责
2020年04月02日15:46  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （许晓华）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，公众配合流调工作，向疾控流调人员提供真实、可靠、详细的信息，是对自己也是对别人的健康负责，可以尽快收治患者，隔离无症状感染者，追踪管理密切接触者，是防止更多的人感染和疫情扩散的一个关键措施。流调人员会保护大家的个人隐私，所以大家可以安心予以配合。
	“此外，公众还应该积极配合城乡社区工作者、基层医疗机构的医务人员、工作单位代表、酒店工作人员，还有社会工作者，以及一些志愿者的追踪登记、健康监测、医学观察等管理工作，为疫情防控的人民战争做出自己的贡献。有些患者隐瞒自己的病情、行程，不仅不利于自身的治疗，同时还会对疫情防控工作带来极为不利的影响，造成疫情扩散的风险。所以，积极配合流调工作是每一位公民应尽的义务，也是应履行的法律责任。” 冯录召说。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：分享新冠肺炎应对经验 已举办40多场国际视频交流
2020年04月02日15:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （王国菁）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，国家卫生健康委国际司监察专员李明柱表示，当前新冠肺炎在全球迅速蔓延，来势汹汹，已经影响到200多个国家和地区。这场疫情再次警示人们，疫情没有国界，任何国家都没有办法独善其身，所以迫切需要加强国际协作，凝聚合力，携手应对。
	李明柱表示，对此，国家卫生健康委重点做好以下方面工作：一是继续深化国际合作。支持二十国集团加强信息共享、政策协调和行动配合，积极筹备二十国集团的卫生部长会议，深入开展药物、疫苗研发等合作，阻止疫情跨境传播，携手各方帮助公共卫生体系薄弱的国家提高应对能力。
	二是深化区域疫情应对协调。国家卫健委将通过中日韩、中国-东盟、上海合作组织、中国-阿拉伯联盟、中国-中东欧国家等卫生合作机制，进一步强化卫生应急网络建设，加强信息共享和政策协调。
	三是做好经验交流。建立了国际合作专家库，已经与100多个国家和地区举办了40多场视频交流，分享我国在新冠肺炎应对方面的经验，近期还将安排20多场。
	四是支持世界卫生组织发挥领导作用，世界卫生组织是联合国的专门机构，是在卫生健康领域最权威、最专业的国际组织，在突发公共卫生事件应对当中发挥着重要作用。在疫情发生以后，世界卫生组织为协调全球范围的疫情应对做出了巨大努力。中方近期向世卫组织捐赠了两千万美元，主要是支持世卫组织的全球疫情应对行动，特别是支持公共卫生体系薄弱的国家提升应对能力。
	李明柱表示，国家卫健委派遣专家参加世卫组织的相关标准制定工作，支持世卫组织在疫情全球应对当中继续发挥领导作用，不断完善全球卫生安全治理体系，更好地维护全球卫生安全和人民的健康福祉。
(责编：刘卿、李栋)
为何对入境人员集中隔离观察? 中国疾控中心回应
2020年04月02日15:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （许心怡）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，对入境人员主张执行的是集中隔离观察，不主张、不支持居家隔离。
	为什么不主张居家隔离呢？吴尊友解释，对于入境人员当中，有些人现在没有症状，在观察期间可能会出现症状、发病。如果等他出现症状的时候，实际上已经造成传播。“我们知道，潜伏后期已经有传染性，如果入境人员在家庭中进行隔离，他和家庭成员都有生活接触，当他出现症状的时候，这种传播已经发生了。即使你很快采取措施，出现症状以后马上送医院诊断治疗，传播已经发生了，来不及了。” 吴尊友说，“如果放在集中隔离点，就可以规避这种现象。在早期，国内有些地方采取居家隔离，后来发现这种措施不好，所以就规定对密切接触者或者入境人员实行集中隔离。”
	吴尊友表示，对于集中隔离，我国已经总结了一整套的措施和管理办法，有能力对所有入境人员进行隔离观察，也有能力及时发现隔离人员中的患者，集中隔离能够防止输入病例造成的社会扩散，不会引起我国社会层面的疫情再次流行。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：对发现的无症状感染者公开透明发布相关信息
2020年04月02日16:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （许晓华）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。在回答对无症状感染者有何应对手段的问题时，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌表示，目前无症状感染者的报告、流行病学调查和密切接触者管理的要求和确诊病例是基本一致的。
	王斌介绍，各级各类医疗卫生机构一旦发现了无症状感染者，要求在两个小时之内进行网络直报，同时在24小时之内完成流行病学调查。对发现的无症状感染者，采取14天的集中医学观察，原则上连续两次标本核酸检测阴性才可以解除隔离，这是我们对无症状感染者采取的一系列管理措施。
	“为了进一步加强对无症状感染者的监测，还要进一步加大针对性筛查力度，将监测范围进一步扩大到已经发现的病例和无症状感染者的密切接触者、聚集性疫情、重点地区和重点人群的主动筛查。同时，还将发挥社区、发热门诊的监测作用，根据病例线索，做好传染源追踪管理，通过提高监测的敏感性，及时发现无症状感染者，并及时采取集中隔离措施。对发现的无症状感染者要及时开展流行病学调查，查清他们的来源，并公开透明地发布相关信息。” 王斌说。
(责编：刘卿、李栋)
无症状感染者是怎么产生的？传播力如何？疾控专家回应
2020年04月02日16:16  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （许心怡）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友就无症状感染者的传播力等问题进行了解答。
	吴尊友介绍，宁波疾控中心对确诊病人的密切接触者和无症状感染者的密切接触者进行观察，看看这两组人当中的发病情况。这个研究有两个非常重要的公共卫生意义的提示。第一，他们发现，平均每个确诊病人能够传播将近3个病人，平均每个无症状感染者能够传播不到1个病人。也就是说，无症状感染者的传播效率约相当于确诊病例的1/3，这是从个体水平来看。第二，从群体水平来看，由无症状感染者传播的病例占总发病人数的构成比只有4.4%，不到5%，也就是说，从群体水平来看，无症状感染者对疫情的扩散贡献比较小。在南方某省开展的一个规模更大的研究显示，1500多名无症状感染者的密切接触者，有7人发病，但是进一步调查分析，发现这7个人不仅与无症状感染者接触了，同时还和确诊病人接触了。也就是说，不能认定它是无症状感染者造成的。这种共同暴露的情况，如果调查不仔细，有可能扩大对无症状感染者传播能力的判断。“对于无症状感染者的传染期、传播能力、传播贡献，我们现在掌握的数据还非常有限，需要做更多的研究和观察，以便对这样的现象有更多的了解和认识。”
	无症状感染者是怎么产生的？吴尊友指出，所有的无症状感染者一定是与确诊病人有过接触史的，或者他去过正在发生疫情的流行区，对于已经发生过流行但确诊病例已清零两周以上的地区，不会无缘无故突然出现无症状感染者。现在的措施，能够及时发现，及时控制无症状感染者，由无症状感染者造成流行的可能性很小，不会造成社会层面的扩散。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：支持非洲国家抗击疫情 提供多方面援助
2020年04月02日16:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电（王国菁） 2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，国家卫生健康委国际司监察专员李明柱表示，国家卫健委对于非洲国家出现的疫情非常关心，也非常忧心。国家卫健委积极参与了对非的抗击疫情合作，向非洲国家提供力所能及的帮助。
	李明柱介绍，国家卫健委向非洲国家派遣援外医疗队已经有57年的历史，现在有近千名医疗队员长期在非洲工作。为支持非洲国家抗击疫情，我国提供了以下几方面援助：
	一是发挥我国援外医疗队作用，协助非洲国家控制疫情。新冠肺炎疫情发生以后，国家卫健委指导医疗队支持驻在国开展疫情防控，截至目前已经开展各类培训和健康教育活动250余场，培训1万多人，发布了多语种的公告和防控指南800多份，覆盖了广大非洲民众和我们在非洲的华人华侨，取得了非常积极的效果。
	李明柱表示，我国医疗队在当地医院开展培训，提升当地医护人员对疫情的早期识别诊断和临床救治能力，而且还与上述国家卫生部门、世界卫生组织驻当地的代表机构建立了沟通机制。援助埃塞俄比亚的医疗队协助埃塞俄比亚卫生部完成了新冠病毒PCR检测试剂的设备调试，使埃塞俄比亚成为非洲除南非以外第二个拥有新冠病毒核酸检测能力的国家。
	二是开展专家交流。在国内组建了远程专家指导团队，通过召开远程视频会议，与非洲54个国家开展了技术交流，及时向非洲国家提供技术支持，确保这些国家能够获得我国优质医疗资源的支持。
	三是支持非洲疾控中心在疫情防控当中发挥作用。我国派驻非洲疾控中心的长期顾问参与了非洲疾控中心应对疫情的特别工作组，在一线参与了疫情防控，提供了大量有价值的建议。非洲国家纷纷表示，中国的经验对他们来说具有重要借鉴作用，对中国的支持表示感谢。
	李明柱介绍，我国将继续根据非洲的需要，向非洲国家提供力所能及的支持，帮助他们提升应对新冠疫情的能力，也为全球卫生安全做出贡献。
(责编：刘卿、李栋)
造成境外输入关联病例的原因是什么？ 国家卫健委解答
2020年04月02日16:45  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （许晓华）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。针对“境外输入病例的关联病例”的问题，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌进行了回应。
	王斌介绍，境外输入病例的关联病例，实际上是境外输入病例的继发病例，是和境外输入病例进行了接触而新产生的病例。造成这种情况的原因，初步分析是在我国防境外输入的早期，部分省份对来自境外疫情当时还相对风险较低的国家和地区的入境人员，通过海关检疫，判定不属于四类人员，也就是既不是确诊病例、疑似病例，也没有出现发热等症状，也不是密切接触者，这些非四类人员在当时情况下是允许自行乘坐交通工具进行中转或者直接回家进行居家隔离。这些人员中可能存在着一些还处于潜伏期的感染者或者无症状感染者。
	“为了进一步避免中转或者居家隔离过程中因隔离不严格等情况造成的风险，全国各地都在进一步加强入境人员的管控措施，已经形成了一套比较成熟的、比较严格的集中医学观察管理制度。对于除了外交人员或者从事重要经贸、科研、技术合作的人员外，所有的入境人员都要实行集中医学观察，这样的一些措施能够防止境外输入病例的继发病例的问题。”王斌说。
(责编：刘卿、李栋)
中国疾控中心：开展高质量流调 及时发现密切接触者
2020年04月02日16:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （王国菁）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，能够及时发现、及时捕获、及时处理境外输入病例的关联病例，说明了我国整个监测网络是很好的。
	吴尊友介绍，高质量的流行病学调查对于发现密切接触者，特别是密切接触者当中的可能感染者非常重要。高质量的流行病学调查要求要早、要快、要全面，如果慢了、漏了，就可能导致一些感染的人在社会层面没有被及时发现，造成传播。
	如何做到高质量流行病学调查？吴尊友称，这对流调的工作人员有要求，他们需要有扎实的流行病学基本功，同时需要有丰富的工作经验，有调查技巧，特别是有沟通交流的技巧。
	吴尊友表示，流调工作人员和病人或者回国人员在交流过程中，能够帮他回忆过去一周每天的轨迹，以及每个时间节点当中可能接触的人，以及这些人是什么样的情况，避免遗漏接触的人。
	“这样快、早、全的调查，对于我们工作人员的要求是非常高的，只有高质量的流行病学调查，才能够全面地把密切接触者发现出来，能够及时隔离，才可以防止由于流调工作不及时造成漏洞。”吴尊友称，这项工作经过国家卫健委的部署，全国整个监测网络、流调工作都得到了全面加强，流调工作对于保证及时全面地发现密切接触者、控制疫情的扩散发挥着重要的作用。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：中国援外医疗专家组受到塞尔维亚等国的高度重视和欢迎
2020年04月02日16:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （许心怡）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，国家卫生健康委国际司监察专员李明柱表示，当前中国的疫情防控形势持续向好，中方对遭受疫情影响的国家和地区感同身受，在国务院联防联控机制的统筹下，近期我国向意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦、委内瑞拉等国家派出了医疗专家组。
	李明柱介绍，专家组的任务是与当地卫生行政部门、医疗卫生机构和专家开展合作交流，沟通疫情信息，分享防控经验，开展各种形式的专业培训，提供咨询和指导，同时也为当地的华人华侨和中国留学生提供帮助。
	李明柱指出，专家组受到当地的高度重视和欢迎。在塞尔维亚，专家组受到了总统和总理的迎接和接见，两次受邀参加了塞尔维亚国家防控指挥部的会议，商讨防控策略。塞方高度评价专家组的学识和专业能力，并采纳了中方关于调整防控策略的意见。在柬埔寨，洪森首相在其社交媒体帐号上直播我国专家组的相关工作。在意大利，中国专家组也提出了防控建议，得到了意方的高度重视，专家组还协调意方有关医院与国内相关医疗机构建立视频连线，回答问题，开展专业交流。派往巴基斯坦和委内瑞拉的专家组也正在与当地卫生部门和医疗机构对接，开展工作。
	“我们也非常重视医疗专家组自身的健康和安全问题。专家组在国外期间都是由我驻外使领馆关心、领导。专家组在组派之前，我们与相关国家政府签署了合作协议，有法律保障。这个协议明确了各方职责，确保专家组的健康和安全。” 李明柱说，我们为专家组配备了足量的个人防护用品，也提醒他们要加强自我防护。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：毫无保留地向所有国家开放新冠肺炎疫情网上知识中心
2020年04月02日17:00  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （王国菁）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，国家卫生健康委国际司监察专员李明柱表示，国家卫健委和世界卫生组织共同举办了分享防治新冠肺炎中国经验的国际通报会，把最新版的诊疗方案、防控方案等一整套技术文件以及会议视频上传至二维码，形成了新冠肺炎疫情网上知识中心。
	李明柱介绍，新冠肺炎疫情网上知识中心中的防控策略、诊疗方法和技术标准，都是我国在实践中探索和总结出来的，经受了实战考验，国家卫健委毫无保留地向所有国家开放，受到了相关国家欢迎，仅通报会的英文视频观看量在海外就超过了十几万。
	李明柱表示，新冠肺炎疫情网上知识中心除了最新版的诊疗方案、防控方案等技术文件之外，还包含了多场知名专家经验分享的实况录像以及培训视频。此外，还包括最新的研究成果以及科普内容。该知识中心是获取中国防控经验、技术指南和技术标准的在线平台，有专门的团队在维护、更新和完善。
	李明柱强调，新冠肺炎疫情网上知识中心是个相对静态的疫情防控知识库，它与专家视频连线，派驻国外的医疗专家组相互补充，为国外提供技术支持。
	李明柱称，许多国家的官员和专家都表示，中国的防控经验非常有价值，也为他们打赢全球新冠肺炎阻击战增强了信心和力量。
(责编：刘卿、李栋)
中国疾控中心：无症状感染者、出院病例等四类人群需要进行医学观察
2020年04月02日17:03  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月2日电 （许心怡）2日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况举行发布会。会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，根据现行的新冠肺炎防控方案，有四类人群需要进行医学观察。
	冯录召介绍，第一类人群是无症状感染者，要集中观察14天，原则上要连续两次采样，标本检测阴性之后才能解除医学观察。第二类是确诊病例、疑似病例和无症状感染者的密切接触者，这些密切接触者要实行集中隔离医学观察，没有条件的地方也可以进行居家医学观察，观察期限是跟确诊病例或者无症状感染者最后一次接触后的14天。如果是疑似病例的密切接触者，疑似病例得到排除后，他的密切接触者的医学观察隔离也就解除了。第三类是除了外交人员以及从事重要的经贸、科研、技术合作的人员之外的所有入境人员，要按要求转运到指定的医学观察场所进行入境后14天的医学观察。第四类是出院病例。出院病例出院后，要继续进行14天的隔离管理和健康状况监测。
	冯录召指出，医学观察的主要目的是为了管理可能的传染源，避免病毒的传播和疫情扩散。所以，接受医学观察也是应尽义务和履行法律责任。当前仍然是疫情防控的特殊时期，保持理性、平和的心态非常重要。医学观察期间，可以保持社会联络，通过微信、电话，跟熟悉的朋友进行沟通交流，借助与亲朋好友的互动，来缓解压力，转移注意力。另外，保持一个良好的生活习惯、生活节奏，也有助于增强抵抗力。
(责编：刘卿、李栋)
战疫无国界，完美捐赠100万只口罩驰援马来西亚
2020年04月02日10:03  来源：人民网-人民健康网
	3月31日，完美（中国）有限公司向马来西亚政府捐赠100万只防疫口罩，援助马来西亚抗击疫情。这批物资将第一时间运至马来西亚，投入抗疫前线使用。
	完美公司董事长、马中友好协会署理会长古润金，马来西亚驻广州总领事马振财，广东省侨务办公室相关领导一同出席在广州举办的捐赠仪式。
	近日，东南亚多个国家的新冠肺炎病例激增，马来西亚是其中疫情较为严重的国家之一。马振财对完美公司的爱心捐赠表示衷心感谢，他表示，这充分体现了中马两国的友好情谊，相信中国官方及民间的援助，将帮助马来西亚有力抗击疫情。
	古润金表示，中马两国关系友好密切，当前，中国正积极向世界分享抗疫经验并支援防疫物资。完美公司也希望通过捐赠防疫物资，发挥企业力量，支持马来西亚战胜疫情。
	他同时表示，“一带一路”倡议让中马经贸合作和文化交流更为密切，不断增进两国友谊，他对未来双方的合作发展充满信心。
	2月份，古润金作为马来西亚广东会馆联合会会长，号召马来西亚各地广东会馆和乡亲们，同心协力筹集善款60万令吉，捐助广东省慈善总会，支援广东抗击新冠肺炎疫情。
	面对疫情挑战，中马双方互相支持、共克时艰，传递了双方患难与共的情谊，也传递了战胜疫情的信心和力量。
(责编：刘卿、李栋)
全球大数据报告：海外同胞在线咨询预防措施类问题最多
2020年04月02日16:45  来源：光明网
	　　随着疫情防控进入下半场，世界各国都投入到紧张的抗疫工作中，网民关注的焦点也向全球范围转移。今天，百度发布的《百度新冠肺炎大数据报告——全球抗疫篇》（以下简称“报告”）显示，近7天，国民对国外疫情相关信息搜索热度超过国内；海外同胞们关注疫情本身的同时，也密切关注回国话题；百度健康“问医生”为海外同胞提供免费咨询超35万次，成为身处异国的同胞们求助的重要渠道。
	　　全球疫情成国民新焦点，国外疫情相关信息搜索热度超过国内
	　　国内抗疫取得显著成效，但疫情在全球其他国家持续蔓延，国内网民对于海外疫情的关注度持续提升。报告数据显示，近7天，国内网民对国外疫情相关信息搜索热度占比超过国内，热度环比增长112%。
	　　日本、韩国、意大利、美国、英国等海外各国的疫情进展一直备受国内网友关注，其中确诊病例人数最多的美国成为目前国内网友最关注的海外国家。疫情形势令人担忧，加强全球协调合作、共同应对疫情势在必行。
	　　新冠肺炎疫情在全球蔓延产生了系列连锁反应，人们对疫情的关注也延伸至经济社会发展的更多方面。在海外疫情爆发期间，“英国采取群体免疫计划”等他国防疫措施和“东京奥运会推迟”等热门事件成为网友关注的话题，而网民搜索“美股”相关信息的热度则更高。可见，大家最关心的依然是疫情下的经济前景。此外，北京、上海、成都、杭州、深圳是最关注海外疫情的城市前五名。
	　　海外同胞通过百度获取疫情信息，身居美国同胞搜索频次最高
	　　身处疫情“第一线”，旅居他乡的海外同胞们通过搜索主动获取疫情资讯，积极了解抗疫信息。报告数据指出，3月以来，身在美国、韩国、日本、加拿大、英国等国家的海外用户在百度平台搜索疫情相关内容频次最高。
	　　从搜索的问题类型来看，全球疫情进展和回国相关资讯是海外用户搜索最多的内容，分别占比26%和22%，“英国封城还能回国吗”、“如何从日本回国”等搜索内容体现了海外同胞们的归国意愿强烈。此外，海外用户搜索新冠肺炎相关知识、国际援助、科研进展等相关内容的热度位居其后，网民在关心自身健康的同时，对疫苗等疫情科研进展也十分关注。
	　　问医生服务海外同胞超35万次，用户最关心疾病预防
	　　海外同胞在异国严峻的疫情下，面临海外医疗咨询难、出门问诊易被感染等问题，在线医疗咨询成为刚需。百度健康“问医生”平台为他们提供了便捷的在线医疗咨询服务。报告数据显示，截至3月31日，百度健康“问医生”在线医疗咨询平台已经累计向海外用户提供了超过35万次在线医疗咨询服务。
	　　百度健康“问医生”已经成为了疫情严重地区人民的必备工具，来自全球100多个国家和地区的海外同胞选择通过“问医生”来咨询自身的健康状况，积极备战肺炎疫情。其中咨询量排名最多的国家依次为美国、意大利、西班牙、德国和英国。从性别分布来看，海外地区的女性用户对于新冠肺炎的咨询较多，占比达58%。
	　　报告显示，由于目前海外疫情仍相当严峻，疾病预防和病症特征成为“问医生”海外用户首要关心的问题。其中，海外同胞在“问医生”平台咨询最多的问题方向包括新冠肺炎的预防措施、新冠肺炎症状咨询、心理焦虑相关问题咨询、交通外出相关防护措施等等。这些问题也在一定程度上反映了海外用户面临的心理压力和持有的担忧情绪。
	　　总体来看，大数据报告展示了国内网民的最新关注焦点，以及海外同胞们的真实需求。人类命运共同体，希望在各国、各地区的大力协同和努力之下，我们能尽早打赢这场全人类的“抗疫”之战。
(责编：刘卿、李栋)
