新冠肺炎重症患者血清存在独特分子变化
2020年06月01日07:57  来源：科技日报
科技日报记者5月31日从西湖大学了解到，最近，该校生命科学学院郭天南研究员带领的蛋白质组大数据实验室，与合作团队一起对新冠肺炎患者血液中的蛋白质和代谢物分子进行了系统检测。
	他们发现新冠肺炎重症患者的血清中存在多种独特的分子变化，并找到了一系列生物标志物，这有望为预测轻症患者向重症发展提供导向。相关研究成果在《细胞》杂志在线发表。
	“全球范围内，新冠肺炎确诊病例已达几百万。然而，目前我们对其认知主要停留在临床症状和影像学特征层面，对疾病在微观分子层面的改变知之甚少。”郭天南说。
	郭天南团队与其他团队合作，对99份经病毒灭活处理的血清样本进行了安全处理和质谱分析。根据现行临床诊断标准，这些血样被分为对照（健康）组、疑似但实为普通流感组、新冠病毒感染轻症组、新冠病毒感染重症组。
	研究人员采用高分辨率质谱设备和机器学习的方法，取得了样本的蛋白质组和代谢组谱图，对血清样本中蛋白和代谢物的相对浓度进行了全景式测定，从而揭示：重症患者体内存在多种独特的分子调控。
	研究结果显示，与对照（健康）组、普通流感组和轻症组相比，新冠肺炎重症患者的样本中出现了93种特有的蛋白表达和204个特征性改变的代谢分子，其中50种蛋白与患者体内的巨噬细胞、补体系统、血小板脱颗粒有关。
	他们还发现，在新冠肺炎重症患者体内，有100多种氨基酸及100多种脂质均出现显著减少。研究人员认为这可能是病毒迅速扩增导致的消耗，从而为临床医生监控病情和制定调整治疗方案提供了一定参考。
	此外，郭天南团队在质谱分析数据的基础上，使用机器学习方法“沙里淘金”，筛选出重症患者特征性的22个蛋白质和7个代谢物。研究人员分析，血清样本成分符合这一组合的患者，很可能是重症患者，或有很大可能性发展为重症病例。
	“这项研究表明，利用血清蛋白和代谢物生物标记物预测新冠肺炎重症患者是有可能的。研究数据还揭示了新冠肺炎的分子病理生理学特征，有望助力研发抗新冠病毒疗法。”郭天南表示，研究结果还需要在更多的独立临床队列中验证。（本报记者 刘园园）
(责编：许晓华、许心怡)
让孩子们拥有更好的世界
特约评论员
2020年06月01日08:12  来源：北京青年报
	在疫情防控中，我们看到了爱国主义情怀，看到了团结就是力量，看到了科学和专业的价值，看到了信仰信心、大爱大义的可贵。疫情还带给我们对于生命以及生命与自然关系的思考，启示我们自觉把个体与集体、个人与社会紧密结合……所有这些内容，孩子们有的亲眼目睹，有的亲身经历，有的还需要我们耐心而智慧地告诉他们。
	今天是“六一”国际儿童节，对每个孩子来说，这都是一个最重要的节日。2020年有多么不平凡，这个儿童节就有多么不简单。新冠肺炎疫情防控进入常态化阶段，看着孩子们在阳光下撒欢儿，我们有一些庆幸，更多的是坚定：一定要给孩子们一个更美好的未来，让孩子们拥有一个更好的世界。
	目前，越来越多的孩子开始走出家门，有序进入学校，在明亮的教室里认真学习。阴霾慢慢散去，但疫情注定会留在孩子们的记忆里，甚至会对他们的成长和人生带来深刻的影响。这也决定了，今年儿童节无法回避“疫情”这个背景。快乐是成长的主题，快乐也是儿童节的主题，强调疫情的背景，关注疫情带来的影响，无损于儿童节的快乐主题，这是一种有内涵的快乐，对于孩子的成长和人生，有着十分重要的意义。
	这场疫情到底会对孩子的成长造成什么影响，相当程度上取决于我们到底想要给孩子们传达什么。疫情防控中涌现出来许多感人的事例，这是最生动的教材，是孩子成长的最好营养品。在疫情防控中，我们看到了爱国主义情怀，看到了团结就是力量，看到了科学和专业的价值，看到了信仰信心、大爱大义的可贵。疫情还带给我们对于生命以及生命与自然关系的思考，促使我们培养良好的品行和习惯，启示我们自觉把个体与集体、个人与社会紧密结合……所有这些内容，孩子们有的亲眼目睹，有的亲身经历，有的还需要我们耐心而智慧地告诉他们。
	日前，全国妇联、中央文明办等9部门联合印发通知，对各地和各部门开展“六一”儿童节系列庆祝活动作出部署。通知指出，要厚植广大儿童的爱国主义情怀，培养广大儿童的好思想好品行好习惯，营造有利于儿童健康成长的家庭、社会环境，加强对特殊儿童群体的关心关爱。所有这些工作，正是为了让孩子们过一个更有内涵、更有意义的儿童节。
	我们今天想让孩子体会的内涵和意义，也是我们希望孩子未来能够拥有的财富和价值。对于今天的孩子来说，最好的教育就是享受童年的乐趣，在阳光下快乐成长。而最好的教育，从来都是身体力行。正如有人所说，一个整天捧着手机的家长，如何去要求孩子好好学习，一个消极颓废的成人，又如何给孩子心中种下阳光。我们作为教育者和监护者，自己更应该深入反思——我们到底能为孩子做些什么。
	有人说，一些成年人最大的问题，就是想要孩子做到的，自己根本就不去做。尤其是那些想要伴随孩子一生的价值观，成年人如果自己都不怎么相信，更不去坚守，又如何对孩子提出要求？当我们教育孩子时，在很多方面其实也是在向孩子学习——正如纯真、质朴、自信、阳光等优秀品格，不应该随着年龄增长而消逝，每一个成年人都应该保持“赤子之心”。
	100多年前，鲁迅先生感慨“我们现在怎样做父亲”，这个话题至今仍不过时，而且可以扩大为“我们现在怎样做成年人”。设立国际儿童节的初衷，是为了悼念全世界所有在战争中死难的儿童，反对虐杀和毒害儿童以及保障儿童权利。从保护儿童这个角度出发，我们需要做的还有太多太多，我们需要改变的也有太多太多。像要求孩子那样要求自己，经常以孩子为师，学习他们身上的美德，尽最大的努力让这个世界永远充满阳光，让孩子们永远在阳光下快乐成长……这都是成年人应该做到的。
	每个人都是时代的参与者，美丽的花朵就应该在阳光下成长。在这次全国人民万众一心抗击新冠肺炎疫情的斗争中，孩子们也经历了一段特殊时期。他们看到了众志成城、迎难而上，他们也积极参与，展示了良好风貌。让孩子们拥有一个更好的世界，这既是为了孩子，也是为了我们自己。
(责编：李轶群、许晓华)
允许越级上报 北京推公共卫生应急立法
2020年06月01日08:23  来源：北京商报
	　　发现疫情如何报告、哄抬物价如何处理……疫情对疾控系统是一场大考，也是查找“知识盲区”的机会。今年全国两会期间，全国人大常委会报告明确提到，今年将突出公共卫生领域立法。这一背景下，地方探索迅速展开，北京市卫健委近期会同相关部门起草了《北京市突发公共卫生事件应急条例》（以下简称《条例草案》）、《北京市中医药条例》，从即日起至6月28日公开征求意见。《条例草案》从监测预警、应急保障等多个方面对北京市的公共卫生事件应急处理进行了全面规定。据悉，市人大常委会已经将制定《北京市突发公共卫生事件应急条例》列为2020年紧急立法项目。
	　　情况紧急可越级报告
	　　根据《条例草案》，突发公共卫生事件是指突然发生，造成或者可能造成社会公众健康严重损害，需要采取应急处置措施予以应对的重大传染病疫情、群体性不明原因疾病、重大食源性疾病、职业中毒以及其他严重影响公众健康的事件。
	　　对于突发公共卫生事件的通报与公开，《条例草案》进行了着重强调。
	　　《条例草案》规定，对于发生或者可能发生的突发公共卫生事件，执行职务的医务人员、卫生防疫人员以及有关人员应当依法将具体情况向本单位和所在地疾病预防控制机构报告。获悉情况的疾病预防控制机构、医疗机构以及相关机构应当及时向区卫生健康部门报告，区卫生健康部门应当及时向区人民政府和市卫生健康部门报告；情况紧急时，可以越级报告。
	　　值得注意的是，除了医疗卫生部门以外，任何单位和个人有权将突发公共卫生事件风险向人民政府及其有关部门报告，有权向上级人民政府及其有关部门举报不履行或者不当履行突发公共卫生事件应急处置职责的情况。
	　　非医疗专业的个人和单位如果误报了怎么办？“对非恶意报告的单位和个人，不予追究责任。”《条例草案》规定。
	　　然而，如果迟报、谎报、瞒报、漏报有关突发公共卫生事件信息的；以及授意他人隐瞒、缓报、谎报或者阻扰报告突发公共卫生事件信息的，将会追究法律责任。构成犯罪的，甚至将追究刑事责任。
	　　北京市朝阳区律师协会副会长熊智告诉北京商报记者，落实这个法律责任存在一个难点：定瞒报、缓报、谎报是个技术活儿。“比如本次新冠病毒，既然它是新型病毒，对它就有一个认识和确认的过程，需要依赖医学科学结论和医学专家的判断。可是，在认识这种新型病毒过程中，行政和司法如何界定瞒报、缓报、谎报的尺度是需要技术的。”熊智说。
	　　实际上，自2003年非典后，我国已形成全国层面的《突发性公共卫生事件应急条例》。“不过，我国地方突发公共卫生事件应急管理的法制建设则明显滞后和不足。”北京市金台律师事务所主任皮剑龙指出，因此需要加快地方突发公共卫生事件的立法工作，地方政府因地制宜，根据上位法，推进地方突发公共卫生事件法律规范的制定。
	　　哄抬物价或追究刑责
	　　疫情防控期间，口罩等医用物资需求大涨，而哄抬价格的乱象也随之出现。
	　　日前，北京市济民康泰大药房丰台区第五十五分店借口罩等防疫用品需求激增之机，将进价为200元/盒的3M牌8511CN型口罩，大幅提价到850元/盒对外销售，而同时期该款口罩网络售价为143元/盒。随后，丰台区市场监管局已向上述药店作出罚款300万元的行政处罚。
	　　对于此类行为，《条例草案》规定，市场监督管理部门应加强市场检查，加大执法力度，依法查处散布涨价信息、囤积居奇、制假售假等违法行为。
	　　具体来看，在突发公共卫生事件发生期间，违反有关市场经营、价格管理等规定，哄抬应急物资或者其他涉及民生的物品价格，囤积居奇的，如扰乱市场秩序的，由市场监督管理部门依法暂扣或者吊销营业执照、生产经营许可证，并处最高额度罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
	　　口罩之外，医疗费用也是应急保障的重中之重。《条例草案》规定，医疗保障部门应加强重大突发公共卫生事件医疗救治费用保障，确保医疗机构先救治、后付费，将相关救治药品和医疗服务项目临时纳入医保报销范围。同时，本市完善基本医疗保险、大病保险、大病救助相协调的机制，健全重大突发公共卫生事件医疗救治费用保障机制。
	　　在医保报销之外，值得注意的是，《条例草案》提出了鼓励保险企业开发应对突发公共卫生事件相关保险产品。今年两会期间，中国保监会副主席周延礼就建议，开展突发公共卫生安全事件巨灾保险试点，探索完善巨灾保险制度体系。
	　　对于具体的执行方法，周延礼表示，短期内，可以指导行业开发突发公共卫生事件巨灾保险产品，选择有意愿的地方政府，先行开展试点，积累试点经验。中长期内，可以结合各地试点，对试点运行情况进行总结评估，研究拟定相关政策制度和措施，不断健全完善巨灾保险制度体系和运行机制，助力民生保障体系建设。
	　　个人信息应进行匿名处理
	　　疫情防控期间，公共场所对个人信息登记，可以有效追踪疫情动态、精准防控。但这些为了保护健康安全的信息背后却隐藏着危险。
	　　“众多场所和软件都在收集个人信息，可能会由于人员保管不善、服务器安全漏洞以及收集主体非法转让、提供给第三方用来牟利等，带来个人信息泄露的风险。”北京志霖律师事务所律师赵占领告诉北京商报记者。
	　　对此，《条例草案》规定，因应急处置确需发布涉及伤病员、疑似传染病病人或传染病病人密切接触者相关个人信息的，应当进行数据脱敏处理，最大程度保护个人隐私。
	　　据公安部4月15日发布的统计数据，新冠肺炎疫情发生以来，全国公安机关对1522名网上传播涉疫情公民个人信息的违法人员进行了治安处罚。
	　　据了解，我国已有针对个人信息保护的相关规定，涉及网络安全法、刑法中有关侵犯公民个人信息的规定等。2月4日，中央网络安全和信息化委员会办公室发布《关于做好个人信息保护利用大数据支撑联防联控工作的通知》，对疫情期间个人信息的收集做了严格规定。
	　　不过，对于采集来的信息如何保存、处理等问题却没有明确的规定和标准。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，个人信息收集主体应符合合法、正当、必要性原则，疫情结束以后如不存在必要性，应当将数据进行销毁。
	　　同时，朱巍指出，针对此次抗疫中出现的关于信息保护的问题，现有法律并不能完全适用，目前我国对个人信息保护的规定更多集中在网络范畴。
	　　对于个人信息的后续处理，《条例草案》则提出，收集或者掌握个人信息的机构对个人信息的安全负责，应当坚持信息最小化采集的原则，采取严格的管理和技术防护措施，防止被窃取、泄露；为疫情防控、疾病防治、健康管理收集的个人信息不得用于其他用途；突发公共卫生事件应急响应终止后，应当及时停止继续收集相关个人信息，并对其所持有的个人信息进行删除或匿名化处理。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
亲历者讲述中医抗疫故事
本报记者  白剑峰  王君平
2020年06月01日08:30  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	习近平总书记指出，“中医药学包含着中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中华文明的一个瑰宝，凝聚着中国人民和中华民族的博大智慧”。
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，中医全程参与、全程发挥作用，彰显了中医的特色和优势，成为我国打赢疫情防控阻击战的“利器”，也为全球抗疫贡献了中国智慧和中国力量。据统计，新冠肺炎患者确诊病例中，超九成使用了中医药。临床疗效观察，中医药总有效率90%以上。
	中医行不行？中药灵不灵？事实胜于雄辩，疗效才是硬杠杠。请听几位亲历者讲述中医抗疫故事。 
	“中医不是慢郎中”
	每当他们进入病区，躺在病床上的患者就会亲切地说：“咱们的中医来了！”
	“终于要回家了！”离开湖北省武汉市汉口医院前，看着空荡荡的隔离病区，广东省中医院中医经典科主任颜芳十分感慨。
	2月9日，作为广东省中医院第三批援鄂医疗队队员，颜芳抵达武汉。10年前，他奉命组建了一个中医特色型科室，即全部运用中医经典理论、名老中医经验救治各种急危重症。临行前，颜芳心里忐忑不安。他说：“如果经典方不管用，或者失败了，对我们肯定是一个沉重打击。”
	汉口医院病区由多支西医医疗队负责，中医主要是和西医专家协同查房。在防护服上，颜芳特意写了两个大字——中医。
	“刚开始，我们穿着防护服走进病房，病人以为是西医查房，眼神里充满了期待。然而，当我们说是来自广东省中医院时，病人们好像有点失望。听说我们要给病人开中药，有位患者直接拒绝了：‘我们不吃中药！’”颜芳说，那场面尴尬极了！
	突然，46床患者周女士挣扎了一下，用微弱的声音说：“我愿意喝中药！”这句话，给了颜芳莫大的安慰。
	原来，周女士是这家医院的一名退休医生，一个月前感染新冠病毒。刚入院时，呼吸困难，床边竖着两个“大炮筒”（氧气筒）。床头的监护仪显示，即便在吸氧情况下，血氧饱和度也仅有85%。
	第二天，当颜芳再次查房时，周女士欣喜地说：“吃了一服中药后，我感觉身体暖和了，气也顺了，舒服多了。”第三天，周女士排痰量增多，胃口改善；第四天，连续5天没有解大便的她开始排便；第五天，血氧饱和度达到100%，床边的“大炮筒”从两个减为一个。
	当周女士终于能够坐起来时，她握着颜芳的手不停地说：“千万别减我的中药！”原来，由于病人看到中药效果这么神奇，纷纷要求喝中药，导致中药需求量增大。有的患者担心“断药”，竟然开始“抢中药”。直到医生承诺不断药后，“抢药”风波才逐渐平息。
	2月14日，颜芳在查房时发现，37床的田阿姨竟然悄悄地将药“藏”了起来。在医生的追问下，田阿姨才说了实话：“我以前不太相信中药，但是喝了两服之后，感觉效果很好。我担心喝完就没有了，所以才私自藏药。”颜芳一听，心中暗喜。于是，他让队员们为田阿姨录制了一个小视频。没想到，这段视频当天就在网上疯传，田阿姨瞬间成了“网红”。
	第二天，当颜芳再次查房时，一度卧床不起的田阿姨已经靠墙而坐了，精神明显恢复。还没等颜芳开口，田阿姨就喊上了：“你让我成网红啦！”颜芳赶紧接过话茬：“是啊，我们都沾了您这个网红的光！”
	查完房，颜芳提出要和“网红”合个影，田阿姨马上说：“等等，我得先梳个头，形象很重要！”一边说着，一边从抽屉里摸出一把梳子，认真地梳理了头发，才和医生们合影。
	那段日子，医生们拎着中药袋查房成为一道独特的风景。每当他们进入病区，躺在病床上的患者就会亲切地说：“咱们的中医来了！”如此亲切的称呼，让颜芳百感交集。
	“中医不是慢郎中。只要对症下药，效如桴鼓！”颜芳说。
	“呼吸机没派上用场”
	看着那些尚未拆封、从未进过污染区“全身而退”的医疗设备，他们还是很开心
	援鄂结束后，成都中医药大学附属医院感染科主任扈晓宇将没有拆封的呼吸机送还医院。
	这么稀缺的医疗设备，怎么会“完璧归赵”？有人问：“抢救危重症患者，你们用呼吸机了吗？”
	“呼吸机没派上用场，我们只是呼吸机的搬运工。”扈晓宇笑着说。
	2月15日，扈晓宇所在的医疗队被混编成四川援鄂第七、八批重症医疗队，包括中医10名、西医65名，其中ICU医生36名。他们成建制接管华中科技大学同济医学院附属协和医院肿瘤中心两个病区，共128张床位。
	“我们原本打算苦战一场，随队携带了20台呼吸机、两台ECMO（体外膜肺氧合），还有若干心电监护、除颤仪等ICU设备。”扈晓宇说。编队中的ICU医生摩拳擦掌，跃跃欲试。在他们看来，救治重症患者非上呼吸机不可。
	医疗队管理的病区分布在两个楼层，一层是中西医混合编队，一层是纯西医编队。当时，混合编队里的中医面临两大困难：一是如何与西医磨合，二是如何让患者信任。
	很快，患者就挤满了病房。八九十岁的老人占大多数，几乎都有基础疾病，病情发展很快。那段日子，扈晓宇很是揪心。
	病区开设第四天，扈晓宇被任命为肿瘤中心院区中西医结合诊疗专家组副组长。由他牵头，医疗队成立了中医突击队。对于重症、危重症患者，他们以四川省特色处方“川方1号”灵活化裁，一人一策。
	中医究竟行不行，治愈率是硬杠杠。数据表明，以10天为一个疗程，吃中药的患者，胸部CT改善率为79.6%，危重患者转为普通型或轻症的转换率为80%，核酸转阴率为50%，发热、咳嗽、消化道症状缓解率为90%以上。在单位时间内，有中医干预的病人，治愈率远远高于纯西医组。
	“赶紧给他开中药！”亲眼见证疗效后，一些西医慢慢变成了“中医粉”。西医每天把病人的诊断治疗情况发到微信群里，中医迅速进入病房开中药处方。中西医携手抗疫，治疗效果显著提升。
	3月15日，病区终于实现了患者“清零”。此间，共收治新冠肺炎患者176例，累计治愈出院141例，其中重症、危重症患者51例。令人惊叹的是，两个病区气管插管患者0例，使用有创呼吸机患者0例，使用ECMO患者0例。
	当这份“成绩单”传到四川援鄂医疗总队时，其他编队的医生都不太相信，认为他们救治的是轻症患者。这回，反倒是病区里的西医不干了，他们拿出病历，据理力争。从此，再也没人质疑中医了。
	扈晓宇说，吃中药一天也就一两百元，但是上了呼吸机或者ECMO的话，费用可能是中医治疗的几百倍，那可不是一笔小数目啊！
	由于没有使用呼吸机，西医减少了因气管插管带来的感染风险。虽然他们没机会“大显身手”，似乎有点小小的遗憾，但看着那些尚未拆封、从未进过污染区“全身而退”的医疗设备，他们还是很开心。有人笑言：“中医不仅挽救了病人，也挽救了呼吸机，挽救了价值上千万的医疗设备。”
	“南坡不行走北坡”
	患者的口鼻被罩着，根本无法观察舌象；手腕扎着输液针，寸关尺取脉处被挡得严严实实。他避开寸关尺，改在颈动脉、踝关节处切脉
	那天，在湖北省中西医结合医院呼吸六病区，北京中医药大学援鄂医疗队总领队、北京中医药大学东直门医院党委书记叶永安陷入沉思。
	原来，很多患者吃了他开的汤药，症状都有明显改善。惟有31床的田奶奶，病情却始终不见起色。这位70多岁的老人，病根究竟在哪里？
	叶永安带领医疗队员走到田奶奶床边，再次询问老人的病情。田奶奶沉默良久，突然“哇”的一声大哭起来。她紧紧拉住叶永安的手说：“大夫，你一定要救救我老头的命！”
	原来，她和老伴都感染了新冠肺炎。因为病情加重，同时被救护车送进湖北省中西医结合医院呼吸八病区。她的老伴姓周，有心脏病、重度前列腺增生等病史，入院后持续有低氧血症。因发生感染性休克，病情危重，被紧急送进ICU插管抢救。
	田奶奶一直惦记着老伴。她说：“要走的话，我也要走到他前面。”焦虑、担忧、恐惧，让老人夜不能寐，病情始终无法缓解。
	于是，叶永安开始对“症”下药。他首先安排医疗队医生郭楠与ICU沟通，确保田奶奶能够第一时间了解老伴的情况，不让老人胡思乱想。随后，叶永安又应邀进入新冠肺炎ICU内，与医疗组组长梁腾霄一起查房。幸运的是，周爷爷正在其中。
	ICU属于污染区。由于患者的呼吸道处于开放状态，空气中的病毒含量很高。对于中医来说，最棘手的问题在于，传统的“望闻问切”无法施展。当叶永安看到躺在病床上的周爷爷时，一下子就愣住了。只见患者的口鼻被罩着，根本无法观察舌象；胳膊绑着监测袖带，手腕扎着输液针，寸关尺取脉处被挡得严严实实，无从下手。
	叶永安说：“登山的路千万条，南坡不行走北坡。”他运用三部九候诊法，避开寸关尺，改在颈动脉、踝关节处切脉。经过脉诊，叶永安认为病人属于湿毒伤阴、津亏气耗，进而形成了气阴两伤、阳衰阴竭的临床表现。为此，叶永安综合五运六气理论，加大了益气养阴药的剂量，同时重用温阳药以治阳衰。
	不出所料，中药汤剂治疗一天后，周爷爷的循环和呼吸明显稳定，肺脏氧合能力得到改善。两天后，具备了拔管指征，顺利拔管脱机。
	叶永安说：“救治重症、危重症患者如同在悬崖边施药，不能有丝毫闪失。只有将经典理论融会贯通，综合运用，才能取得临床疗效。”
	几天后，叶永安再次来到ICU查房，拔管后的周爷爷说话还不太清晰，但老人执意用带着输液针头的双手合十致谢。此情此景，令叶永安备受鼓舞。
	听到老伴病情好转的消息，田奶奶露出了久违的笑容。她说：“老头子在里面蛮好的，我就放心了。”为了照顾即将转出ICU的老伴，她的求生欲望仿佛被激活，再苦的中药也不觉得苦。看到中药袋上写着“一日3次”，她非要每天凌晨4点起来，先喝一次中药。很快，咳嗽次数减少，乏力症状改善。
	在叶永安的安排下，周爷爷转入田奶奶住的病房。见面后，两位老人的手一直都不松开。劫后重逢，伉俪情深。第二天，叶永安带队查房时，田奶奶“扑通”一下跪在地上感谢医生，医疗队员们赶紧将她扶起。
	“人是要讲良心的，我不能忘记救命恩人。”田奶奶从一个黑色小背包里取出纸和笔，非要把医疗队46名医生护士的名字一一写下来。她说，回去之后，要让儿女们都记住这些名字。
	“中药救了我全家”
	平生第一次喝中药，就有这么神奇的效果。中医博大精深，有啥理由不信呢
	4月8日，武汉解除封城。当晚8点多，家住武汉市武昌区东湖春树里小区的王先生就来到武汉大学中南医院，要求做新冠肺炎核酸检测。第二天，核酸检测报告显示阴性。带着这份报告，他驱车直奔浙江台州，准备复工。
	回想起过去的两个多月，46岁的王先生忍不住泪流满面。在那个阴冷的冬天，王先生全家患上了新冠肺炎，一度挣扎在死亡的边缘。
	先是岳母病倒，接着岳父又躺倒了。除夕之夜，家里没有一点过年的气氛。两位老人吃了点感冒药，症状没有减轻。不能再拖了！王先生决定尽快去医院。
	1月31日，王先生带两位老人去医院检查。CT检查结果显示：岳母双肺变白；岳父单肺感染。医生初步判断是新冠肺炎，但确诊还需要等核酸检测结果。当时，所有的定点医院只收确诊病人。
	几经周折，王先生联系上了中国中医科学院院长黄璐琦院士。黄璐琦介绍中国中医科学院广安门医院主任医师李光熙为他开了中药方。
	第二天一早，王先生直奔同仁堂，照方抓药。王先生第一次煎中药，还上网查了百度，才把中药熬好。岳母把送来的药喝得一滴不剩，而岳父因为胃不舒服，中药一滴未喝。
	更不幸的是，王先生自己和妻子也感染了。那天，他送老人去医院检查时，突然觉得小腿肌肉剧烈酸痛，体温达到37.5℃。连日来，他浑身乏力，饭也不想吃。王先生心中默念：“上有老，下有小，我千万不能倒下！”于是，他和妻子决定也喝中药试试。没想到，王先生喝了两服药，到下午整个人就有精神了。于是，他一口气吃了两碗面条，顿时感觉有力气了。
	同一个方子，全家一起喝。王先生病好了，可两位老人还是不见好转，难道中药效果因人而异？无奈之下，王先生再次向黄璐琦院士求助。黄院士让他直接联系李光熙。李大夫的回复是：药量不足，需要加倍。当天晚上，王先生就把两服药放在一起合煎。
	2月7日早上，岳母惊喜地说：“今天感觉好多了，呼吸也畅通了！”下午，妻子的体温从早晨的37.4℃降到36.5℃。晚上，岳母居然从床上爬起来了。真不敢相信，岳母病了那么久，几乎奄奄一息，居然还能救过来。
	然而，岳父情况却越来越严重，体温不断上升，早上37.5℃，晚上38.7℃。没办法，王先生再次求助李光熙。在电话里，李光熙询问了岳父的出汗和排便情况。王先生说，没出汗，也没排便。李光熙说，调整一下方子，先把汗排出来。
	2月8日一早，体温38℃的岳父就是不肯喝中药。岳母不停地劝：“老伴啊，我都要死的人，喝中药治好了，你怎么不信啊？”
	在家人的苦苦哀求下，岳父似乎被说动了。王先生飞速从同仁堂取回新开的中药，两服药一起煎。岳父这次听话了，不到10分钟就把药喝完了。晚上，岳父体温降到正常，在喝粥时却呕吐起来。得知这一情况，李光熙说：“中医讲汗吐下和，出了汗再吐完就好了。”岳父真的好了！
	“中药救了我全家的命，中药疗效就是好！”王先生说，平生第一次喝中药，就有这么神奇的效果。中医博大精深，有啥理由不信呢？
	记者手记
	疗效才是硬杠杠
	中医抗疫，可圈可点。中医不是慢郎中、呼吸机没派上用场、中医把脉有神功、中药救了全家命……一位位疫情亲历者的生动故事，证明了中医的实力，展现了中医的魅力，令人信服。
	中医和西医是两个不同的医学体系。衡量一个医学体系好不好，关键要看“管用不管用”。现代医学不能解释中医，并不证明中医不科学。中医和西医，各有所长，各有所短。
	中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。几千年来，《黄帝内经》等中医经典代代相传，护佑着中国人的生命健康，这是一笔弥足珍贵的财富。作为中国人，我们感到无比的自豪和幸运，理应继承和保护好这份遗产。
	传承精华、守正创新，是中医药振兴发展的根本出路。没有传承，创新就失去根基；没有创新，传承就失去未来。惟有正确处理传承和创新的辩证关系，“传承不泥古，创新不离宗”，遵循中医药发展规律，发挥中医药原创优势，才能让中医药获得无限生机，为建设健康中国提供新动力！
	版式设计：沈亦伶
《 人民日报 》（ 2020年06月01日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国驻约旦大使馆向约旦捐赠一批防疫物资
2020年06月01日08:32  来源：人民网－人民日报
	据新华社安曼5月31日电  （记者冀泽）中国驻约旦大使馆31日向约旦捐赠一批防疫物资，包括医用防护服、口罩、检测试剂等。
	中国驻约旦大使潘伟芳当日在安曼举行的捐赠仪式上说，自新冠肺炎疫情出现后，中方一直为约旦抗疫提供力所能及的支持。此前，中国政府部门、中资企业已多批次向约方提供了防疫物资和资金援助，中国驻约使馆与约方也始终保持密切沟通，分享抗疫经验。此次捐赠的防疫物资包括1万件医用防护服、6万只口罩、1万副护目镜、1万副手套、200台额温仪和2万份检测试剂盒等。
	约旦计划和国际合作大臣维萨姆·拉巴迪十分感谢中方援助防疫物资。他表示，中国各界为约旦提供的支持对于约旦抗疫至关重要，也切实体现出中国人民的深情厚谊。他还感谢中国长期以来为约旦在公共卫生、基础设施建设等方面提供的支持与援助。
《 人民日报 》（ 2020年06月01日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
用爱托举生命和希望
余腊梅
2020年06月01日08:33  来源：人民网－人民日报
	一声孩啼，一个生命，一份希望。作为一名产科医生，在支援湖北随州市中心医院的6周里，我总共见证了300余名新生儿平安降临。在医护人员的悉心呵护下，这些新生命无一感染新冠肺炎。诞生、孕育、成长，在疫情的阴霾下，生命的力量让人格外感动。
	这不是我第一次参加千里之外的生命救援。就在去年11月，我所在的中国第二十三批援突尼斯医疗队刚刚回国。今年2月，湖北疫情形势严峻，我又随江西省第二批对口支援随州市医疗队赶赴湖北。从一个战场奔赴另一个战场，虽然地点变了、环境变了，但使命不变、责任不变。
	抵达随州后，143名医疗队员第一时间上岗到位。虽然医院大多数普通门诊都暂停了接诊，但产科相较之前却更加忙碌。毕竟对孕妇而言，产检无法延迟，孕育生命更耽误不得。尤其是，医院还有十余名感染新冠肺炎的孕产妇集中收治在隔离病区。既要照顾这些面临严峻考验的特殊患者，又得确保多数身体健康的孕产妇顺利分娩，压力不小、担子很重。医疗队员们来回跑、两头顾，万分小心做好疫情防控，全力确保新生儿零感染、医护零感染。
	在疫情防控最关键的时候，信心比什么都重要。这期间，我们收治了一名感染新冠肺炎的年轻产妇，自手术后便一直处在隔离治疗中，不方便见自己的孩子，情绪十分低落。为帮助她重新树立战胜病魔的信心，我们专门把孩子的啼哭声录给她听，并将孩子的照片扩印成A4纸大小，挂在她的病床前，让她时刻都能感受到爱与希望。
	竭尽所能帮助病人母子“团聚”，也能常常感受到患者的真情。援鄂期间，正好赶上自己孩子的生日。一名由我主刀接生的产妇得知两家孩子同一天生日后，在病床上对我说：“今后孩子的每个生日，我都会告诉他，在江西有个小哥哥和你同一天生日，而他的妈妈就是把你接生下来的人。”我把这件事告诉了儿子，他说这就是最好的生日礼物。
	心中有爱，就能冲破阴霾。在医护人员和广大市民的共同努力下，随州连续多天保持确诊病例零新增。在解除交通管制的那天早上，我们和往常一样乘大巴车从驻地驶往医院，途中看到窗外久违的熙熙攘攘、车水马龙，每个人打心底里高兴。大家在车上一路鼓掌、唱歌、欢呼，不少队员都为这来之不易的烟火气热泪盈眶。
	40多天的援鄂征程告一段落，但属于我的战疫仍未结束。随着全球疫情蔓延，突尼斯也受到严重威胁。结合国内抗疫经验和当地实际情况，我又协助第二十四批援突尼斯中国医疗队草拟新冠肺炎流行期间的应急防护预案，尽己所能为他们提供帮助。心手相连，万里咫尺。只要用爱来托举生命和希望，同舟共济、守望相助，我们就一定能够携手战胜疫情，迎来更加美好的明天。
	（作者为江西省妇幼保健院妇产科主任医师，本报记者戴林峰整理） 
《 人民日报 》（ 2020年06月01日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
促进中医药传承创新发展
高  强
2020年06月01日08:33  来源：人民网－人民日报
	中医药学包含着中华民族的健康养生理念及其实践经验，是中华文明的瑰宝。在抗击新冠肺炎疫情中，中医药参与的广度和深度是很高的，取得的效果是显著的。据不完全统计，全国新冠肺炎确诊病例中，有超过7.4万人使用中医药，占91.5%。其中，湖北省超过6万人使用中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到90%以上。
	习近平总书记强调：“要遵循中医药发展规律，传承精华，守正创新，加快推进中医药现代化、产业化，坚持中西医并重，推动中医药和西医药相互补充、协调发展，推动中医药事业和产业高质量发展，推动中医药走向世界，充分发挥中医药防病治病的独特优势和作用，为建设健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。”中医药界必须深入学习贯彻这一重要论述，牢牢把握中医药改革发展机遇，促进中医药传承创新发展，切实把这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好。
	传承精华，前提是认识把握中医药的精华。中医药积累了大量古籍古方，其中有很多精华，但也需要去伪存真、去粗取精。中医药的精华，概括地说，主要包括大医精诚和医者仁心的中医药文化、天人合一和内因为本的中医药理论、辨证施治和未病先治的中医药学术、亲尝百草和舍己为人的中医药品德、博采众长和兼容并蓄的中医药风格等。望闻问切、简便验廉、辨证施治、扶正祛邪、内因治本、外因治标等，也是中医药的精华。对于这些精华，需要领会其精神，掌握其理念，运用其思维，继承其学术。传承精华不仅包括对古方的搜集、整理和应用，而且需要对古方的科学内涵和思维理念进行研究、消化、吸收，并转化为新的技术成果，既做到古为今用，又做到化古为今。像屠呦呦研究员那样，从古方中受到启发、找到灵感，用现代科技手段从青蒿中提取出青蒿素。这样的传承既源于古籍古方，又超越古籍古方，具有旺盛的生机活力。
	守正创新，需要认识把握什么是守正、如何守正，什么是创新、如何创新，以及守正与创新的关系是什么。中医药的守正，意味着坚守中医药的辨证思维和内因学说，坚守中医药天然固本、扶正和未病先治等理念，坚守中医药的理论、学术、特色。守正不是守成，更不是守旧；不是固步自封，也不是墨守成规；而是与创新相结合，以守正促创新、以创新固守正。中医药的创新，意味着坚持与时俱进，紧跟时代步伐和民众需求，既对秘方验方加以更新创造，又运用现代科技手段创新中医药、完善中医药、振兴中医药。从一定意义上讲，守正是中医药的命脉所在，创新是中医药的活力所在。没有传承，创新就会失去根基；没有创新，传承就会失去活力。中医药需要追求守正与创新的辩证统一，与时代同发展、共进步。
	加快推进中医药现代化，需要运用现代科技成果，完善中医药理论，提升中医药学术水平，增加中医药服务供给，满足人民日益增长的中医药需求。加快推进中医药产业化，需要实现集约化、规模化、规范化生产，扩大中医药市场，拓展中医药服务领域，提升中医药技术和服务水平，发挥中医药的独特作用。推动中医药走向世界，需要实现中医药国际化，将中医药发展成与西医药并列的现代主流医学。中医药界要统一认识、坚定信心，摒弃中医药现代化就是中医西化的陈旧观念，树立中医药需要现代化也能够现代化的创新思维。中医药要运用现代科学技术，努力实现现代化。坚守中医药的理论和思维，坚守中医药的天然本质和以人为本的特征，现代化的中医药就不会成为西医药。屠呦呦研究员采用现代科技手段，从青蒿中提取青蒿素，大大提高了药物疗效，但其基本理念依然属于中医药的范畴。这为加快推进中医药现代化提供了新思维，闯出了一条新路子。中医药界要集中力量、突出重点、联合攻关，加快推进中药材种植现代化、产业化，加快推进现代化中成药的研制生产，加快推进中医药现代化、产业化。
	中医药拥有独特优势，可治愈一些西医治不了、治不好的疑难病症。只要保持特色、发挥优势、坚定自信、扬长避短，实现与现代科学技术的融合，就能在防治疑难杂病和未病先治等方面，获得各国人民的信任与尊重。中医药界要努力走出国门，走到各国人民中间，大力传播中医药文化、品德、思维和理念，为各国人民提供具有中国特色的医疗卫生和健康服务，为人类健康作出新的贡献。
	（作者为原卫生部部长）  
《 人民日报 》（ 2020年06月01日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：中国以外新冠确诊病例达5850366例
2020年06月01日08:56  来源：新华网
	　　新华社日内瓦5月31日电（记者刘曲）世界卫生组织31日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到5850366例。
	　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间31日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加117546例，达到5850366例；中国以外死亡病例较前一日增加4461例，达到362521例。
	　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加117551例，达到5934936例；死亡病例较前一日增加4461例，达到367166例。
(责编：许晓华、李轶群)
日本新增确诊病例35例 一小学出现集体感染
2020年06月01日09:06  来源：新华网
	　　据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至31日20时35分（北京时间19时35分），日本新增确诊病例35例，累计确诊16912例；新增死亡3例，累计死亡897例。福冈县北九州市一所小学出现集体感染。
	　　据统计，东京都当日新增确诊病例5例，是26日以来首次单日新增病例回落到个位数。福冈县北九州市新增确诊病例12例，其中4例是一所小学的学生，这所小学确诊感染者共达5例。
	　　据日本厚生劳动省31日统计，日本确诊病例中已有14459人出院或者结束隔离，聚合酶链式反应（PCR）检测人数累计达29万人。
	　　31日，停泊在长崎的意大利船籍邮轮“歌诗达大西洋”号驶离日本，计划前往菲律宾。这艘邮轮上共有船员623人，4月20日出现首例新冠确诊病例后，陆续共确诊149人。邮轮离开日本时船上共有船员126人，其中并无新冠病毒感染者。其他大部分船员已离船搭乘飞机回国，目前仍有6人在日本住院。
	　　据日本《读卖新闻》31日报道，日本政府正在研究分阶段放松入境限制，目前的入境限制措施将持续到6月底，预计分阶段放松入境限制将从7月以后开始实施。
(责编：许心怡、崔元苑)
俄累计病例数超40万 官方批准治新冠首种药
2020年06月01日09:06  来源：新华网
	　　据俄防疫指挥部31日消息，俄罗斯累计确诊新冠病例已超过40万例。俄卫生部发布的国家药品新目录显示，抗病毒药物法匹拉韦成为俄卫生部批准的第一种新冠治疗药物。
	　　数据显示，过去24小时俄新增确诊病例9268例，累计确诊405843例；新增死亡病例138例，累计死亡4693例；新增治愈4414例，累计治愈171883例。据塔斯社31日报道，俄单周新增确诊病例数已持续3周下降。
	　　法匹拉韦由日本企业研制。据塔斯社31日报道，俄科学院乌拉尔分院有机合成研究所等单位于3月制定了该药相关的治疗方案。在随后的临床试验中，法匹拉韦对不少于80%的新冠患者有效果，患者的症状持续天数明显缩短。不过，研究人员表示，法匹拉韦只能在医院内由医生监护服用，且严禁用于孕妇。
	　　俄联邦消费者权益保护和公益监督局局长波波娃30日说，在今秋流感季开始后，有些人可能同时感染流感病毒和新冠病毒，这将使治疗变得困难。为防止出现这种情形，人们需尽早接种流感疫苗。
	　　为保障6月24日莫斯科红场阅兵，从30日起，俄军防核、防化、防生物兵着手对受阅部队数个驻地的15万多平方米室内面积、6万多平方米的操场和道路、370多部车辆连续消毒5天，并自6月8日起对演练阅兵的阿拉比诺训练场进行每日消毒防护。
(责编：许心怡、崔元苑)
德国再次发生聚集性感染　逾百人被要求居家隔离
2020年06月01日09:06  来源：新华网
	　　据德国媒体31日报道，德国下萨克森州哥廷根市近日发生聚集性感染，至少35人被确诊感染新冠病毒，160人被要求居家隔离。
	　　据报道，此次聚集性感染源自几个家庭上周末举行的聚会和庆祝活动，确诊感染者中1人为重症患者并在医院接受治疗，居家隔离者中有50多名儿童。
	　　这是德国近来发生的又一起聚集性感染。此前，德国黑森州法兰克福市曾发生因宗教活动引发的聚集性感染，约200人感染新冠病毒；下萨克森州莱尔地区一家餐馆曾发生聚集性感染，14人被确诊感染新冠病毒，133人被强制居家隔离。
	　　德国疾控机构罗伯特·科赫研究所31日发布的数据显示，截至当天零时，德国累计新冠确诊病例181482例，较前一日增加286例；累计死亡病例8500例，较前一日增加11例。（记者田颖）
(责编：许心怡、崔元苑)
教育部指导开展“爱眼日”科普宣讲活动
2020年06月01日11:17  来源：人民网-人民健康网
	近日，教育部指导全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团积极行动，利用自身优势，策划组织开展形式多样的“爱眼日”科普宣讲活动，多角度、多渠道深入推进近视防控宣传教育工作。
	2020年6月6日是第25个全国“爱眼日”。为贯彻落实习近平总书记今年4月在陕西省考察时对儿童青少年近视防控工作的重要指示精神，2020年5月21日，教育部印发《关于做好教育系统2020年全国“爱眼日”宣传教育工作的通知》，部署要求全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团发挥优势，充分利用全国“爱眼日”契机，创新形式载体，大力开展线上线下近视防控宣传教育工作。
	创新形式，开展线上线下互动，增强近视防控宣传力度。结合今年新冠肺炎疫情防控实际，教育部指导全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团把近视防控宣讲的主阵地转移到了“线上”，面向儿童青少年开展“线上线下”互动。6月1日至6月6日期间，宣讲团将在人民网推出《后疫情阶段，“小眼镜”如何防与控？》等“爱眼日”近视防控系列直播。直播活动每日1期，围绕近视防控热点、焦点问题，邀请十多位宣讲团专家为广大家长、师生答疑解惑、分享近视预防知识。直播活动同时在人民健康APP、抖音、今日头条、腾讯看点等多个平台发布，进一步扩大覆盖面，提高活动影响力。
	因地制宜，广泛开展科普活动，营造爱眼护眼浓厚氛围。充分利用全国“爱眼日”契机，北京、上海、浙江、广西等地的宣讲团专家纷纷立足实际，发挥自身优势，广泛开展主题鲜明、内容丰富、形式多样、互动感强的爱眼护眼宣传科普活动，开展专题讲座，普及眼健康知识，增强宣传活动效果。
	立足长远，强化科普阵地建设，助推防控工作取得实效。除组织系列动态科普活动之外，宣讲团还注重科普阵地建设，“爱眼日”期间在人民网重磅推出“近视防控”科普专栏。该专栏今后每周将编发1至5期，由宣讲团成员撰稿，以科普文章、小视频、图解、组图等群众喜闻乐见的形式传播近视防控知识，在全社会营造保护儿童青少年视力的良好氛围，扎实助推儿童青少年近视防控工作取得实效。
(责编：崔元苑、许心怡)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
陈宽：把握发展机遇 推动医疗人工智能良性发展
2020年06月01日11:18  来源：人民网-人民健康网
	近日，推想科技CEO陈宽做客人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在论坛的专访中，陈宽表示，医疗人工智能正朝着良性方向发展，未来对医疗体系建设有着重要的推动作用。
	当前，我国新冠肺炎疫情防控进入常态化。陈宽认为，后疫情时代的防控是接下的工作重点。要对如此庞大的人口进行细致的风险排查、风险预警、信息分析，对防疫要求必然更加严格。而人工智能可以凭借其优势，对病例进行分析，提出相应的预警，帮助医生更好地进行决策，高效率地提高防疫的精准度。
	新冠疫情的突发，让医疗体系建设中的很多设想，得到了良好的应用和改善。互联网医疗解决的疫情下就诊的难题，而人工智能在这个过程中，进一步放大了医生的产能，帮助医生在重压之下，更好地为患者提供诊断和治疗的服务。所以在这次疫情期间，医疗人工智能得到了广泛的认知和应用。
	从行业趋势来看，医疗人工智能目前仍然处在发展初期，各国的技术和经验交流要大于互相竞争，尤其在新冠疫情期间，全世界的医护人员及相关技术人员都处在同一战线，共同对抗疾病。陈宽认为，未来这种互助交流的发展趋势仍会存在，会有更多的技术被开发，良性竞争和交流学习将推动整个行业不断发展，这值得所有人期待和参与，并且奋斗其中。
	“人工智能可以将‘顶级医生’分享给全世界。”陈宽认为，医疗资源的不均匀，最突出的问题是医生能力和产能的不均匀。而人工智能在一定程度上，可以将顶级医院的医生能力进行沉淀和学习，再提供给全世界的老百姓。比如，很多早期的疾病，治疗成本低，治疗效果好。但恰恰疾病的早期诊断是更不容易的。这时候，医疗资源稀缺的地区可以通过人工智能进行资源和经验补充，将产能释放，使医疗诊断能力和治疗能力实现同质化和均等化。以此来缓解基层的疾病负担，有效地防止因病返贫现象的大面积发生。
	陈宽进一步阐述了人工智能在医疗领域的种种可能。他说，未来人工智能可以和互联网医疗相结合，当人工智能完成了初级的诊断和筛查，患者可以通过互联网医疗的方式跟更上级医生进行交流。缓解初级诊疗压力，提升上级诊疗精准度，帮助医疗资源得到充分的使用和释放。
	在今年的政府工作报告当中提到了“新基建”的概念。陈宽认为，基建最核心的作用，是发挥杠杆效率，带动生产力的进一步提升。医疗人工智能本身就是一项基础设施，一旦技术本身能够得到完整的普及，大众健康就会得到不断提升，可以进一步带动经济发展。所以，在新基建当中，医疗人工智能也可以发挥巨大的价值和作用。
	想要抓住这个机遇，各企业就必须专注于技术，更好地解决医生和患者的痛点、难点，在这个过程中不断积累自己的能力。当人工智能不断地深入到医疗行业之后，很多重大疾病的早期的防控就可以得到很好的提升。发展从技术、应用到价值的闭环，这也是医疗人工智能在新基建当中最大发展的方向。   
(责编：崔元苑、许心怡)
常态化疫情防控 儿童防护要点你做到了吗？
2020年06月01日11:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月1日电 “六一”儿童节如期而至，大朋友、小朋友们都在欢庆节日。今年，因为新冠疫情，儿童户外活动时间大幅减少，对于外出早已是急不可耐。但值得注意的是，随着疫情防控进入常态化，外出防护也要常态化。
	常态化疫情防控，儿童防护要点，你做到了吗？为了健康、更为了欢乐，这份六一节必备礼物，请大朋友、小朋友及时查收。重要的事情总是要重复，大家外出时，一定莫忘疫情防护。
	以下是《常态化疫情防控儿童防护要点》
(责编：王国菁、崔元苑)
专家：预防用药可更好地按住巨细胞病毒再激活的苗头
2020年06月01日14:05  来源：人民网-人民健康网
	近日，中华医学会血液学分会主任委员、苏州大学附属第一医院血液科主任吴德沛教授呼吁，全社会提高对巨细胞病毒及其防治的认识。
	吴德沛教授表示，巨细胞病毒是一种疱疹病毒组DNA病毒，广泛存在，极难防范。该病毒的重要传播方式包括消化道传播、体液传播。我们习惯同吃一桌饭、同夹一盘菜，并不习惯分餐制，这就为病毒的传播提供了温床。患有巨细胞病毒的母亲则会通过体液将病毒传播给婴幼儿。
	幸运的是，在大多数人体内，巨细胞病毒都以潜伏状态存在，健康人群的免疫系统会抑制巨细胞病毒的活性，使得多数感染病毒者不会出现特别症状。但对于一些免疫功能低的患者，则有病毒再激活的可能。
	常见的由巨细胞病毒引起的疾病包括肺炎、肠炎、肝炎、脑炎、视网膜炎等，发病时病情急、进展快，如果处理不慎很可能会危及生命。尤其在新冠肺炎疫情期间，感染新冠病毒的患者本身就处于一种免疫力低下的状态，此时感染或者激活巨细胞病毒的可能性很大，比一般病人要高，医生和患者都应给予足够的重视。
	实体器官或细胞移植的患者、长期大量使用如糖皮质激素等免疫抑制剂的患者、处于重症监护病房的患者、年老体衰或脏器功能较差的患者、艾滋病病毒感染者等，都是巨细胞病毒再激活的高危人群。
	吴德沛教授表示，对于骨髓移植的患者群体，随着近年来我国干细胞移植技术渐臻成熟，移植成功率基本已达国际先进水平，但是，干细胞移植患者大多携带巨细胞病毒。“巨细胞病毒相关并发症曾是干细胞移植患者的主要死亡原因之一。”吴德沛表示，现在患者异基因干细胞移植前都要通过各种手段消除或抑制巨细胞病毒。移植后1年内，特别是最初的100天都需要对巨细胞病毒进行密切的监控和预防。一旦患者出现相关症状体征，则需要即刻启动抗巨细胞病毒的治疗（抢先治疗）。
	吴德沛教授表示，“尽管临床抢先治疗有效降低了患者死亡风险，但现在还没有非常理想的预防药物，使巨细胞病毒不再活化。”
	因此，能用药物预防巨细胞病毒的活化非常关键，这和新冠肺炎疫情期间国家提倡的关口前移理念一致。吴德沛教授表示，巨细胞病毒引发的病变具有多样性，这些并发症会使治疗药物的总损耗相应增加，这也加重了病人的经济负担和国家医疗保障负担。
	吴德沛教授期盼，有更好的药物能够预防巨细胞病毒的活化，按住巨细胞病毒再激活的苗头，减少并发症的产生，从而让患者的生命健康得到更加充分的保障。
(责编：崔元苑、许心怡)
2020年世界无烟日线上主题活动举行
让青春的天空“烟消云散”
2020年06月01日15:19  
	今年 5 月 31 日是第 33 个世界无烟日，主题为“保护青少年远离传统烟草产品和电子烟”。当天，“青春正好，烟草勿扰”2020 年世界无烟日线上主题直播节目上线人民日报新媒体、芒果TV、快手、百度健康、微博、支付宝、抖音等平台。
	直播节目由健康中国行动控烟行动工作组指导，国家卫生健康委人口文化发展中心、中国家庭报社主办，世界卫生组织驻华代表处、中国疾病预防控制中心、中国健康教育中心、中日友好医院、中国人口出版社协办，旨在贯彻落实《“健康中国2030”规划纲要》《健康中国行动（2019-2030年）》有关控烟行动的指示，进一步提升广大人民群众特别是青少年人群对烟草危害的认识，共建共享健康文明的无烟环境。
	节目由北京市控烟大使、北京电视台主持人刘婧主持，从烟草对人体的危害、国内控烟工作总结及展望、保护青少年远离烟草及电子烟三方面展开讨论。相关部门领导，相关领域专家、知名公众人物齐聚一堂，共话无烟中国，受到网友的热烈好评。
无烟中国，共建共享
	国家卫生健康委规划发展与信息化司司长毛群安指出，党和国家一贯高度重视青少年的健康。去年，国家卫生健康委会同中宣部、教育部等 8 个部门联合发布了《关于青少年控烟工作的通知》，要求各个部门共同关注、参与青年控烟工作。近年来，我国青少年对烟草危害的认知越来越深，但保护青少年远离烟草和电子烟危害仍然任重道远。他表示：“下一步，国家卫生健康委将会同有关部门采取多方面的工作，首先在政策方面进一步强调烟草危害，同时营造无烟环境，特别是创建无烟学校。我们呼吁领导干部、教师、医务人员做好表率，在工作场所拒绝烟草；呼吁家长以作则，对孩子进行无烟教育；希望全社会共同关注青少年控烟，守护他们健康成长。”
	世界卫生组织驻华代表高力肯定了中国在控烟工作中取得的进展，并授予北京市控烟协会“2020世界无烟日奖”。
	北京市控烟协会会长张建枢透露，北京市控烟协会已成立33年，做了大量工作，包括在“无烟北京”公众号开辟曝光台，公开抗议影视作品中滥用吸烟镜头等。“控烟如逆水行舟，不进则退，久久为功。疫情以后，大家对自己的健康更加关注，尽管生活中的吸烟现象不会完全消弭，但我相信，只要有人站出来勇敢说‘不’，大部分烟民都会自觉地停止吸烟，相信在社会各界的共同努力下，移风易俗不是梦想。”张建枢对控烟工作的未来充满希望。
	北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，5年来，北京市以首善标准落实控烟法规的各项条例，建立了政府管理、单位负责、个人守法、社会监督、多元参与的社会共治模式，两次被世界卫生组织授予“世界无烟日奖”。现在北京市吸烟人群比例降低到 20.3%，吸烟人群总量减少了56万人，志愿者参与人数达1.4万，总参与时间122万小时以上。
	西安市获 2019 年“世界无烟日奖”荣誉，西安市副市长徐明非分享了西安市的控烟经验：一是持续加强控烟宣传在地标建筑及公共场所持续播报控烟宣传内容，印发倡议书，开展系列活动；二是协同开展控烟执法，多部门协同作战，提高公信力和约束力；三是强化无烟校园建设；四是创建无烟场所的创建，打造无烟党政机关、企业等，强化典型引领工作；五是全民参与、社会共治，通过知识竞猜、两微互动等形式，引导全社会参与、推进控烟工作。
	国家卫生健康委、中央文明办、广电总局、共青团中央、全国妇联，联合青年演员关晓彤、王嘉，国际钢琴艺术家吴牧野，篮球运动员易建联、国际超模刘雯，向所有成年人发布了《“共创无烟环境，共享健康生活”倡议书》。
爱惜生命，远离烟草
	中国疾病预防控制中心党委书记、副主任李新华表示，2019年全国中学生的烟草调查覆盖了31个省区市近29万初高中生，发现初中学生尝试吸卷烟和现在吸卷烟的比例显著下降，听说过电子烟和现在使用电子烟的情况大幅上升，二手烟暴露改善，但形势仍然严峻。
	呼吸病学专家，中国工程院院士钟南山指出，吸烟是呼吸系统疾病的主要危险因素，香烟里含有的尼古丁是高度成瘾物质，很容易导致人们特别是青少年形成依赖。“控烟需要政府社会和个人的共同努力，特别是青少年，更需要保护自己远离烟草——拒绝吸烟，远离二手烟。”钟南山说。
	北京儿童医院过敏反应科主任向莉指出，哮喘发病受遗传与环境因素影响，吸烟或被动吸烟以后，尼古丁附着在支气管粘膜上，可能刺激哮喘持续发作。
	北京宣武医院心内科副主任李静提到，一支烟对心血管的刺激可能持续全天，长期吸烟会导致血压升高、血栓形成，引起心血管疾病甚至诱发猝死。
	华北理工大学附属医院呼吸科主任喻昌利进行了“在线辟谣”，他表示，“吸烟可以抑制新冠病毒”的想法是错误的。“烟草中的有害物质损伤人体器官，吸烟者的感染风险和治愈难度反而更大。”微博医学科普达人贾大成在线表演“吸烟危害实验”，著名脱口秀演员张宇识创作控烟脱口秀，共同宣传控烟理念。
青春正好，烟草勿扰
	为推广控烟理念，蔡国庆父子分享了“控烟三手势”。上海市卫生健康委健康促进处处长王彤表示，家庭是年轻人生活和成长最重要的场所，“无烟家庭”能为年轻人提供健康的成长环境，还能降低其成年后吸烟的风险。
	无烟家庭代表田亮、叶一茜参与连线，并透露：“我们非常重视家中的空气质量，不仅没有吸烟的习惯，平时也特别注意开窗通风。作为家长，不仅要承担家庭的经济责任，还要担负起家人特别是孩子们的健康责任，及时戒烟控烟，以身作则，树立榜样，让下一代免受烟草危害。当家中访客想要吸烟时，我们一般会请其到厨房或室外吸烟，并劝告他们尝试戒烟。”
	“我曾因患支气管扩张做过肺部手术，我觉得吸二手烟是一个加重因素。从那以后，我开始抵制二手烟，并积极劝导家人和朋友戒烟。”无烟家庭代表、北京电视台主持人王芳表示，“衷心希望年轻人成为社会的中坚力量，不仅要努力工作、努力学习，还应该在戒烟、禁烟方面，为其他年龄段的人做出榜样。”
	“青少年吸烟的危害往往要几十年后才能显现出来，”年近百岁的中国高血压联盟首任主席刘力生说，“希望烟消云散，还孩子们一片无烟天空。”
	（稿件来源：中国家庭报）
(责编：许晓华、李轶群)
