助力全球抗疫 我科学家分享肺部超声影像学诊疗经验
2020年03月16日07:41  来源：科技日报
	　　记者从中南大学湘雅医院获悉，该院重症医学科张丽娜教授团队，近日在国际杂志《重症医学》上在线发表论文，首次分享新冠肺炎肺部超声影像学特点，及运用肺部超声指导诊疗的经验。而这，有望助力全球新冠肺炎的诊断和控制。
	　　截至3月12日，新冠肺炎的全球病例已超过13万例。相关重症患者，因易并发呼吸衰竭和多器官功能衰竭导致死亡，而成为救治中的难点。
	　　在武汉一线抗疫工作中，采用重症超声技术救治重症患者的张丽娜团队认为，重症患者的血流动力学不稳定、严重呼吸衰竭无法转运，及新冠病毒的高传染性等，均限制了肺部CT在部分患者特别是危重症患者中的应用。不过，重症超声作为近年来，急危重症领域的十大进展技术之一，和其具有的床旁、动态、实时、可重复等特点，能为无法进行肺部CT的患者提供肺部影像学筛查，帮助早期诊断和分级预警，及启动治疗。
	　　“相比肺部CT，重症超声可实现床旁动态评估，进行多目标整合评估，与其他监测手段共同获得重要监测和评估数据，并可贯穿于呼吸衰竭原因筛查、肺部病变评估、肺保护性通气治疗实施、心脏动力学评估和循环管理策略制定、ECMO管理等全过程，为诊断与治疗调整提供及时、准确、个体化的指导。”张丽娜说。
	　　而依据团队2月初以来，在武汉救援中的实际应用经验，张丽娜团队还牵头制定了中国重症超声研究组、中华医学会重症分会《基于重症超声的重症新型冠状病毒肺炎救治建议》。（记者俞慧友 通讯员严丽）
(责编：许晓华、李轶群)
居家隔离别摸黑玩手机，小心诱发急性青光眼
2020年03月16日07:42  来源：科技日报
	　　防疫期间，居家隔离，除了吃饭睡觉，玩手机、电脑等电子设备也成为居家必备项目：刷短视频、打游戏、熬夜追剧等等，就连一些小学生也要用手机、电脑学习课程。
	　　“虽然手机、电脑等智能产品给我们生活学习带来了极大的便利，丰富了我们的娱乐方式，但是也要坚持适度原则，尤其是关灯玩手机更加不可取。值“世界青光眼周”之际， 首都医科大学附属北京康复医院头颈康复中心主任、眼科主任王霞提醒。
　　摸黑玩手机或导致失明
	　　“摸黑玩手机会导致青光眼，甚至失明。这绝非危言耸听。”首都医科大学附属北京康复医院头颈康复中心眼科医师刘力苇道，在昏暗的光线下用眼，会造成瞳孔长时间散大，堵塞眼内液体循环流通，导致眼压升高，青光眼急性发作，持续的高眼压可给眼球各部分组织和视功能带来损害，造成视力下降、视神经损伤和视野缩小，如果不及时治疗，甚至可能导致失明。
	　　哪些人群具有“青光眼体质”呢？刘力苇表示，有4类人群更易患上青光眼。
	　　一是脾气暴躁的人。一些人常常保持暴躁的情绪，那么情绪不稳定往往会导致眼压不稳定，长此以往便会诱发青光眼的形成。二是40岁以上的女性。由于40岁左右的女性逐渐步入更年期，因此情绪上出现多变，而这些都是“青光眼体质”的表现，情绪变化幅度太大，容易导致眼压急剧升高，诱发急性青光眼。三是过度用眼者。眼睛跟大脑一样每天需要休息，然而，上班面对电脑，下班玩手机，这样的用眼习惯会导致眼睛过度疲劳，从而导致青光眼找上门。四是高度近视患者。高度近视因为近视性眼球的扩大和视乳头的伸展，导致了筛板和视乳头旁巩膜的薄化，高眼压压迫视神经，导致视神经逐步萎缩，视野随之逐渐丧失致盲。
	　　说到青光眼的具体症状，王霞指出，除了眼睛胀痛、眼压升高，青光眼患者还伴有其他症状。如恶心呕吐，眼疼眼胀；视野变窄，视力减退；虹视，即看灯光时在其周围出现七色的彩圈或晕轮，类似夏天雨过天晴后空中的彩虹。
	　　两位专家表示，摸黑玩手机对青少年的眼睛危害尤其巨大，黑暗中近距离看屏幕，眼睛眨动得少，很容易产生视疲劳，青少年的视力还在发育中，长期以往，很容易加重近视、散光等屈光不正问题。
　　简单动作可自测眼压
	　　疫情期间，如果出现眼睛胀痛，在身边没有眼压计的情况下，怎样判断眼压是否增高了呢？王霞展示了一个小方法：“指测法”——一个简单的动作可以自测你离青光眼有多远。
	　　“指测法”即用两根手指，只需两步，就能自测眼压究竟有没有过高。当闭上眼睛，用食指轻轻触碰眼球时，感觉一下眼球波动感：如果跟嘴唇一样的软度，那么眼压就是正常的；如果跟鼻尖一样的硬度的话，那么眼压已经呈轻到中度升高趋势了； 如果碰起来像额头那么硬的话，那么眼压就已经很高了。通过这个自测的小方法，可以粗略地判断眼压到底正不正常。当然，如果感到明显不适，还是需要看医生。
	　　还需要提醒的是，人的眼压并不是一个恒定不变的数值。一天中不同的时间不完全相同。不能单凭一次眼压测量值就判断病情或确定诊断。
	　　如不幸患上青光眼，日常生活中应注意什么？
	　　王霞指出，青光眼是一种终身性疾病，特殊时期，要保持良好的心态和稳定的情绪，精神压力大，思虑过多，生闷气或大发脾气，均易发生急性青光眼。
	　　“不要过度用眼，要避免在黑暗中过度用眼看一个光亮点。”在刘力苇看来，平时看手机时最好调整手机屏幕的对比度，使亮度和色泽尽量柔和。有可能的话应在房间开一盏低亮度的背景照明灯，缓和一下屏幕和背景环境间亮度的差距。而且持续看手机时间尽量不要超过20分钟，要有意识的眨眼，注意给眼睛“减负”。
	　　此外，对于青光眼患者来讲，喝水也是个大学问。要避免一次性大量饮水，水要少量分次喝，晚间尽量减少饮水量，防止诱发青光眼。
	　　两位专家建议，对于急性青光眼患者，在做好自我防护良好的情况下，需要及时到眼科就诊，降低眼压，以防视功能损伤。对于已经明确诊断的原发性开角型青光眼，患者需按时用药，疫情期间可实行网络问诊，择期医院就诊。
	　　需要注意的是，新冠病毒可感染眼部结膜，进而可能引起肺部感染，青光眼患者特别是需要长期点用药物的患者需要严格注意手卫生。（实习记者 于紫月）
(责编：许晓华、李轶群)
天气渐暖 这些预防新冠的“偏方”也热度飙升
2020年03月16日07:45  来源：科技日报
阿昔洛韦预防新冠肺炎？戴除菌卡可杀灭新冠病毒？疫情暴发至今，不断有各种各样预防新冠肺炎的“偏方”问世，这些办法真的管用吗？
	蚊子能传播新冠病毒？益生菌、阿昔洛韦能预防新冠肺炎？疫情与传言齐飞，慌张并迷茫一色……在新冠疫情期间，面对朋友圈、社交媒体众说纷纭的传言，是时候让科学帮你擦亮眼睛了。
益生菌能预防新冠肺炎？
真相：在售“益生菌制剂”，菌株各异，有蹭热点嫌疑
	近日，改善肠道功能的益生菌被奉若至宝。益生菌是能定植在人体肠道内，并经受住胃酸的灭杀，对人体健康有益的细菌，例如双歧杆菌。
	“食物残渣进入肠道发酵后，益生菌可以刺激肠道蠕动，通过调节肠道中的菌群，改善肠道微生态，进而让我们的身体更好地吸收营养。我们的肠道黏膜下，有大量的免疫细胞，益生菌通过对肠道免疫细胞的刺激，激发免疫系统抵御细菌侵犯的能力。如果肠道内的益生菌比较多，对于预防肠道感染是有好处的。”南京医科大学公共卫生学院教授、中国营养学会常务理事汪之顼表示，目前，学术界公认的益生菌菌株并不多，而很多在售的所谓“益生菌制剂”，菌株各异，没有充分证据显示对治疗疾病、促进健康有用，有蹭热点的嫌疑。
	虽然目前针对新冠病毒的药物及疫苗的研发正在紧锣密鼓地进行，但截至目前，新冠肺炎尚没有疫苗和特效药。“也没有研究或者临床证据表明，益生菌能预防新冠病毒。”汪之顼说。
	人体自身的免疫力对于预防病毒入侵，确实很重要，汪之顼表示，想提高免疫力，需要注重营养、加强运动、保证睡眠、劳逸结合，确保健康的生活方式很重要。
	有专家表示，疫情期间可以加强饮食营养，多吃富含蛋白质，维生素以及矿物质元素的食物，比如新鲜的蔬菜和水果、肉类、蛋类以及奶类等；保证充足的睡眠，尽量不熬夜；加强体育锻炼，多进行室内身体活动。另外，保持良好的精神状态及愉悦的心情也是一种有效提高抵抗力的方式。
阿昔洛韦可预防新冠肺炎？
真相：是DNA聚合酶的抑制剂，对RNA病毒无效
	病毒是以核酸为核心，被蛋白质所包裹形成的粒子。病毒根据其核酸类型，分为RNA病毒和DNA病毒，新冠病毒属于RNA病毒。
	中国药科大学药学院教授、博导李志裕表示，冠状病毒进入宿主细胞后，直接以病毒基因组RNA为翻译模板，表达出病毒RNA聚合酶。再利用这个酶完成负链亚基因组RNA的转录合成、各种结构蛋白mRNA的合成，以及病毒基因组RNA的复制。
	干扰病毒核酸复制的药物，主要是干扰核酸的合成。李志裕介绍，新冠病毒的RNA聚合酶是病毒核酸合成的关键酶，这类作用机制的药物如法匹拉韦、瑞德西韦仍在进行抗新型冠状病毒的三期临床试验，大家都在期待一个很好的结果。
	“阿昔洛韦是在感染的细胞中转化为三磷酸形式，从而抑制感染细胞中病毒DNA的合成，它更多地存在于病毒感染的细胞内。阿昔洛韦是广谱抗病毒药，主要用于疱疹性角膜炎、生殖器疱疹、全身性带状疱疹和疱疹性脑炎治疗。但阿昔洛韦是DNA病毒的DNA聚合酶的抑制剂，所以对RNA病毒是无效的。”李志裕说，抗病毒药物的作用，是主要通过影响病毒复制周期的某个环节而实现的。目前应用的抗病毒药，只是对病毒的抑制，不能直接杀灭病毒。理想的抗病毒药物，应是只干扰病毒的复制而不影响正常细胞的生长。
	但是，由于病毒宿主的相互作用非常复杂，因此大多数抗病毒药物在发挥治疗作用时，必须精确地找到病毒蛋白的靶点，既要能抑制病毒活性，同时又要尽量避免对人体的副作用，因而导致研发抗病毒药物发展速度较慢。迄今为止，一些病毒性疾病，尚没有治疗药物，只能用疫苗预防。
戴除菌卡能杀灭新冠病毒？
真相：二氧化氯很快会随空气流失，有效性有待考察
	新冠肺炎疫情期间，电子商务平台中，不少商家的除菌卡打出“抑菌率100%”的宣传标语。不过，不少消费者将信将疑，“不知道是否有效，就算买个心理安慰吧。”“最近疫情严重，都在家闭门不出，打算带宝宝回北京的时候路上用，不知道有没有效果。”
	记者查询发现，这类除菌卡的成分大多由二氧化氯、气体缓释剂、稀释剂组成。
	“二氧化氯具有很强的氧化作用，能迅速氧化、破坏病毒蛋白质衣壳中的酪氨酸，抑制病毒的特异性吸附，阻止其对宿主细胞的感染。二氧化氯还能与细菌及其他微生物蛋白质中的部分氨基酸发生氧化还原反应，使氨基酸分解破坏，进而控制微生物蛋白质的合成，最后导致细菌死亡。”中国药科大学药学院教授尹莉芳表示，二氧化氯除对一般细菌有杀灭作用外，对芽孢、藻类、真菌等也有较好的杀灭作用。
	“常规使用二氧化氯气体在较短时间内杀菌的作用浓度一般较高，对呼吸道具有刺激性，消毒需要在无人条件下进行。”尹莉芳说，现有文献的研究结果显示，在200—300ppm的低浓度条件下，二氧化氯气体作用2—3小时，对环境中微生物有生长抑制和杀灭作用，但仅进行了特定细菌的研究，且微生物抑制效果受环境湿度、有机干扰物、物体表面材料等影响很大。
	尹莉芳认为，市面上的除菌卡产品二氧化氯发生剂含量在3—15克不等，说明书上大多宣传可持续使用60天，并佩戴在身上使用，“在开放环境中，佩戴使用的二氧化氯，很快会随空气流失，其产生的二氧化氯浓度很低，杀菌有效性有待考察。此外，气体二氧化氯不稳定，无法长期保存，除菌卡产品可能是通过添加有亚氯酸盐，产生并释放二氧化氯气体，使用过程中如果除菌卡破损导致亚氯酸盐泄漏，接触到皮肤汗液或水渍，会导致氯气的释放，可能会导致皮肤灼伤，甚至造成呼吸中毒。”
延伸阅读
新冠病毒通过蚊子传播？
真相：要传播病毒，蚊子需与病原体长期相互作用
	随着春天的到来，气温开始逐步回暖，特别是中国南方各地，蚊子逐渐增多，有人担心，蚊子会不会成为传播新冠病毒的新隐患？在南方医科大学公共卫生学院副院长、长期从事媒介蚊虫及其传染病防治研究的陈晓光看来，这种可能性微乎其微。
	“新冠病毒感染人体后，虽然可能在细胞内复制后进入血液形成病毒血症，但蚊子并不能传播人类血液中的所有病毒，能够传播什么病毒，需要蚊虫与病原体经过长期的相互作用、相互适应、共同进化。”陈晓光表示，病毒对宿主特异性的要求很高，目前，没有证据表明，冠状病毒可以感染蚊子，并通过蚊子传播。
	目前，通过蚊媒传播的病毒包括乙脑病毒、登革病毒、寨卡病毒、基孔肯雅病毒等。但即使可以通过蚊子传播的病毒，也不是所有种类的蚊子都能传播。比如登革病毒主要通过伊蚊传播，而库蚊却不会传播登革热。
	“曾有科研人员做过试验，库蚊吸咬含有登格病毒的血液后，登革病毒会进入库蚊的体内，但不能感染库蚊的中肠细胞，更不能扩散到血淋巴腔、蔓延到唾液腺，这意味着，登革病毒通不过库蚊的中肠屏障。”陈晓光说，能够感染蚊虫中肠细胞并在其中复制、增殖，继而扩散到唾液腺，然后再通过蚊虫吸血传播出去，只有这样的病毒才能被特定的蚊虫吸血传播。
	不过，新冠病毒是否变异和如何变异，也需要密切关注。陈晓光介绍，“人类在1947年就曾在猴子体内分离出寨卡病毒，直到几十年以后，寨卡病毒才引发疫情，研究证明，是因为病毒基因发生了变异。”他认为，对于新冠病毒传播途径的研究，也还需要病原学、流行病学和临床试验等相关研究的持续深入。（金 凤）
(责编：许晓华、李轶群)
疫情期间 慢性肾病患者勿盲目停药
2020年03月16日07:47  来源：科技日报
	　　第十五个世界肾脏日来临之际，也正值新冠肺炎疫情防控工作的关键时期。对此，新桥医院肾内科主任赵景宏教授特别提醒，慢性肾病患者在居家防疫期间，更应遵医嘱，别盲目停药，错峰就诊。
	　　15岁女孩茜茜患有膜性肾病，在服用激素后，原本看上去清秀的脸变成了圆圆的满月脸，很影响美观，自我感觉没有不适症状，就自行停用激素，哪知半月后，她出现双下肢水肿再前往医院就医，检查发现，已控制较好转阴的尿蛋白再次出现，并导致血浆白蛋白下降至23g/L，24h尿蛋白定量升高至1.3g，这已经是严重的低蛋白血症，很容易出现感染等并发症，严重感染的话可导致死亡。知道这个结果后，茜茜后悔不已。
	　　32岁卢先生，患有肾病综合征，在居家隔离期间，每天作息颠倒，常常熬夜，又不好好控制饮食，长期摄入高盐饮食，导致疾病复发，不得不又住院治疗。
	　　“像女孩茜茜和卢先生这种复发或加重的患者不在少数，在近日临床和门诊中遇到的不在少数，几乎每天都有，这些多与患者未按照医嘱服药或不良生活习惯所致。”赵景宏介绍，慢性肾脏病是全球最常见慢性病之一，发病率高达10.8%。慢性肾脏病病程长，大部分病友需定期复查并长期服药，部分患者还需要服用一些特殊药物，如免疫抑制剂等。这些患者就如同身体对各种病原体敞开大门，不仅属于易感者，而且一旦感染，前期症状因机体的免疫抑制状态不典型甚至隐匿，可能直接跃升为重症患者，甚至是直接到肾衰竭。
	　　对于疫情期间肾脏疾病患者的防护，赵景宏建议，正值冬春交际，气温波动大，应特别注意避免受凉感冒；饮食是肾脏病患者的重中之重，慢性肾脏病患者需优质蛋白饮食，而且需要根据肾功能及蛋白尿的情况，选择每日优质蛋白的摄入量；应尽量减少外出，由于病情需要外出就医时，需严格按照疫情防护要求，戴好口罩，做好勤洗手等措施；慢性肾脏病患者需要定期复诊，可根据就医医院安排，错峰就诊。一旦出现明显不适，如严重水肿、心悸、心累、明显气喘或出现反复呕吐、腹泻等症状，抑或出现血压、血糖控制不佳等时，仍应及时就医。
	　　专家特别强调，慢性肾病患者特别是服用免疫抑制剂，包括醋酸泼尼松、环磷酰胺、环孢素、他克莫司等药物时，务必严格遵照医嘱服药，切不可擅自停药或自行调整药物剂量以免影响疾病治疗。同时，慢性肾病患者的自我管理也很是重要，应做到规律作息，不熬夜、不暴饮暴食、不抽烟酗酒，根据病情做好低盐或低嘌呤或低脂、低蛋白饮食，适当运动等。（通讯员 李春梅 邓俊娜 本报记者 雍 黎）
(责编：许晓华、李轶群)
北京升级防控措施：境外进京人员需集中隔离费用自理
2020年03月16日07:49  来源：中国青年报
	　　本报北京3月15日电（中青报·中青网记者 刘世昕）今天，北京市再度升级入境进京防控措施，3月16日起，所有入境进京人员需进行集中隔离观察，隔离费用自理。
	　　仅3月14日，北京市就报告5例新冠肺炎确诊病例，其中3例来自西班牙、1例来自意大利、1例来自泰国。
	　　在北京市政府新闻办今天举行的发布会上，北京地坛医院副院长吴国安说，该医院自2月29日起至3月14日，累计接收机场转送医院筛查人员973人，发现确诊病例23人。
	　　吴国安特别指出，地坛医院收治的境外输入病例在入境时均有发热或呼吸道症状，有的还曾到当地医院就诊。
	　　北京市政府副秘书长陈蓓说，境外输入已成为北京市疫情防控的主要风险，境外输入病例也成为北京市新增确诊病例的主体。为有效防范境外疫情的输入和扩散，首都联防联控协调机制将采取更加严密有力的措施。除所有入境人员集中隔离外，3月16日起，首都机场全部国际及港澳台地区进港航班，均停靠首都机场T3D处置专区。实施远端管控、近端筛查、科学处置、责任交接、闭环管理。
	　　陈蓓也强调，对虚报信息，隐瞒病情，造成疫情传播的人员将依法依规追究责任，并纳入信用体系。
	　　北京市疾控中心副主任庞星火介绍，3月14日，北京市报告的5例境外输入新冠肺炎确诊病例，有4名旅客下飞机前申报身体不适或接触过有症状人员。北京海关副关长高瑞峰强调，在疫情防控海关卫生检疫工作链条中，依法、主动、如实填报“健康申明卡”非常重要，如实填报有利于早发现、早隔离、早治疗，也有利于后续疫情防控工作。
	　　吴国安提示，已有呼吸道或发热症状的境外人员应主动避免带病带症国际长途旅行，应就地治疗或观察。
(责编：许晓华、李轶群)
境外回国人员新冠肺炎就诊费用怎么算？京沪明确了
2020年03月16日08:09  来源：人民网
	　　人民网北京3月15日电 日前，北京和上海两地就境外回国人员新冠肺炎诊疗费用问题作出回应。
	　　在14日召开的北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，目前在新冠肺炎的诊治上，对境外回国的人员，总体上把握的是两个方面的政策：
	　　一是参加了基本医疗保险的人员，在回国过程之中，被确诊为新冠肺炎病例和疑似病例的，所发生的医疗费用，按照基本医疗保险的相关规定，报销以后再实施财政的补助。个人不需要负担相关费用。
	　　二是对未参加基本医疗保险的人员，在回国入境过程之中被确诊为输入型的新冠肺炎病例或疑似病例的，所发生的医疗费用，原则上由患者个人负担。参加了商业保险的人员，可以按照商业保险的合同规定支付相应的费用。
	　　陈蓓表示，经认定的困难人员，所发生的医疗费用，按照传染病防治法等法律法规的相关规定，给予医疗救助。下一步北京市还将与国家的相关政策做好进一步的对接。
	　　上海市卫生健康委新闻发言人郑锦15日在新闻发布会上表示，针对大家关心的境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付问题，经向相关部门问询，现将有关政策明确如下：
	　　一是境外回国人员输入病例中参加基本医疗保险的人员，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。
	　　二是境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担。参加了商业健康保险的人员，由商业保险公司按合同支付。
	　　对境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险、确有困难的人员，经认定符合条件的，可按照法律法规给予医疗救助。下一步，上海将与国家政策做好衔接。
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
新冠肺炎疫情期间，居民出境注意四大要点！
2020年03月16日08:09  来源：人民网-人民健康网
编者按：新冠肺炎疫情期间，为保护自身健康，减少感染风险，居民出境应该注意哪些问题？
	一、坚持“非必要，不旅行”原则。居民如无十分必须，应暂停赴有疫情国家和地区的出行安排。
	要通过世界卫生组织、海关总署或目的地国家的官方网站，及时了解目的地疫情情况，建议不前往有本地传播疫情的国家和地区，尤其是应避免前往疫情严重国家和地区。进行旅行计划时，应尽量选择直飞航线，减少中转风险。
	二、确有出行需求的居民尤其是老人、慢性病患者及其他体弱人群应评价自我健康状况，慢性病发作或罹患其他急性疾病的要避免前往疫情发生地。其他出境人员要准备好口罩、免洗手消毒剂等个人防护用品。
	三、按照目的地国家或地区防控要求，配合开展健康检疫，详细真实提供个人信息，认真填写健康申报卡。
	在境外，应尽量与其他人保持距离，避免近距离接触人。如果出现发热、咳嗽等症状，应该及时到就近的医院就医。必要时，可联系中国驻当地的使领馆寻求帮助。
	四、回国后，按照要求主动、如实进行健康申报，配合海关部门的健康检疫。如有发热等症状，应向海关主动报告，不能隐瞒病情，否则将承担法律责任。
	回国后若出现发烧、咳嗽等症状时，应立即向集中医学观察点或社区工作人员报告，佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生境外旅行史和接触史，便于诊断。（人民健康网综合自北京市疾控中心微信公众号）
☆防疫课堂☆
新冠肺炎与流感，该如何区分？
疫情期间,出现发热、呼吸道症状后如何就诊?
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
(责编：许心怡、崔元苑)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之四十九
火线入党护士：患者的需要，是我这个职业存在的意义
2020年03月16日08:13  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月16日电 有人说，2003年SARS疫情时，全世界在守护90后，17年后，新冠肺炎袭来，90后开始守护全世界了。
17年前的SARS并没有给26岁的护士周肖旋留下太多的记忆。“我当时还比较小，不太记得2003年疫情发生时的事。”周肖旋说，今年的新冠肺炎疫情却给她带来了深刻的记忆。
	周肖旋是湖北省襄阳市中心医院急诊重症医学科的一名护士。1月22日，襄阳市中心医院接到支援武汉金银潭医院的通知，疫情紧急，很多人争相报名。周肖旋便是其中之一，经过一轮筛选后她成功入选，并在第二天下午就到达了武汉。
	“我是在1月24日凌晨1点进入武汉金银潭医院南五楼ICU病房开始夜班工作的。”周肖旋称，进入病房后看到房间里住满了确诊患者，其中有一半是危重症病人，剩下的虽症状较轻，但愁容满面，气氛很压抑。
	在病房里，有一位70多岁的老大爷，家属每周会为他送饭。饭菜通过快递送到医院，由护士交到老人手中。周肖旋表示，有时候，快递没有按时送到，老人便会很焦急，甚至会责怪医护人员。
	“病房里病人很恐惧，我们医护人员需要给他们信心。”周肖旋称，老人并不是不讲道理，他只是太害怕了。如何消除患者的恐惧和害怕，周肖旋认为，沟通和信任是最好的武器。
	有一天，轮到周肖旋照顾这位老人。他提早告诉周肖旋下午5点，不要忘了帮他拿饭。周肖旋称：“放心，我一定记住。但快递员也很辛苦，我们能不能留15分钟的缓冲时间？到了五点一刻不来，我再去催催？”老人接受了这个提法，对周肖旋说：“姑娘，你说的对，要体谅别人。”
	据周肖旋说，当天老人的饭准时送到，她和这位患者也逐渐熟悉起来。对患者要有耐心，是很多一线医护人员的共识。周肖旋也将耐心体现在工作中，为患者使用仪器治疗时，周肖旋会向主动讲解参数的设置，数据的变化，以及如何配合治疗。
	对于这些专业内容，大多数患者听得很认真，也积极按照要求在做。“我知道，一些专业数据和术语，患者看不明白，也未必听得懂。但我告诉他们这些，是想让患者知道，医院正在尽力治疗，让他们能够安心。”周肖旋说。
	如今这位需要帮忙拿饭的老人已转入轻症病房，老人在转出时对周肖旋说：“姑娘，留个你的联系方式吧，等我出院时要好好感谢你！”
	在战疫一线工作，周肖旋见证过病人重获新生的喜悦，也目睹过生命逝去后亲人的哀痛，这让她更加明白自己肩上那份沉甸甸的责任。2月9日凌晨，她在家书中说：“爸妈，请理解我……这么多无助的患者，他们需要我的帮助。患者的需要，是护士这个职业存在的意义。”
	因在疫情防控工作中表现出色，2月20日，周肖旋火线入党，成为一名光荣的共产党员。“这是一份荣耀，但更是一份责任，我一定不辜负党组织的期望。”入党宣誓后，周肖旋表示自己抗击疫情的决心更加坚定，要继续与病魔做斗争。
	3月3日，周肖旋结束了40天的支援任务，回到了襄阳。正在宾馆隔离的她表示“我想快点回到医院工作，因为，疫情还未结束，我们还不能放松。”
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
之三十九：社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
之四十：7岁患童画笔下的护士们：从“时髦小姐姐”变身“大白超人”
之四十一：战“疫”玫瑰两度出征：因为被需要，所以勇往直前
之四十二：医护人员通宵制作送别礼 “鲜花”只为传递爱
之四十三：方舱医生回忆援鄂30天：不经历风雨，怎么见彩虹
之四十四：呼吸内科的“大总管”
之四十五：从非典到新冠三度出征：我是党员，应冲在前
之四十六：防“疫”村支书，退伍“不褪色”
之四十七：23岁：她们奋战在疫情一线 只愿患者早日康复
之四十八：爱情最美的模样：战疫一线新婚夫妻的“爱与坚守”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许心怡)
入境进京人员均需集中观察14天
2020年03月16日08:36  来源：北京商报
	　　当前，境外输入已成为北京市疫情防控重点。在3月15日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人民政府副秘书长陈蓓介绍，境外疫情扩散蔓延呈现加速态势，为进一步防范境外疫情输入风险，从3月16日0时起，所有无症状入境进京人员，原则上均应转送至集中观察点进行14天集中观察，费用自理。有特殊情况的，经评估，可进行居家观察。
	　　全面实施集中隔离措施
	　　陈蓓介绍，世界卫生组织总干事谭德塞近日宣布，新冠肺炎疫情已具备全球“大流行”特征，显示疫情已进入全球广泛传播阶段。海外疫情呈现加速扩散蔓延态势，继意大利、韩国、伊朗、日本等国之后，需要特别关注西班牙、瑞典、法国、德国、荷兰、美国、英国、比利时等疫情严重国家。
	　　“鉴于此，即日起，首都机场全部国际及港澳台地区进港航班，均停靠首都机场T3-D处置专区。实施远端管控、近端筛查、科学处置、责任交接、闭环管理。”陈蓓表示，与此同时，北京将全面实施集中隔离措施。最大限度控制传染源、切断传播途径。从3月16日0时起，所有境外进京人员，均应转送至集中观察点进行14天的隔离观察，集中观察点将配置专业医护和工作人员，定期开展健康监测，发现问题及时处理，使回国人员更安全、家人更放心。有特殊情况的，经严格评估，可进行居家观察。集中隔离观察期间，隔离人员费用需要自理。陈蓓还提出，本市对于虚报信息、隐瞒病情，造成疫情传播的人员将依法依规追究责任，并纳入信用体系。
	　　北京地坛医院副院长吴国安介绍，该院自2月29日起至3月14日24时，累计接收机场转送医院筛查人员973人。经排查，发现确诊病例23人，平均年龄27.6岁，其中男性9例，女性14例。而3月14日当天，地坛医院共接收确诊病例4例，其中3例为西班牙输入病例，1例为意大利输入病例，男性3例，女性1例。另外，3月14日确诊的另一例泰国输入病例已由大兴区转至市级定点医院收治，该病例为女性，31岁。“截至目前，地坛医院接收的境外确诊病例均为轻型或普通型，在入境时均有发热或呼吸道症状。”吴国安表示。
	　　严格落实《健康申明卡》填报
	　　会上，陈蓓特别提出，依据《中华人民共和国国境检疫法》等法律法规，北京全面加强入境检验检疫工作。全部入境人员严格落实《健康申明卡》填报，实施全员、全项、电子化、可追溯信息化管理，形成全方位、全链条、全闭环的立体防控体系。
	　　具体来说，北京海关副关长高瑞峰介绍，在疫情防控海关卫生检疫工作链条中，依法、主动、如实填报《健康申明卡》是非常重要的一环。该卡主要包括六大项，涵盖旅客基本信息、联系方式及地址、旅行史、接触史、症状及用药史和新冠病毒核酸检测史等内容。
	　　“《健康申明卡》入境人员填写主要有两种方式：一是纸本填写，来华旅客在航班上会收到乘务员发放的《健康申明卡》，通关现场也有纸质的《健康申明卡》。二是电子申报，通过微信小程序搜索‘海关旅客指尖服务’，即可在线填写，方便不同人群的填报需求。”高瑞峰表示，填报《健康申明卡》要全面，所有项目不能漏项、缺项；要准确，一定要如实申报，如有隐瞒或虚假填报，将被依据法律追究相关责任；要清晰，填写工整，易于辨识。
	　　高瑞峰强调，如实填报《健康申明卡》有利于早发现、早隔离、早治疗。能够帮助海关在口岸及时准确地发现有症状、有流行病学史的高风险人员，第一时间进行医学排查、转运救治，从而有效控制疫情的跨境传播；同时，该项工作有利于后续疫情防控工作。《健康申明卡》详细列明需填报的个人基本信息，包括证件号、联系方式、地址等，这些关键信息海关会及时通报给地方卫健部门，实现数据共享、联防联控，能够便于及时准确地做好后续追踪。
	　　避免国际长途旅行
	　　“在境外的居民做好个人防护，若接触病例或出现症状应及时在当地就诊，并接受隔离观察等措施，避免或尽量减少出行，减少外界接触，更不应进行国际长途旅行，以免造成传染病扩散。我市居民近期不要去有疫情的国家或地区旅行或旅游，旅途中的感染风险较大。”北京市疾控中心副主任庞星火表示。
	　　根据庞星火介绍，3月14日北京报告的5例境外输入新冠肺炎病例中，包括西班牙3例、意大利1例、泰国1例，均为轻型或普通型，在定点医院进行救治。目前追踪到密切接触者228人，其中49人在北京，均已按要求进行集中隔离医学观察，目前身体无异常。
	　　值得注意的是，根据国航产品服务部总经理、国航海外疫情防控组成员张允介绍，美国输入病例黎某一家三口3月12日乘坐国航CA988次航班时，机上4次测温未超标，曾出现对乘务员撒谎的情况。
	　　据悉，3月12日，CA988次航班在洛杉矶旅客登机阶段，乘务员对所有旅客逐一进行了测温的排查，没有发现体温超标的旅客。航班起飞一小时之后，座位在40b的旅客找到了乘务员自述，感到憋气、乏力、脸部微麻，说自己没有同行者，登机前也未用过任何药品，但自己一周前有短暂的发烧史。乘务组为其测温是36.4℃，并调整了座位，将其安排到了客舱右后部留观隔离区。并按要求实施隔离处置程序，要求其全程佩戴口罩，指定了右后门的一个卫生间，为其单独使用。后续乘务组为这位旅客测温4次，均在37℃以下。
	　　航班落地前两小时，也就是北京时间3月13日凌晨4时左右，40b旅客找到乘务员，陈述自己在美国任职公司有人感染，自己在美国已经发烧，并在登机前吃了退烧药，同时她说丈夫和孩子是和她一起居住，座位号是54k和54l。
	　　乘务组立即将此情况报告机长，同时将其丈夫和孩子一同安排在了隔离区。经乘务组再次测温，一家人体温均正常，同时机组也把这个情况报告给了国航的运控中心。运控中心接到报告，立即通知相关部门启动了联防联控机制，并在飞机落地前做好了所有的准备工作。航程中乘务组按要求对全体旅客实施了2次机上测温，没有发现体温超标的旅客。
	　　CA988航班在3月13日早上6时15分落地，北京首都机场海关检疫人员对40b旅客一家三口进行了排查。（记者 蒋梦惟 杨卉）
(责编：许心怡、崔元苑)
振作精神用好用足优惠政策
特约评论员
2020年03月16日08:37  来源：北京青年报
	李克强总理说得好：我们出台的这一系列助企纾困政策都是普惠性的，只要企业活着，就应该享受各种优惠待遇政策。优惠政策“应享尽享”是一项刚性要求，有关部门应高度重视相当部分企业未享受到优惠政策的问题，切实履行职责，推动各项优惠政策及时全面落实，帮助企业真正享受到应该享受的优惠政策。
	国务院总理李克强近日考察全国市场运行与流通发展服务平台时指出，相当一部分企业因为没有提出申报或尚未复工复产，没能享受到国家和地方疫情期间出台的一系列优惠政策，包括阶段性税收减免、延期缴纳或减免社保费、水电气价格优惠等。企业只要活着，就该享受疫情期间的优惠政策，各地区各部门要主动作为，勇于担当，把各项优惠政策及时落实到位，切实帮助企业特别是中小微企业渡过难关。
	新冠肺炎疫情发生以来，中央和各地出台了大量优惠政策，包括减免税费、金融支持、财政补贴等。优惠政策全面落地实施，为相关企业疫情期间坚持生产经营以及有序推进企业复工复产，给予最大限度的支持和帮助，创造了良好的条件，发挥了积极的作用。不过，有的企业因为尚未复工复产，有的企业态度消极或不了解政策而未提出申报，因此没有享受到这些优惠政策，总体上使优惠政策未能充分发挥应有的支持保障作用。
	受疫情影响，不少企业生产经营面临较大的困难，有的企业日子很不好过。中央和各地出台一系列优惠政策和扶持政策，目的就是要帮助企业克服困难，形成政府、社会和企业共渡难关的局面。这些优惠政策、扶持政策能否落实到位，能否成为企业战胜困难的重要力量，还需要企业自身的积极配合和努力。如果企业自身不努力、不争取，相关优惠政策就可能“落空”，难以转化成稳定经济增长和居民就业的根本力量。
	因此，企业不能只看到困难和风险，更要看到政策扶持企业、与企业共渡难关的决心和诚意，看到优惠政策、扶持政策是企业可以依靠的强大力量。中央和地方已经出台系列优惠政策，企业就要积极用好、善于用足这些优惠政策，让政策“托”着企业游到岸上，让政策“拉”着落到地上，在政策支持扶持下积极主动生产复产，振作精神奋发作为。
	李克强总理说得好：我们出台的这一系列助企纾困政策都是普惠性的，只要企业活着，就应该享受各种优惠待遇政策。优惠政策“应享尽享”是一项刚性要求，有关部门应高度重视相当部分企业未享受到优惠政策的问题，切实履行职责，推动各项优惠政策及时全面落实，帮助企业真正享受到应该享受的优惠政策。
	2003年抗非典期间，2008年全球金融危机期间，我国企业也都遇到了很大的困难，中央和各地也制定出台一系列优惠政策，有力支持、帮助企业走出困难。实践证明，重大突发公共卫生事件及其他危机事件发生后，政府以特殊政策支持、帮助企业脱困，是十分必要和有效的做法，这次政府出台系列政策对冲疫情影响也不例外。这里面很关键的一点，就是企业自身也要主动适应政策需要，争取最大限度运用和享受政策，通过政策扶持尽快脱困走上正轨，并迈上新的发展台阶。
	从目前的情况看，中央和各地出台的优惠政策力度之大、范围之广、措施之实、内容之丰富，都超过了2003年和2008年两次的政策措施。这也充分表明了中央和各地支持中小微企业、支持实体经济的决心和能力。相应的，企业对此一定要“领情”，而不能自己失去了信心，更不能自暴自弃。企业在逆境中寻找机遇，在矛盾中寻找出路，在困难中寻找突破，并把各种优惠政策用好用足，政策的利用效率就会大大提升，政策与企业的互动也会更加和谐。
	“企业只要活着，就该享受疫情期间的优惠政策”，这首先是政府要做的工作，其次也是企业自己要做的事情。企业一定要坚强地“活着”，并通过用好用足各项优惠政策“活”得更好。
(责编：李轶群、许晓华)
称“中国病毒”是绝对错误的
张田勘
2020年03月16日08:38  来源：北京青年报
	美国疾病控制与预防中心主任雷德菲尔德3月10日在国会参加听证时，民主党佛罗里达州议员洛伊斯·弗兰克尔向他提问，要求解释“中国肺炎”的说法是否有问题。弗兰克尔说：“我相信你会同意，你说这个病毒在意大利、韩国扩张，现在到了美国。所以称其为‘中国病毒’是绝对错误与不合适的，我想你会同意这一点吧。”雷德菲尔德回答表示同意。他说，中国发生的疫情是第一阶段，韩国、伊朗是第二阶段，接下来是意大利和整个欧洲。
	这类名称就是在贴标签，也带有地域和种族歧视。从根本上说，这违背了2015年5月8日由世界卫生组织（WHO）、世界动物卫生组织和联合国粮农组织联合发布的《世界卫生组织命名新型人类传染病的最佳实践》的主旨，对疾病和致病原的命名要尽量减少疾病名称对贸易、旅游业、动物福利的不必要负面影响，也要避免对任何文化、社会、国家、地区、专业或民族群体造成侵犯。
	雷德菲尔德的回答也表明了称“中国病毒”是错误的另一个原因，即一种疾病最初是在某地或某国出现和流行，但下一阶段就会蔓延到世界各国和各地，所以以某国某地命名疾病会影响到对疾病传播和严重性的理解。
	《世界卫生组织命名新型人类传染病的最佳实践》提出需要避免疾病命名造成对动物的负面影响。2009年在墨西哥、美国最先出现的甲型H1N1流感也出现了命名的混乱和纠偏，巧合的是，2009年甲型H1N1流感和此次的新冠肺炎都被WHO宣布为“大流行病”。
	2009年H1N1流感发生时，有研究称是从猪流感病毒转移到人引起的流感，因此有人称之为“猪流感病毒”，显然这个名称并不适宜，可能对动物造成负面影响。
	而且，后续的研究并无确切的证据证明这次流感是从猪转移到人身上的。因此，欧盟后来建议把“猪流感病毒”改为“新流感病毒”，目的是避免人们误解它是一种动物疾病，并且对相关行业造成重大打击。
	同时，为了避免把罪责推到猪身上，世界动物卫生组织则提议把2009年的H1N1流感改为“北美流感”或“墨西哥流感”，但是这也涉及地域问题，因此美国建议改为“2009 H1N1流感”。后来，WHO则将此次流感改为“A（H1N1）型流感”，即甲型HIN1流感，通俗的称呼是2009年流感。
	从此次的新冠肺炎人们看到了多种命名，有WHO的，也有国际病毒分类学委员会（ICTV）的，还有中国自己的命名。但有两点需明确，一是对病毒命名，二是对疫情（疾病）命名。
	WHO现在把新冠肺炎命名为COVID-19，其中，CO代表corona（冠状），VI代表virus（病毒），D代表disease（疾病），19代表年份，中文意思为“2019年冠状病毒疾病”。国际病毒分类学委员会把新冠病毒命名为SARS-CoV-2，这与2003年发生严重急性呼吸综合征（SARS）的病毒SARS-CoV，和2012-2015年引发的中东呼吸综合征（MERS）的病毒MERS-CoV的命名比较一致，具有连贯性和统一性。中国则把这一疾病称为新冠肺炎。
	总之，无论是病毒名SARS-CoV-2还是疾病名COVID-19，都是避免了对国家、地区和民族，以及对动物的偏见或贴标签，这也是为何美国疾控中心主任雷德菲尔德承认称“中国病毒”是错误的根本原因。
(责编：李轶群、许晓华)
如何看待“入境隐瞒病情治疗费用自理”
老鹰
2020年03月16日08:39  来源：北京青年报
	据《河北日报》报道，河北唐山市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室13日发布通知，对境外入（返）唐人员刻意隐瞒接触史、旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播危险的，依法追究其法律责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。
	最近，国内疫情防控形势不断向好，20多个省区市新增确诊病例为0，湖北省新增确诊病例也降至个位数，所以国家卫健委认为我国本轮疫情流行高峰已过，但部分省市新增确诊病例为境外输入型病例，这意味着防疫重点将转向输入型病例，而少数入境人员隐瞒病情给疫情防控发出警报。
	据报道，郭某鹏出国前往疫区看球，返回后行经多地，但并未如实报告来往真实情况，这是入境人员隐瞒病情带来严重后果的典型案例。而且，这种现象并非孤例，北京警方7日通报的一起意大利输入型病例显示，患者家庭成员中也存在不如实填写出入境健康申明卡的情形。
	截至目前，境外输入病例分布于多个省份，至少11人因瞒报被调查。这些人涉嫌违反《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》，或将承担法律责任。但是，隐瞒病情的入境人员感染新冠肺炎后治疗费用如何承担，此前似乎还未明确规定。
	由于新冠肺炎属于突发公共卫生事件，所以，有关方面早已经明确规定，国内患者的治疗费用由医保报销，个人负担部分由财政来补助。这也充分彰显出财政在公共卫生事件中的责任担当。但是，对于部分隐瞒病情的入境患者，在国内治疗费用如果由医保和财政埋单，可能会有不妥。
	其一，一些患者故意隐瞒病情是明显的违法行为，医保和财政不应为违法者埋单。其二，部分患者隐瞒病情不止“造成一城不安”，如果途经多个城市可能造成“多城不安”，消除不安已增加了财政负担。其三，作为医保和财政实际出资人，也不愿意为某些隐瞒病情的人承担治疗费用。
	所以，唐山出台规定隐瞒病情的入境患者治疗费用自理。这样的规定，不仅对违法人员是一种惩戒，让其付出相应的经济代价，而且对其他拟入境人员是一种警示教育，如果隐瞒病情后果很严重。
	相比一些疫情严重的国家，目前我国相对安全一些。而且，我国在防控及治疗方面已经积累了不少成功经验，在这种情况下，无论是出国务工人员还是海外华侨留学生或是外籍人员，如果回来请务必如实填报身体情况。只有这样，才能为抗击境外输入疫情构筑起坚固的“城墙”。
	从法律角度和防疫大局来说，唐山的做法有一定合理性，或具有参考借鉴价值。当然，唐山如此规定的最终目的并非想增加患者的成本，只是意在提醒所有入境人员请别瞒报病情。
(责编：李轶群、许晓华)
《求是》杂志发表习近平重要文章 强调为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑
早日推动疫苗临床试验和上市使用
2020年03月16日08:40  来源：北京青年报
	3月16日出版的第6期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》。
	文章强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要把疫情防控科研攻关作为科技战线的一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。
	尽最大可能阻止轻症患者向重症转化
	文章指出，要加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，切实提高治愈率、降低病亡率。尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重。
	科研攻关要把危重症患者救治当作头等大事，强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，坚持临床研究和临床救治协同，让科研成果更多向临床一线倾斜。
	要加快药物研发进程，坚持中西医结合、中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，同时根据一线救治需要再筛选一批有效治疗药物，探索新的治疗手段，尽最大可能阻止轻症患者向重症转化，切实提高治愈率。要采取恢复期血浆、干细胞、单克隆抗体等先进治疗方式，提升重症、危重症救治水平，尽量降低病亡率。
	加快推进已有的多种技术路线疫苗研发
	文章指出，要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。疫苗作为用于健康人的特殊产品，对疫情防控至关重要，对安全性的要求也是第一位的。要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，同时密切跟踪国外研发进展，加强合作，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用。加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度。
	文章指出，要统筹病毒溯源及其传播途径研究，搞清楚病源从哪里来、向哪里去。利用病毒蛋白和不同受体的结合特征，评估可疑动物作为中间宿主的可能性，利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查，提高精准度和筛查效率。
	生物安全作为国家总体安全重要组成部分
	文章指出，要做好患者康复和隔离群众的心理疏导工作。病人心理康复需要一个过程，很多隔离在家的群众时间长了会产生这样那样的心理问题，病亡者家属也需要心理疏导。要高度重视他们的心理健康，动员各方面力量全面加强心理疏导工作。
	文章指出，要完善平战结合的疫病防控和公共卫生科研攻关体系。重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持平时和战时结合、预防和应急结合、科研和救治防控结合，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。要统筹各方面科研力量，提高体系化对抗能力和水平。要加强战略谋划和前瞻布局，完善疫情防控预警预测机制，及时有效捕获信息，及时采取应对举措。要研究建立疫情蔓延进入紧急状态后的科研攻关等方面指挥、行动、保障体系，平时准备好应急行动指南，紧急情况下迅速启动。
	要加强疫情防控科研攻关的国际合作
	文章指出，要坚持开展爱国卫生运动。从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作，特别是要坚决杜绝食用野生动物的陋习，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。
	文章指出，要加强疫情防控科研攻关的国际合作。公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。当前，新冠肺炎疫情在多个国家出现，要加强同世卫组织沟通交流，同有关国家特别是疫情高发国家在溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研合作，在保证国家安全的前提下，共享科研数据和信息，共同研究提出应对策略，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。
	文/据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
美国新冠肺炎疫情应对措施升级
人民网驻美国记者  郑  琪
2020年03月16日08:43  来源：人民网－人民日报
	连日来，面对美国不断蔓延的新冠肺炎疫情，美国联邦政府和至少32个州以及华盛顿哥伦比亚特区宣布进入紧急状态，全美各地大量公共活动被取消或推迟。据美国有线电视新闻网报道，截至美国东部时间3月14日晚间，美国至少有新冠肺炎确诊病例2795例，其中包括死亡病例57例。
	美国总统特朗普13日宣布美国因疫情进入紧急状态。特朗普称，此举将为美国政府应对疫情增加500亿美元资金，美国卫生与公共服务部能够在疫情期间给予医生、医院等医疗保健提供者更多灵活性。特朗普承认美国疫情“可能会变糟”“未来8周时间非常关键”。他说，美国将通过公私合作的方式提升新冠病毒检测能力。14日凌晨，美国国会众议院投票通过一项疫情应对经济救助法案，预计参议院也将很快通过该法案，这项法案提出了包括免费开展新冠病毒检测、支持疫情期间带薪病假、扩大失业保险和食品补助范围等各类救助措施。
	美国政府进一步升级了对外旅行禁令，自13日午夜起，暂停美国与欧洲申根区26个成员国之间的旅行往来，为期30天；16日午夜起，将对往返英国和爱尔兰实施限制。此外，美国政府正考虑在国内某些受疫情影响严重的地区实施旅行限制。
	目前，全美大量公共场所宣布临时关闭，各类公共活动纷纷取消或推迟。国会大楼、白宫、五角大楼暂停对公众开放。据美国《教育周刊》统计，截至13日晚，疫情已导致美国至少4.6万所学校关闭或计划关闭，影响2100万名学生。许多大型企业鼓励员工远程办公，一些大型体育赛事宣布暂停或取消。
	许多美国公共卫生专家认为，过去数周来，美国新冠病毒检测严重滞后，耽误了对疫情的整体防控。11日，美疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔首次承认，美国一些此前被认为死于季节性流感的病例，实际上可能死于新冠肺炎。在国会众议院举行的一场听证会上，美国国家过敏和传染病研究所主任安东尼·福奇直言，“病毒检测系统没有适应我们现在的需要”“这是一种失败，我们承认这一点”。《纽约时报》报道指出，在暴发初期、疫情相对容易控制的阶段，联邦政府屡屡错失了进行更大范围检测的机会。
	分析指出，美国医疗保险体系复杂，就医成本高昂，客观上为防控疫情增加了难度。有美国医疗问题专家发出警告称，许多美国民众一旦感染新冠肺炎，将承担高额医疗费用。据《时代》杂志报道，目前有超过2700万美国人没有任何形式的医疗保险，医保不充分者则更多。
	（本报华盛顿3月15日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年03月16日08:43  来源：人民网－人民日报
	随着新冠肺炎疫情防控形势积极向好态势的拓展，中国精准稳妥推进复工复产，其中，在华外企复工复产速度加快。复工复产的外资企业表示，疫情对中国经济的影响是暂时的，中国经济长期向好的趋势不会改变，外企在华投资和发展战略不会改变
	数字经济发展日新月异
	张宇峰
	中国在智能化、数字化等领域的新经济增长点不断涌现。全面复工复产对企业保障员工健康安全和生产安全提出更高要求，也推动着数字化技术发展。本次疫情不会改变中国经济发展趋势
	新冠肺炎疫情发生以来，霍尼韦尔全力支持中国政府和中国人民抗击疫情的努力，同时，在各地政府的支持和指导下，正有序恢复生产。目前，霍尼韦尔在华的21家工厂已全面复工，产能运行良好。
	为做好疫情防控工作，霍尼韦尔第一时间成立应急工作小组。截至目前，霍尼韦尔在华1.1万名员工无一人感染。复工后，公司进一步强化防控措施，包括员工进入办公室和厂区进行体温测量，提交健康申报，口罩佩戴和废弃管理，确保员工的身体健康和生命安全以及生产安全。除此之外，霍尼韦尔对员工生产、就餐、会议等聚集性活动进行严密防护，并在复工厂区内规划出相对隔离的工作区域，尽全力将疫情可能产生的影响降至最低。在这些措施落实到位及员工自我严格防护下，霍尼韦尔实现了复工复产后的安全生产与经营。
	中国政府正采取一系列举措，在继续做好疫情防控工作的同时，精准稳妥推进复工复产。我们非常高兴看到中国出台稳定经济增长的政策，这些政策对中外企业一视同仁，让我们备受鼓舞。
	近年来，中国的数字经济发展日新月异。《中国互联网发展报告2019》指出，2018年中国数字经济规模达31.3万亿元，占国内生产总值比重达34.8%。数字经济已成为中国经济发展的重要引擎。虽然疫情对经济发展带来一些挑战，但中国在智能化、数字化等领域的新经济增长点不断涌现。数字化技术在跟踪疫情形势变化、检测员工健康状况以及恢复产能等方面均发挥重要作用。全面复工复产对企业保障员工健康安全和生产安全提出更高要求，也推动着数字化技术发展。同时，在线协同办公、自动化和智能化生产的需求进一步扩大，移动互联领域发展更加深入。蓬勃发展的数字经济为中国经济注入强劲动力。
	不断提升的创新能力同样是中国经济发展的重要动力。在世界知识产权组织发布的《2019全球创新指数报告》中，中国创新能力排名再次提升，位居第十四位。从清洁空气、新能源到智慧城市管理，中国在许多领域成为创新的重要力量。中国不断提升的创新能力也帮助霍尼韦尔等跨国公司取得更大发展。互联不止于智能手机和电脑，未来霍尼韦尔将继续深耕工业互联网领域，在智慧城市、工厂运营、工人安全等方面提供更加优质的解决方案。
	中国经济总量稳居世界第二位。长期来看，本次疫情不会改变中国经济发展趋势。我们坚信中国经济有强劲韧性，潜力巨大。中国社会各界团结一致、齐心协力，一定会早日战胜疫情，再创美好未来。
	（作者为美国霍尼韦尔中国总裁，本报记者李欣怡采访整理）
	推进在华多元发展战略
	小泽秀树
	为把疫情造成的损失降到最低，中国政府面向企业进行了精准调研，陆续出台多项有针对性的优惠政策，帮助企业恢复生产经营，激发了企业活力。中国经济依然保持强劲增长动力，未来一定更加美好光明
	在采取严格防控措施的基础上，佳能在中国多地的分支机构和工厂2月上旬陆续复工。以北京地区为例，我们的复工率已超过九成。我们采取了错峰出行、远程办公等灵活办公方式，并为员工提供了口罩等防护物资，在保证员工健康安全的前提下逐步恢复生产经营。目前，部分佳能在华工厂面临一些零配件供应不足、生产调度困难等问题，各地政府在政策层面给予我们支持，帮助协调相关事务。我们将继续与各地政府保持密切沟通，努力实现全面恢复生产。
	为把疫情造成的损失降到最低，中国政府面向企业进行了精准调研，陆续出台多项有针对性的优惠政策。比如减税降费、信贷优惠等政策支持，有利于减轻企业负担，帮助企业渡过难关。我们十分感谢中国政府提供的支持，帮助企业恢复生产经营，激发了企业活力。佳能将积极配合中国政府的各项举措，为中国市场和经济社会发展作出新贡献，实现互利共赢。
	中国是佳能在全球最重要的市场之一。多年来，佳能在华业务整体呈现良好的发展势头。当前，中国在全面深化改革、扩大开放，不断调整优化产业结构、推动产业升级。毫无疑问，这些努力会创造更多新需求，为企业开辟更广阔的市场，带来更多机遇。
	未来，佳能将在中国市场推进多元发展战略，进一步扩大在华投资，加强和完善覆盖研发、生产、销售及服务的全方位业务体系。我们将着眼于本地化发展战略，加强与中国商业伙伴的合作，特别是在大数据、云计算、人工智能等领域，共同拓展潜在商业市场。同时，佳能还计划向中国引进更多可应用于不同行业的先进影像产品、技术、标准和经验，用好中国不断完善的营商环境，进一步提升佳能在华发展规模。
	尽管中国遇到了突发的疫情挑战，一些行业发展受到影响。但我们相信，得益于中国政府统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，以及各行业携手合作、同心应对，中国经济依然保持强劲增长动力，未来一定更加美好光明。我们也一直与中国并肩战疫、共克时艰，为中国市场发展贡献一份力量。
	（作者为佳能股份有限公司副总裁执行董事，本报记者敬宜采访整理）
	看好中国经济增长态势
	翟京丽
	严格遵照当地政府对复工时间的要求，安排各工厂逐步复工，坚持做到安全生产、疫情防控两手抓。疫情的影响是暂时的，不会改变中国经济长期向好的基本面。中国经济将继续处于稳定增长态势
	新冠肺炎疫情发生以来，金光集团APP（中国）一直对疫情形势的变化高度关注，并向中国华侨公益基金会捐赠了卫生湿巾和资金援助，用于支持疫情严重地区医疗卫生机构采购医疗设备，开展救治、防控工作。
	我相信，这次疫情将促使人们更加重视公共卫生安全，中国政府应对突发重大公共卫生事件的能力和水平将不断提高。尽管新冠肺炎疫情给中国经济带来挑战，但疫情的影响是暂时的，不会改变中国经济长期向好的基本面。我们坚定不移地认为，中国经济将继续处于稳定增长态势。金光集团APP（中国）在华总体投资和发展战略不会发生变化，我们对今年的业绩和未来的发展充满信心。
	金光集团APP（中国）的产品以各类工业、文化和生活纸品为主。为帮助保障一线医护工作者以及满足普通民众的防护需求，我们调动旗下相关工厂，紧急加工生产疫情严重地区急需的卫生防护用品。由于当时正处于湿巾生产淡季，疫情发生时，我们面临原材料库存较少、操作人员不足等问题。针对这些情况，集团各部门多方调度、补充货源，支援一线生产，为恢复物资生产做好准备。1月26日，集团旗下在苏州的工厂顺利复产，当日生产湿巾1260盒，之后每天生产4860盒，日产量远超平时水平。
	疫情发生后，金光集团APP（中国）总部、各事业部与工厂积极配合所在地政府，做好疫情防控工作。我们严格遵照当地政府对复工时间的要求，安排各工厂逐步复工，坚持做到安全生产、疫情防控两手抓。复工复产后，公司为每位到岗员工发放口罩、酒精棉等防护用品，每日对工厂和办公场所做好清洁消毒，并采取分餐制、错峰上班、减少集体会议等一系列措施。目前，金光集团APP（中国）复工率达到99%以上，到岗员工已全部投入到疫情防控与生产中。
	此外，这次疫情防控过程中的应急管理举措，将促进我们在企业内部管理和商业模式上不断创新。我们将加快智能化技术应用，大幅增加在信息化管理上的投入，并建立大数据共享平台以便更及时调拨资源。
	（作者为印度尼西亚金光集团APP（中国）副总裁，本报记者白紫微采访整理）
	我们对未来丝毫不担心
	龚安明
	我们计划通过综合工时制等相关安排提高产能，努力把疫情对生产造成的影响降到最低。相信疫情结束后，中国医疗健康产业的前景会更加广阔。当前的困难是暂时的，我们对未来丝毫不担心
	医科达致力于为全球肿瘤癌症患者提供精准、个性化的放射治疗。新冠肺炎疫情发生后，医科达在武汉和湖北其他地区的维修工程师进行排班，24小时待命，全力保障武汉及周边地区医院设备正常运行。同时，医科达客服和技术支持专家通过电话及网络远程在岗，及时解答各种问题。公司还通过微信公众号等渠道，发布了放疗设备机房消毒措施和安全防护指南。
	当前，中国呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，医科达也开始逐步复工。我们计划通过综合工时制等相关安排提高产能，努力把疫情对生产造成的影响降到最低。
	我非常看好医科达在中国的发展前景，也对未来中国经济实现高质量发展充满信心。
	这种信心，源于企业良好的日常运营。去年11月，在第二届中国国际进口博览会期间，医科达公司签订了20多份意向采购合同，合同总金额超过1亿美元。2月12日至14日，我们在线上举行了最新一期产品介绍和应用培训班，有不少客户在线参加，很关注我们最新的产品和应用。只是突发的疫情暂时抑制了一些采购需求。
	这种信心，源于中国持续优化的营商环境。近年来，中国政府数次下调进口医疗设备的关税。医科达的主要产品医用直线加速器的进口关税由2018年以前的4%下调到目前的1.3%，伽马刀的进口关税从2018年的2%下调为零。今年1月1日起，《中华人民共和国外商投资法》及其实施条例施行，外资企业投资合法权益得到更好保护。中国对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，大幅降低外资准入门槛，进一步提高投资环境的开放度、透明度和可预期性。这些举措给我们的上下游企业带来了巨大利好。
	这种信心，源于中国政府长远的健康规划。2019年，中国出台了《健康中国行动（2019—2030年）》等相关文件。2月14日，习近平主席在主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议时强调，要强化公共卫生法治保障、要改革完善疾病预防控制体系、要改革完善重大疫情防控救治体系、要健全重大疾病医疗保险和救助制度、要健全统一的应急物资保障体系等。可以预见，这将为医疗卫生行业带来大量发展机遇，中国对医疗卫生领域的投入将会持续增加。相信疫情结束后，中国公共卫生服务体系会更加健全，人们的健康意识将进一步提升，中国医疗健康产业的前景会更加广阔。
	中国经济具有强大韧性、潜力和回旋余地。当前的困难是暂时的，我们对未来丝毫不担心。
	（作者为瑞典医科达公司中国区总裁，本报记者暨佩娟采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
实施就业优先政策强化稳岗举措
打好组合拳 确保就业稳
人民网记者 李心萍
2020年03月16日08:43  来源：人民网－人民日报
					数据来源：人社部
					　　制图：汪哲平
	阶段性减免企业社保费、扩大援企稳岗政策受益面、加大线上招聘力度……新冠肺炎疫情发生以来，就业优先政策与积极的财政政策、稳健的货币政策协同发力，减负、稳岗、扩就业并举，确保我国就业局势总体稳定。
	阶段性减免企业社保费将为企业和个体工商户降成本5000亿元以上
	在广东东莞市，依轩服饰有限公司负责人陈进拿到政府部门退还的社保费后心里很温暖。
	“疫情发生以来，公司资金一度周转不畅，导致复工日期一再推迟，真让人着急。” 陈进说，没想到国家马上出台了阶段性减免社保费的政策，东莞市第一时间就组织了2月份社保费退还工作。“这退还的8万多元社保费真是雪中送炭！公司立即把这笔钱转给供应商，抓紧时间复工。”
	截至3月6日，东莞市已完成全市26.09万家企业2月份已缴养老、失业、工伤保险费退款处理，27.49亿元全额退回企业账户。
	2月中旬，为缓解企业经营困难，国家决定阶段性减免企业社保费，尽最大可能帮助企业渡过难关，支持稳定和扩大就业。据统计，养老、失业、工伤三项社会保险费退还，将为企业和个体工商户降低成本5000亿元以上。
	减免政策一出台，各地积极推动政策落地，让企业及时享受到政策红利。“截至3月6日上午，已有29个省份出台了社保费减免政策文件。”人社部养老保险司司长聂明隽说，从各地出台的政策看，都是按照国家规定的高限执行社保费免、减、缓政策，最大程度缓解企业经营困难，相信企业很快就会有切身感受。
	中小微企业抗风险能力弱，生产经营压力更大，要想稳住这些企业的岗位，政策还得扶一把。
	为此，人社部会同财政部进一步扩大中小微企业稳岗返还政策受益面，规定凡是裁员率不高于5.5%的中小微企业、裁员率不超过20%的30人以下企业，都可以申请返还企业所缴上年度失业保险费的50%。截至3月6日，在全国范围已向47万户企业发放稳岗返还112亿元，惠及职工2426万人。
	为尽早让企业获得稳岗返还资金，各地人社部门做到随接随办，快审快批，即核即付。3月底前，力争实现所有中小微企业稳岗返还资金基本发放到位，4月底前，全面开展困难企业稳岗返还工作。
	各地人社部门还推广无形认证、容缺办理、绿色通道等创新做法，系统筛查符合条件企业，千方百计提供申报便利。6月底前，全国所有城市将全面实现网上申领。
	搭平台、摸需求，建机制、送返岗，优服务、帮招聘，为劳动力供需“搭桥”
	“打工这么多年，还是头一次免费乘专列回去上班。”2月26日，在全国最大易地扶贫搬迁安置区云南昭通靖安新区，冯学艳一边接受体温检测准备登车，一边高兴地说。这一天，她将和1080名同乡一起乘坐专列前往浙江海宁务工。
	25岁的冯学艳是昭通永善县码口镇建档立卡贫困户，去年底，全家5口人从老家搬迁到靖安安置区。作为家里的顶梁柱，冯学艳原本打算正月初五后就回厂上班，可受疫情影响一直出不去。“上不了班就没收入，心里直犯愁。” 冯学艳说，如今坐上免费专列上班，真是踏实安心。
	“受疫情影响，企业复工复产延后，农民工外出求职就业推迟。” 中国社会科学院副院长蔡昉说，为尽快消除劳动力市场错配现象，政府部门应当在做好疫情防控工作的前提下主动作为，以科学方式有序促进劳动力流动，帮助提高劳动力市场配置效率。
	——搭平台、摸需求。日前，人社部开通两大求助平台，分别是面向企业的用工对接服务平台和面向劳动者的出行服务小程序。企业可登录填报返岗遇阻人员信息，劳动者可扫码填报返岗需求。人社部门将协助输出地、输入地及时联系对接，畅通劳动者返岗路。上线5天后，已有7383家企业填报信息，涉及用工需求近6万人。
	——建机制、送返岗。人社部等部门建立点对点、一站式服务通道，通过专车、专列、包车厢等方式，成规模、成批次组织低风险地区农民工尽快返岗复工。截至3月6日，各地合计运送农民工263万人，通过“输出有组织、健康有检测、承运有防护、到达有交接、全程可追溯”的方式保证农民工“从家门到车门，从车门到厂门”。
	——优服务、帮招聘。视频招聘、远程面试、在线指导……疫情期间，线上招聘频频发力，让招工不再难。“各级公共就业服务机构已累计发布各类就业岗位信息近千万个，新招员工已成为企业复工复产生力军。”人社部就业促进司司长张莹说。
	针对疫情防控、公共事业运行、群众生活必需等涉及国计民生的重点企业，各地人社部门还建立用工调度保障机制，深入企业摸需求，深入县乡做动员，通过协助返岗、本地挖潜、余缺调剂等方式，最大限度满足重点企业阶段性用工需求。截至目前，各地已帮助8300多家重点企业累计招用工28万人。
	数据显示，目前返岗复工农民工达7800万人，占今年春节返乡人数的60%。其中，广东、浙江外省农民工返岗复工率达70%，江苏外省农民工返岗复工率达60%。“对暂时难以外出且有就业意愿的农民工，我们将通过深入挖掘当地重大工程和重大项目用工潜力、组织投入农业生产等渠道，促进就近就地就业。”张莹说。
	优先安排贫困劳动力就业、完善失业保险，兜牢民生底线
	一人就业、全家脱贫，增加就业是最有效、最直接的脱贫方式。疫情期间，贫困劳动力就业受到影响。人社部副部长游钧介绍，为兜牢民生底线，人社部将优先支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，优先组织贫困劳动力返岗复工，同时开发一批环卫保洁、防疫消杀等临时性公益岗位，对受疫情影响无法离乡、无业可扶、无力脱贫的贫困劳动力予以托底安置，保障他们的基本生活。
	“有了这份工作，俺家就不怕返贫了。” 家住河北省邯郸市魏县车往镇霍小屯村的建档立卡贫困户刘运喜最近解决了一桩烦心事。
	疫情期间，刘运喜不想外出，又找不到其他门路，只能在家里待着。正当他一筹莫展之时，县扶贫办带着防疫公益性岗位找上了门，让他参与防疫宣传工作。“信任咱，给咱这个岗位，那就得珍惜、干好！” 刘运喜在村里边巡逻边拿着小喇叭宣传疫情防控知识，干劲可足了。
	而对受疫情影响的失业人员，失业保险也火速“上岗”，加强保障。
	证明材料少了，申领渠道更畅通。疫情期间，失业人员可自主决定申领时间，证明材料也进一步减少，无须提供终止或者解除劳动关系证明、失业登记证明即可申领。
	申领条件宽了，保障范围更全面。根据日前出台的《关于进一步推进失业保险金“畅通领、安全办”的通知》，距离法定退休年龄不足1年的失业人员，领金期限可延长至法定退休年龄；超过法定退休年龄但未依法享受基本养老保险待遇的参保失业人员，办理失业登记后，也可申领失业保险金。
	线上经办多了，申领方式更便捷。目前，全国已有225个城市公布失业保险金网上申领平台，推动不见面申领。6月底前，所有直辖市、省会城市、计划单列市将全部实现手机申领，让失业人员凭社保卡或身份证在线上快速、便捷领到失业保险金。
	“我们相信，随着生产生活秩序有序恢复，各项减负、稳岗、扩就业政策落地实施，我国经济发展潜力和动能会更充分释放，广大企业和劳动者将迎来充满希望的春天。”张莹说。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防疫科普要易懂管用
谷业凯
2020年03月16日08:43  来源：人民网－人民日报
	疫情防控，科普不可或缺。防疫知识走进千家万户，将为打赢疫情防控阻击战注入更多理性力量
	“鞋子会把病毒带回家吗”“检测仪会不会造成交叉感染”“可否通过大强度锻炼提高抵抗力”……
	新冠肺炎疫情期间举行的国务院联防联控机制发布会上，每次都会邀请专家解答公众疑惑。专家们的话，老百姓信得过、听得懂，成为人们了解疫情防控知识的权威信息。
	新冠肺炎疫情暴发以来，院士、医护专家、科普工作者，通过新闻媒体或网络平台，不停向公众传播疫情防控知识。他们用通俗易懂的语言、生动活泼的形式，介绍知识，解读疫情，回应关切，消除谬误，筑起了普通人抗“疫”的防线，起到了良好的效果。
	疫情防控，科普不可或缺。一方面，广泛普及科学防护知识，能够增强群众的自我防范意识和防护能力，提升防控工作的科学性和有效性；另一方面，有利于引导群众正确理性看待疫情，消除恐慌心理，克服焦虑情绪，增强战胜疫情的信心。更好更快打赢疫情防控阻击战，还需要进一步提升科普工作质量，增加群众和社会急需的科学知识供给。
	有效增加科学知识供给，应加强疫情防控科普与科研工作联动。当前，疫情科研攻关正处于关键阶段，科学家对病毒规律性的认识仍待深化，药物及疫苗研发还在进行。正确把握科研与科普两者间的关系，科普知识要跟进最新的科研进展，在满足群众信息渴求的同时，还应经得起时间检验。
	有效增加科学知识供给，也意味着提高疫情防控科普信息的权威性。目前，疫情防控知识来源多、数量大、传播广、普及快，有时候不可避免会导致信息多样化，甚至互相干扰。须校好疫情防控的“知识准心”，发挥权威科学家的作用，给群众一个“定心丸”。
	新冠肺炎传染性强、隐蔽性大、危害严重，短期内公众对相关知识需求激增，公众关注点不一样，接受信息的途径也不同，科普工作尤其应注重创新传播手段。统筹利用好各种传播渠道，发挥传统媒体权威性强，新兴传播渠道形式活泼、覆盖面广的优势，开展线上线下相结合的科普，确保“科普不掉线”。
	当前，疫情防控形势持续向好，但形势依然复杂。继续拓展向好势头，仍要坚持向科学要答案。科普工作也要及时跟上，防疫知识走进千家万户，将为打赢疫情防控阻击战注入更多理性力量。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广东电网全力保供电、助战疫
非常时期，当好“电保姆”
人民网记者  林小溪
2020年03月16日08:45  来源：人民网－人民日报
	力保供电万无一失、开辟办电绿色通道、加强科技研发应用……新冠肺炎疫情防控期间，中国南方电网广东电网公司频频出招，为疫情防控阻击战“充电蓄能”，为广东这个经济大省按下复工“加速键”，当好“电保姆”。
	战疫情，为医院供电保驾护航
	“所有待送电设备验收均合格，具备送电条件……现场无异常情况，确认完毕，已做好送电准备！”随着南方电网广东中山供电局港口供电分局急修班长吴万荣激动的话语，一台环网分接箱和两台箱式变压器的开关被顺利合上。
	2月6日12时30分，灯光在广东省中山市第二人民医院临时防疫病房亮起，送电成功了！中山供电局成立的党员突击队和青年突击队成员在6天内与疫情竞速，用“最短时间办理手续，最少流程发放物资，最快速度建设工程”，让这片光亮比原计划提前到来。
	“为市二院扩建工程配套电气设备和增容用电的任务确实很累，但大家毫无怨言，都全力以赴。”杨春春是中山市凯能集团施工项目负责人，作为广东电网中山供电局下属平台企业一分子，2月1日原本还在休假的他紧急返岗，和其他项目成员一样，每天一干就是十几个小时。
	得知施工位置是一家定点医院，杨春春坦言自己也有些许顾虑。“但人民群众的生命安全是第一位的，作为入党积极分子，我责无旁贷。”
	走在队伍前面，党员突击队和青年突击队队员是可敬的榜样；坚守防疫一线，市二院是广东电网为防疫重要场所提供持续电力保障的成功缩影。
	新冠肺炎疫情发生后，广东全省定点收治医院全部成为电网的重点保护对象，确保24小时电力供应万无一失。与此同时，广东电网精准掌握各防疫重要场所与社会重点部位供电保障需求，应急抢修队伍随时待命。截至目前，广东电网的重要用户供电保障工作实现零差错零失误。
	助生产，“无接触”也能电力满格
	“广东电网办事人员当天行动，当天办结，我们接到任务后第二天就得以正常开工。”看着无菌车间内一只只口罩从超高速全自动生产线上顺利进入包装袋，广东汕尾海丰娜菲实业股份有限公司相关负责人杨腾云心里的大石头总算落了地。
	原来，公司在大年初二突然接到政府紧急下达的口罩生产任务，刚清闲下来的工厂需要立刻投产，用电成了大问题。让杨腾云惊喜的是，广东电网公司汕尾海丰供电局城东供电所的客户经理早已开展前期摸排，通过电话对接，网上传资料核准，迅速完成了公司的用电报装。
	“真是多亏了他们！”杨腾云连连感激，自己在“无接触”过程中完成了公司的办电业务。自大年初三复工以来，娜菲实业已为全国疫情防控工作提供了1000余万只口罩。
	不仅保防疫，也要助发展。随着务工人员陆续返岗，解决企业随之“加码”的用电需求问题，受到南方电网广东肇庆供电局的持续关注。
	受理、审批、物资材料准备、停电施工、装表、验收、接火送电流程……不到3天时间，广东肇庆高要海大生物科技有限公司拟建设6条膨化水产饲料生产线的扩容复产用电需求线上受理完毕。坚实的电力保障，护航畜禽水产生产正常运行，护航大湾区的“菜篮子”。
	“无接触”“一次都不跑”“互联网办电”……疫情防控的特殊时期，办事距离远了，服务却更加贴心。广东电网于1月19日顺利上线南方电网首个完全云化的业务平台，覆盖网上营业厅、掌上营业厅、微信营业厅、“南方电网95598”微信服务号、支付宝生活号等多个互联网渠道，同时提供118项服务功能，目前广东省全部用电业务均可通过此平台办理。
	保安全，黑科技让作业无人化
	在广州市越秀区西华路华业大厦附近的社区疫情防控检查点，一位特殊的“社区防疫巡检员”尽职尽责坚守岗位。“注意！未佩戴口罩！”别看它个头不高，能耐可不小，一名行人就收到了警告信息。
	这位行动敏捷的“一线工作者”，是南方电网广东能源技术公司自主研发的防疫巡检机器人。这个高约0.7米、重40公斤、占地不足0.3平方米的小家伙，掌握着人脸识别、口罩测试、高精度人体测温、自主定位导航、远程监控、可视化指挥等多项技能。
	随着复工复产的有序推进，用电负荷逐渐加大。南方电网广东电网公司的“机器人联盟”立刻加入保供电队伍，科学战疫，大展身手，各显神通。
	上班时间刚到，南方电网广东中山供电局500千伏文山变电站的电气设备巡视工作正井然有序地进行，智能巡检机器人“大眼萌”在高压场内对开关位置、表计显示的运行状态实时把关；GIS室和继保室内的继保巡检机器人“蜘蛛侠”仔细检查电气设备是否有异常信号。
	“运维人员只需要坐在后台机终端，判定机器人传输的图片和数据即可，外出活动时间的减少大大降低了防疫风险。”中山供电局文山变电站值班长王乐很感谢这些智能化的新“同事”，有了科技手段的支持，人机联手，事半功倍，给电网稳定运行上了“双保险”。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 08 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强心理疏导  做好心理防护
陆  林
2020年03月16日08:45  来源：人民网－人民日报
	突如其来的新冠肺炎疫情，既严重威胁人民群众的身体健康，也对人们的心理健康造成影响。习近平总书记高度重视疫情防控期间的心理疏导工作，强调要“主动做好心理疏导”“动员各方面力量全面加强心理疏导工作”。3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时再次强调，“要加强心理疏导和心理干预。”在疫情防控工作最吃劲的关键阶段，加强心理疏导、做好心理防护非常重要。我们要守护好心理健康，及时、科学地进行自我心理疏导或接受专业心理援助，为打赢疫情防控阻击战奠定坚实心理基础。
	面对突如其来的疫情，出现焦虑、不安、惶恐等情绪都是正常现象。不良情绪大多来自对负面信息的过度反应。有了过度反应，消极、恐慌、忐忑等情绪就容易找上门来。此时加强心理疏导，就要认清自己肩负的任务、相信自身价值，而不要自我怀疑，更不应妄自菲薄。需谨记，全体中国人民都在为打赢这场没有硝烟的战争而努力，每一个心怀家国的人都在为取得疫情防控胜利贡献着力量，只是岗位不同、任务不同。前线工作人员的任务，就是全力与病毒斗争到底；居家隔离人员的任务，则是放松身心、高度配合，把交叉感染的概率降到最低。我们要清楚的是，居家隔离也好，宅在家中也好，都是打赢疫情防控阻击战的必需，绝不是无所事事、无所作为。
	面对疫情，一些人在关注不断更新的疫情信息时，容易出现恐慌等负面情绪。老年人接收信息的途径相对有限，容易产生焦虑、恐慌心理。遇到这些负面情绪，要进行合理宣泄，如工作之余多与家人、朋友交流，倾诉内心感受，从而获得支持、安慰和鼓励；如果效果不佳，则需尽快寻求专业心理服务人员的帮助。
	疫情对人们的日常生活产生了影响，一些人的作息规律被打乱。对此，应制定科学的作息时间表，合理分配工作、学习、娱乐、餐饮、运动、休息时间，按时饮食、规律作息。特别是前线医护人员要保证高质量、充足的睡眠，这是保持高强度工作的必需，也是打赢疫情防控阻击战的关键。同时，还需因地制宜进行适度的有氧运动。时间紧张或者条件不允许时，也要争取伸伸腰、散散步，做些身体局部活动。还应强调，均衡饮食也是保障身心健康的重要因素。应多进食蔬菜、水果等富含维生素C的食物，尽量少吃油炸、辛辣的食品。让我们通过主动调整、积极应对，以最好的状态投入战斗，争取早日打赢这场没有硝烟的战争。
	（作者为中国科学院院士、北京大学第六医院院长）  
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
磨练意志品质  提升治理能力
在加强基层治理中践行初心使命
崔  峰
2020年03月16日08:45  来源：人民网－人民日报
	基层是社会治理的基础。在抗击新冠肺炎疫情斗争中，广大基层党员、干部贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，广泛发动群众，构筑起防控疫情的坚强堡垒。习近平总书记指出，“要以疫情防控工作成效来检验和拓展‘不忘初心、牢记使命’主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用”“要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系”。广大基层党员、干部要把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在处理急难险重任务中磨练意志品质、提升治理能力，不断夯实社会治理的基础。
	在推进国家治理体系和治理能力现代化进程中，基层治理的重要性日益凸显。基层治理是否有效，事关国家治理和社会治理的成效，事关人民群众切身利益的实现和维护，事关党的执政基础的巩固。习近平总书记指出，“基础非常重要，基础不牢、地动山摇”“做好基层基础工作十分重要”。党员、干部做好基层治理工作，必须站稳立场、把准方向，深刻理解基层治理服务人民群众的本质，明确基层治理的定位。基层是人民群众生产生活的场所，是党和政府联系、服务群众的“最后一公里”，基层治理要围绕联系、服务群众展开。对基层党员、干部而言，在加强基层治理中践行初心和使命，要常怀为民之心，以实际行动服务人民群众。新冠肺炎疫情严重威胁人民群众的生命安全和身体健康。为打赢疫情防控阻击战，广大基层党员、干部把责任扛在肩上，既做好疫情监测、排查、预警、防控工作，构筑抵御疫情的严密防线；又当好群众的贴心人，疏导情绪、增强信心，帮助群众解决日常生活、复工复产等方面的实际困难和问题，发挥了重要作用。
	在加强基层治理中践行初心和使命，要立足一个“干”字。求真务实是我们党一贯倡导的优良作风。基层事务点多面广、复杂繁重，基层党员、干部尤其要坚持实干真干，把初心和使命化为埋头苦干、真抓实干的自觉行动，在平凡岗位上创造不平凡业绩。在抗击新冠肺炎疫情斗争中，防疫检查、上门排查、保障隔离群众生活、组织复工人员返岗、服务复工企业正常生产等等，都需要基层党员、干部以“干”字为先，扎扎实实落实落细各环节、各方面工作，积极回应群众关切，及时解决群众所急所忧所思所盼。
	国家治理、社会治理是一个系统工程，基层既是基础单元，又是充满活力和创造力的部分，许多鲜活经验、重要创造都来自基层。在加强基层治理中践行初心和使命，不仅需要实干笃行，还需要锐意进取、开拓创新。基层党员、干部要勇于探索、大胆创新，充分汲取人民群众的智慧和力量，针对具体情况、具体问题，因地制宜、顺势而为，不断探索解决问题的新办法、找到达成目标的新途径。在这次抗击新冠肺炎疫情的斗争中，不少社区、街道、村镇探索出一系列有效办法落实联防联控、群防群治要求，采取很多务实、贴心、到位的举措保障企事业单位复工复产，不仅为打赢疫情防控阻击战作出了贡献，而且为完善疫情防控体制机制、完善国家应急管理体系积累了经验。事实证明，基层治理大有可为。广大基层党员、干部只要积极主动作为，就能为推进国家治理体系和治理能力现代化贡献智慧和力量。
	（作者单位：东北林业大学）  
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
不变的是标准 简化的是程序 激发的是斗志
抗疫一线，行动是最好的入党誓言
人民网记者  张  帆  杨文明
2020年03月16日08:45  来源：人民网－人民日报
	“我是党员我先上！”
	“我是积极分子让我来！”
	疫情防控一线，党员、入党积极分子始终不计得失、冲锋在前。
	中央组织部近日印发通知，要求各级党组织抓紧做好在抗疫一线发展党员工作。截至3月12日，云南省共有8918人在上一线前及在一线向党组织递交了入党申请书，其中340人被接收为预备党员。他们是谁？在抗疫一线书写了怎样的故事？记者日前走近他们，记录下他们忘我抗疫的点滴。
	守在重症病区的男护士
	“除了治疗，我还要给他们带去希望”
	云南省第一人民医院重症监护专科的赵健华，是名男护士。2月26日，才递交入党申请书两周的赵健华，在湖北咸宁火线入党。
	“简化的是程序，不变的是标准。”主动请缨驰援湖北前，赵健华郑重向党组织递交了入党申请书；他战斗的岗位，是重症病区。
	清洗双手，穿戴口罩、防护服、手套、护目镜，然后再和同事互相检查。20分钟后，赵健华的防护装备终于穿戴完毕。转身迈入隔离病房，隔远看，无法辨认那一个个忙碌的身影中，到底哪个是赵健华。
	“我们保护好自己，才能照顾好患者。”如今，赵健华在重症病区忙碌了将近一个月。照顾重症患者，是个体力活。不久前，一名接受救治一个多月的重症老人由通城县转到云南医疗队救治。全身多器官功能障碍、循环极不稳定、呼吸困难……从翻身拍背吸痰到帮助老人进行康复训练，赵健华每一个动作都小心翼翼，往往给老人做完康复，自己也累得气喘吁吁。
	力气没白花，从最初抵触插管吸痰，到忍着疼痛配合医护团队治疗，老人病情终于趋稳。治疗期间说话不方便，老人要来笔，在纸上颤颤巍巍地写下：“你们是最棒的，我相信你们！”这行字，让赵健华感动了半天。
	“最大的挑战不是体力，而是如何安抚病人。除了治疗，我还要给他们带去希望。”送饭送水到病床，赵健华总会跟患者多聊几句。患者惶恐不安，赵健华就静静地听他们说完；患者痛苦不堪，赵健华就在一旁不停地鼓劲，“你不是一个人在战斗，你要相信我，我也相信你！”
	这不是赵健华第一次到前线。盈江地震、鲁甸地震救援的现场，他同样冲在前面。赵健华说，“每当患者痛苦的表情转为放松的微笑时，那一份满足和喜悦让我无法言表。”
	跑在村里村外的民警
	“辖区没有感染病例，对我们来说，就是最好的消息”
	“行动是最好的入党誓言，我将终生铭记，身体力行，请党组织考验！”2月18日晚，云南省楚雄州武定县环州乡派出所所长杨平火线入党。
	1月27日，杨平就和同事入驻环州乡的疫情防控监测点。搭好帐篷、吃完盒饭，杨平和7名战友进行了简短的宣誓，“疫情不退，我们不退”。
	不仅不能退，更多的时候，杨平和同事还要主动出击。得知辖区下乍车村张大姐返乡探亲时曾经和一名新冠肺炎确诊病例同乘一辆列车，杨平第一时间就赶到张大姐家里了解情况。测体温、发口罩，临别前还反复叮嘱：“戴上口罩待在家里，千万别外出！有咳嗽发烧随时告知，有需求随时跟我们联系。”
	“最难的是劝说大家不要办宴席。”杨平说，前期楚雄州没有病例，不少人放松了警惕。有天晚上10点多，听说有村民要办宴席，杨平跟队友二话不说就到了村民家里。当时，主人还在为第二天宴席忙碌，杨平说明来意后，村民却老大不乐意，坐在那里不说话。
	“这会儿请客您别觉得对客人是好事。”杨平说，万一出现感染害人害己，还有可能受到法律制裁。等村民掏出电话一个个联系亲属说取消宴席，杨平和同事才长舒一口气。可就在回监测点的路上，杨平又接到其他几户村民打算办酒席的消息，由于地点相对分散，他们不得不连夜一家家赶，一天跑了200多公里，终于成功劝阻了七场宴席。
	既要完成监测点疫情防控，还要开展社会治安隐患排查、打击违法犯罪行为，杨平这段时间比平时更加忙碌，一天下来，口干舌燥满脸灰，“好在辖区没有感染病例，对我们来说，就是最好的消息。”
	忙在社区排查的社工
	“我们哪怕付出再多，只要群众认可了，也是值得的”
	被确定为入党积极分子一个月后，因事迹突出，工作成效显著，昆明市五华区苏家塘社区工作人员杨烁在抗疫一线被接收为中共预备党员。
	杨烁说，提前成为预备党员，让自己感受到光荣，也体会到责任。
	社区只有12名工作人员，服务的居民却超过万人，大年初二接到返岗通知，杨烁毫不犹豫开车从曲靖赶回了昆明。一个多月来，深入社区走访，张贴温馨提示，发放防疫手册，杨烁一直坚守在抗疫第一线。
	社区防疫，风险最大的就是入户排查疫情严重区域返乡人员。杨烁主动请缨，跟随社区党组织深入辖区各小区单元楼栋进行地毯式排查，先后对12名重点人员进行了详细了解，电话逐户落实100多人次。
	苏家塘社区内老旧小区不少，除了入户调查，杨烁还专门将志愿者捐赠的蔬菜送到出门不便的老人家中。玻璃制瓶厂宿舍区门房仅有两名老人负责日常守卫工作，杨烁和同事为了给老人们匀出口罩，自己的口罩都尽量省着用。
	一次在监测点给一名居民测量体温时，她突然问道：“你们能买到口罩吗？”杨烁手里握着测温仪，还没反应过来，这名居民就匆匆跑进了一栋老旧单元楼里，不一会儿，手里拿着一包口罩走了过来，“现在口罩不好买，你们拿着先分分。”
	现在经过社区的百货商店时，杨烁都得绕着走。“这有个苹果，这有个橘子，你拿去吃。”商店老板每次见杨烁路过，总是热情招呼，这让她很感动。“我们哪怕付出再多，只要群众认可了，也是值得的。”杨烁说。
	■链接
	严格把关 及时发展
	云南省委组织部印发《关于抓紧做好在新冠肺炎疫情防控第一线发展党员工作的通知》，要求全省各级党组织把在抗疫一线发展党员作为打赢疫情防控阻击战的一项重要工作来抓，严格把关、及时发展，激励一线人员满怀信心投入抗疫斗争。
	明确对抗疫一线的医务人员、基层干部群众、公安民警、社区工作者等，递交入党申请书且一贯表现好、符合党员条件的，经党支部研究同意，报上级党委备案，可确定其为入党积极分子；对疫情发生前已确定为入党积极分子，但考察期未满一年或未确定为发展对象，本人一贯表现好、符合党员条件，在抗疫一线事迹突出的，经党支部研究同意，报上级党委批准，可及时吸收其为预备党员；预备期满的预备党员在抗疫一线的表现作为按期转正的重要依据。
	明确抗疫一线发展党员的具体程序，特殊情况下，经上级党组织同意，入党积极分子、接收预备党员可采取视频、电话的方式召开会议集体讨论和表决；抗疫一线基层党组织采取适当形式组织新发展的预备党员进行入党宣誓；因客观条件限制，在抗疫一线确实不能履行有关程序的，在条件具备或疫情结束后完善必要手续。对存在弄虚作假、“带病入党”等违规违纪问题的，将严肃追究责任，并视情况取消入党积极分子、预备党员资格。
	（云南省委组织部组织一处副处长 李 凌）
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
江西樟树市多措并举帮扶贫困户复工
干部上门排查  群众上岗就业
戴林峰  陈  晗
2020年03月16日08:45  来源：人民网－人民日报
	“车间开工了，天天有活干，心里才能踏实下来。”每天早上，刘银秀吃罢早饭，就兴冲冲地前往村里的扶贫车间上班。
	刘银秀是江西樟树市洋湖乡古亭村建档立卡贫困户，丈夫杨国军劳动能力差，大儿子智力障碍，还有80多岁的婆婆和年幼的小儿子需要照顾。2018年，在当地干部的帮扶下，刘银秀夫妇俩顺利到附近的扶贫车间就业，才让他们家脱了贫。
	“工厂不开工，员工就有可能流失，脱贫户收入咋办？”受新冠肺炎疫情影响，扶贫车间生产的竹筷产品堆满了仓库。产品卖不出去，车间不敢开工，老板杨冬牛心里也很着急。
	杨冬牛在浙江安吉县一家毛竹加工厂务工多年，回到家乡后，他也创办了一家毛竹加工厂。为了让车间尽快复工，杨冬牛四处联系业务，最终与广东河源、江西赣州等地的销售商签订了烧烤竹签、棉签棒的销售订单。2月17日，车间顺利复工复产。“现在车间里38名员工，都是本地群众，13人全部到岗。”在产能仅恢复七成的情况下，杨冬牛安排贫困户优先上岗。
	据了解，为减少疫情带来的不利影响，樟树市组织干部拉网式排查贫困劳动力就业情况，主动上门了解他们的就业意向，提供企业用工信息，并设立扶贫专岗，帮助贫困劳动力家门口就业。同时，该市还出台扶持政策，对园区企业、扶贫车间发放稳岗补贴、社保补贴、岗前培训补贴等，促进本地企业吸纳贫困群众就业。
	“在扶贫车间就业每月有2000多元的收入，离家又近，有个大事小情能及时回家照顾，挺好的。”刘银秀很是开心。目前，樟树市贫困劳动力本地就业2785人，新增贫困劳动力就业882人。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
幼儿园、大中小学新冠肺炎防控指南出版
2020年03月16日08:45  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月15日电  （记者张烁）教育部应对疫情工作领导小组办公室委托北京大学、中南大学组织全国相关机构和学校，编写了《幼儿园新型冠状病毒肺炎防控指南》《中小学校新型冠状病毒肺炎防控指南》《高等学校新型冠状病毒肺炎防控指南》。近日，该系列指南由人民卫生出版社出版并提供免费电子书供查阅和下载，同时可在教育部门户网站、“微言教育”微信公众号、“人卫健康”微信公众号、人卫电子书APP免费浏览使用。
	据介绍，指南依据科学防治、依法管理、分类指导、家校联防、教医联控原则，明确了新冠病毒相关基础知识、学校疫情防控工作体系构建、开学前后疫情防控工作等内容，操作性强，对学校做好应对疫情工作具有较好指导意义。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
支持贫困户就业、帮助他们返岗、组织农产品产销对接……
克服疫情影响 打赢脱贫攻坚战
2020年03月16日08:45  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利。
	要优先支持贫困劳动力务工就业，在企业复工复产、重大项目开工、物流体系建设等方面优先组织和使用贫困劳动力，鼓励企业更多招用贫困地区特别是建档立卡贫困家庭人员，通过东西部扶贫协作“点对点”帮助贫困劳动力尽快有序返岗。要分类施策，对没有疫情的地区要加大务工人员送接工作力度。要切实解决扶贫农畜牧产品滞销问题，组织好产销对接，开展消费扶贫行动，利用互联网拓宽销售渠道，多渠道解决农产品卖难问题。要加快扶贫项目开工复工，易地搬迁配套设施建设、住房和饮水安全扫尾工程任务上半年都要完成。
	围绕这些重要方面，几位来自脱贫攻坚一线的工程项目负责人、企业负责人、人社部门干部、第一书记、易地搬迁项目负责人，向记者讲述了他们的努力。
	——编 者 
	重点工程招人，复工兼顾脱贫
	前些日子差不多天天失眠，要睡个安稳觉都难！
	那是在2月10日，省里要求重点工程项目尽快复工复产。我们负责的夹岩水利枢纽工程是贵州在“十二五”期间开工建设的重点工程，也是省内最大的水利枢纽工程，复工复产，迫在眉睫。
	第二天，我就召集团队赶到项目工地。大家仔细合计了一下发现，材料啥的倒不缺，就缺工人。当时全国都在防控疫情，大多数工人根本没法儿到岗，巧妇难为无米之炊呀。那可真叫一个愁！
	只听见现场有人小声嘀咕：“省外的工人进不来，省内的是不是也出不去？”我当时下意识地以为这是句废话，但转念一想，办法不就在这儿嘛！工程主体位于毕节市七星关区与纳雍县的界河上，处在乌蒙山集中连片特困区，当地许多百姓常年外出务工。疫情发生后，他们同样窝在家里出不去，完全可以来我们工地，这也能帮他们解决收入，助力脱贫。
	我们先下到附近各个乡镇，发布用工告示，然后主动跟乡镇政府对接，确定用工数量，让干部帮忙动员村里的贫困劳动力。我记得很清楚，2月15日第一批近百人的工人便到达了工地，为了确保安全，我们先针对疫情防控进行培训，17日正式复工。截止到3月9日，整个工程共有2121名工人，其中包括700多名当地贫困劳动力，比年前多了一多半。后来省里也明确要求企业就近招聘贫困劳动力，我们的工作就更好做了。
	过段时间，300多公里长的支渠也将陆续复工，按照目前的用工结构，到时候可能还得吸纳800多名贫困劳动力。
	尽管初来乍到，这些工人的工资一个月最少也有5000元，一年保底6万，要是能学会些技术，工资还会涨，况且老技工也会带他们，收入是有保障的。
	项目建成后，沿线贫困地区的饮水安全、农田灌溉、基本用电会明显改善；算上在当地采购生活物资、设备材料等等，整个工程项目对带动当地脱贫的效果很明显。
	顺利实现复工，我也就不用那么焦虑了，终于能好好睡上一觉！
	贵州夹岩水利枢纽工程公司经理谭其志讲述
	本报记者 苏 滨整理 
	企业吸纳就业，尽量多招贫困户
	公司每年都要大量招工，受疫情影响，我们本来担心招工会困难，没想到，短短几天，就有这么多员工尤其是贫困劳动力来应聘！
	复工后，已经有60多名新员工应聘上岗，成为车间工人，其中建档立卡贫困户就有23人，比去年多了14人。
	这首先得感谢铁岭市、开原市两级人社部门帮我们用工企业进行宣传，除了在媒体上宣传我们的企业复工情况，更是在多个网站和微信公众号上发布我们的用工信息，每天都发，每天都更新！就因为这样，每天我们都能接到许多求职和询问的电话。
	线下招聘我们也想了办法：公司位于开原市庆云堡镇，早在过年之前，庆云堡镇扶贫办就给我们公司工会提供了贫困户名单。在慰问贫困户时，我们会询问他们的求职意向，鼓励他们来公司工作。我们公司还有个招工宣传车，这几天也常在镇里宣传。
	为了让贫困户放心，提前了解应聘后具体干什么工作、能不能干好、收入稳不稳定，我们鼓励他们到车间来看具体岗位，并划出岗位范围，由他们来看哪个岗位适合自己。
	我们公司是“省级扶贫龙头企业”“全省就业先进企业”，集种鸡饲养、鸡雏孵化、饲料生产、现代化养殖、肉鸡屠宰分割、肉类精深加工和内外贸易于一体。现在，原料车间、屠宰车间、穿串出口车间都有贫困劳动力的身影。
	车间工人岗位对技术要求不高，新员工上岗之前会经过培训，之后在实际工作中，由老员工带着边工作边提高。我们对车间员工采取计件工资制度，另外设置了连续出勤奖励。为照顾新员工，他们刚开始的单件工资标准会定得高一些，给他们一段逐渐熟悉业务的适应期。很多贫困户干活勤奋，上手很快。
	公司有29台通勤车，每天早晚接送员工上下班，还有宿舍供外地员工居住，尽力为公司600多名员工创造良好的工作条件。
	这几天，铁岭市多个网站和公众号还在持续更新我们的招工信息，我们也尽可能招聘更多贫困劳动力，为就业扶贫贡献力量。
	辽宁嬴德食品集团有限公司副总经理李会文讲述
	本报记者 刘佳华整理 
	开通返岗直通车，接来西部“老朋友”
	2月24日晚上9点多，两辆“返岗直通车”终于缓缓驶入丽龙高速龙泉出口，我和同事们举着“热烈欢迎”的横幅，激动地向车上37名来自四川省广元市昭化区的建档立卡贫困人员挥着手。
	2018年，龙泉市与昭化区建立东西部扶贫协作结对关系。其实，这趟“返岗直通车”上有我不少老朋友。比如赵从礼，就是两年多前，我到昭化区磨滩镇金包村动员当地贫困户到龙泉就业时，成功带动的一员。老赵今年54岁，10年前因车祸致残，家里上有八旬父母，下有还在读大学的儿子，靠着在老家开三轮车，每月收入仅有1000多元，家庭真的挺困难。来到龙泉后，浙江国立包装有限公司为他安排了爱心岗位，听公司说他刻苦务实，现在月收入能有4000多元。
	受疫情影响，许多人对回龙泉复工有顾虑，赵从礼就在其中。因为担心买不到车票，又怕近1800公里的车程中有感染风险，他跟我说不想回来了。我想，老赵若滞留家中，收入就得少一大截，眼看脱贫在望，我可不想让他落了单！
	为此，我逐一给这些务工人员打去电话，做思想工作，同时跟同事开始摸排他们的活动轨迹及身体健康情况，引导他们提前做好隔离防护工作。
	同时，单位也专门成立了龙泉昭化东西部劳务协作对接组，联系到广元市的智胜人力资源管理有限公司，与对方反复商讨包车跟车具体方案。2月23日凌晨，让我牵挂许久的昭化“家人们”终于踏上了回龙泉的路，我们在车上配齐口罩等防疫物品，还配备了医务人员随行。顺利接到后，又在第一时间安排大家前往龙泉市中医院进行相关医学检查，通过检查的人员随后就被各自公司接回了住处。
	不仅如此，为了进一步鼓励像老赵这样在龙泉全年稳定就业的建档立卡户，龙泉还将为他们发放5000元的生活交通补贴。前不久，为了解决四川就业帮扶对象返岗出行的难题，丽水市还开通了“就业专列”，我们龙泉就有两名昭化籍贫困人员搭乘高铁专列顺利返岗。如今，看着昭化籍来龙泉就业的贫困户纷纷到岗，我的心里别提有多高兴。
	浙江龙泉市人力社保局就业局副局长黄琳讲述
	本报记者 窦瀚洋整理 
	干部下乡上线，帮老乡卖菜卖蛋
	我们九联村隶属于江西南昌县南新乡，是个贫困村，就在鄱阳湖边上。去年，我说服几个贫困户入股搞合作社养鸭，本想着加把劲，趁过年卖个好价钱，谁料碰上了疫情。年初三，我接到消息，说合作社有4万枚鸭蛋卖不出了，其中一户贫困户杨玉华家里就有3000多枚鸭蛋滞销，心里真是好着急！
	一听这情况，我半点也不敢迟疑。一边和乡政府商议先收购部分鸭蛋供给防疫值班的工作人员“加餐”，一边忙不停地发微信朋友圈，号召亲戚朋友下单。就这样，前后卖出1万多枚。可这远远不够呀！
	2月10日，我去村里走家串户做防疫宣传，到了村民刘荷南家里，他正发愁，说家里蔬菜快烂在地里了！能不能帮着卖下菜呢？说来也巧，早上我出门时家人就念叨，“能不能从村里买点蔬菜？冰箱里鱼肉倒是不缺，但是现在小区封了，买菜挺麻烦。”
	哎！那做个“捆绑销售”如何？当天在防控会上我就和驻村干部们提到这个事情，“买一送一”+“送货上门”，听着靠谱，大家就先发到各自朋友圈和九联电商平台上试试，没想到上午11点多发消息，到了晚上12点就有68个单子！6800枚鸭蛋有去处了。
	线上的活动持续进行着，但刚开始送货着实让人为难。说实话，那会真是没人敢出门。我和村支书李永平说：“兄弟，谁叫咱是共产党员，我开车，你配货，行不行？”“你都是专门来帮我们村的，我哪能不去！走！”就这么着，2月18日早上，我俩6点就起了床，先去农户家里把蔬菜装上，再去村里把鸭蛋打包好，客户们用微信发个定位给我，我俩开车奔驰在空荡荡的马路上，一直到天黑，12个小时跑了5个区县。
	光凭一辆车，效率太低。我便求助中国邮政南昌分公司——物流运力一到位，可是帮了我们大忙！前后不到10天，我们村的滞销鸭蛋都卖光不算，还顺便帮附近的范湖村、塘头村贫困户家里的鸭蛋、蔬菜售卖一空！保守估计有24万元销售额。
	江西南昌市南昌县南新乡九联村驻村第一书记应文伟讲述
	本报记者 王 丹整理 
	群众搬进新家，县里安排岗位
	几块石头垒起来是餐桌，一张炕就是全家人睡觉的地方，碰上风沙天，屋里全是土……这是墨玉县易地扶贫搬迁前大部分村民的真实生活。
	墨玉县是全疆脱贫攻坚最难啃的“硬骨头”，贫困人口占目前全疆总贫困人口的1/4，脱贫任务重，难度大。不少村子条件恶劣。易地扶贫搬迁是这部分群众摆脱贫困的根本出路。
	“屋里啥都有，天天能洗澡，这好日子是我们以前做梦也没见过的！”这是前两日我到县域内最大的易地搬迁安置点兴民家园小区走访入户时，听到的最多的一句话。兴民家园小区居住着697户易地搬迁贫困户。2019年4月，他们从墨玉县12个乡镇搬来这里。我们按照户口人数给贫困户分配了50到110平方米的住房，还给每家提供了壁挂炉、抽油烟机、电视机、橱柜及卫浴设备，搬迁来的贫困户可以直接拎包入住。
	然而，易地扶贫搬迁可不只是“挪个窝”。要想把群众的心也一起“搬”到新家园，让群众真正住得好，我们要做的工作可不少。
	刚开始，还有一些群众住得不习惯，隔三差五就跑回村里住。在农村生活了大半辈子的他们，步入新生活摸不着头绪：不会用天然气，用不惯马桶，不知道菜到哪里买……为了让搬迁群众安心，咱们的社区工作人员开始挨家挨户上门服务，手把手地教大家，慢慢帮着搬迁群众由“农民”变成“市民”。
	搬迁点都配有幼儿园、学校、医院等，解决了群众的后顾之忧。
	接下来，“住得好”如何向“稳得住”转变？关键是解决就业。我们按照每个搬迁人员有工作岗位、实发工资不低于1500元的标准，给贫困户安排了安保、环卫、企业操作工等岗位。我们还为部分家庭提供了门面房，支持他们创业增收。
	2020年，我们的工作重点是以产业促就业。我们要继续加大易地扶贫搬迁后续产业支撑项目，通过搬迁户就近就业，确保搬迁户一户一人稳定就业，实现脱贫目标。
	新疆和田地区墨玉县委副书记马生斌讲述  本报记者 阿尔达克整理 
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
风雨洗礼更坚劲
——疫情影响下的中国经济观察
人民网记者 许志峰 吴秋余 寇江泽 葛孟超
2020年03月16日08:46  来源：人民网－人民日报
	疫情来袭，中国经济韧性如何？细微之处最能感知——
	1亿元授信，48小时完成审批，利率下浮10%，“这为复工复产带来‘及时雨’，让我们对今后的发展更有信心。”重庆化医控股（集团）公司董事长王平忙得不可开交。
	“在家办公比在办公室还忙，省去了通勤时间，工作效率比平时提高两三成。”在北京一家网络调研公司从事品牌设计的冯辰，春节后就没歇着，隔离、办公两不误。
	经历风雨，更显坚韧挺拔。“中华民族是历经磨难、百折不挠的民族，困难和挑战越大，凝聚力和战斗力就越强。我们有能力、有信心、有把握，既要彻底战胜疫情，还要完成既定经济社会发展目标任务。相信中国战胜这次疫情后，将更加繁荣昌盛。”习近平总书记的话掷地有声、鼓舞人心。
	突如其来的新冠肺炎疫情，犹如现代化进程中又一次“压力测试”，中国经济的“抗压”能力究竟如何？带着这一问题，我们走访企业、专家和百姓，感受中国经济在风雨中的韧性和活力。
	■中国经济从来都是在经历风雨中发展起来、在应对挑战中成长起来的
	机器轰鸣声中，一根根铜杆拉伸变形，装运车往来穿梭。2月13日，江西省鹰潭市江南新材料科技有限公司车间内，工人们戴着口罩，忙个不停。
	“大风大浪见多了，这点风雨，我们还真不怕！”公司总经理徐一特说，2003年非典疫情期间，集团总部曾一度停产停工，但很快就恢复了；去年国际经贸环境发生变化，企业出口受到波及，但随着共建“一带一路”的推进又拓展了新的市场，发展势头反而比以前更好了。“疫情终将过去，日子一定会更好。”
	“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。”“狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。”回望中国经济发展历程，风风雨雨是常态。从九八洪灾、非典疫情、汶川地震，到亚洲金融危机、国际金融危机、国际经贸环境变化，中国经济经历过一次次狂风骤雨，却总能履险如夷、化危为机，在风雨之后更加茁壮。
	人们不会忘记，1998年，长江、松花江流域发生百年不遇特大洪水，持续时间长、影响范围广，直接经济损失数千亿元。危急之下，中国实施积极的财政政策，加大基础设施建设力度，扩大国内需求，经济增长步伐稳健。
	人们不会忘记，2003年，非典疫情也曾引发对经济的担忧。但事实证明，其对中国经济的影响只是一次性、暂时性的。当年，中国经济增速只在第二季度有所回落，很快又重拾上升趋势。即使是受冲击较大的第三产业，在当年第四季度也出现明显回升。不仅如此，非典疫情时期，人们减少外出，在家中体验线上购物，电子商务、在线支付、物流配送等行业顺势获得跳跃式发展。
	人们不会忘记，2008年5月，四川汶川发生特大地震，不仅给灾区带来巨大损失，也让中国经济再临“大考”。面对灾难，各方众志成城、万众一心，取得抗震救灾的胜利，经济大局也稳如磐石，灾区面貌在短短几年里发生了脱胎换骨的变化。
	人们不会忘记， 1997年亚洲金融危机和2008年国际金融危机都曾来势汹汹，“中国经济开始衰退”“中国经济奇迹终结”等论调一度出现。然而，中国通过积极有效的应对，不仅实现自身平稳发展，也为世界经济复苏做出重大贡献，展现了一个负责任大国的担当。
	人们也不会忘记，这两年，面对保护主义、单边主义抬头，经济全球化遭遇波折、风险挑战加剧的复杂局面，中国坚持把外部压力转化为深化改革、扩大开放的强大动力，全面做好“六稳”工作，努力推动经济高质量发展，集中精力办好自己的事。刚刚过去的2019年，中国经济穿越国际经贸环境变化的风雨稳步前行，GDP同比增长6.1%，人均GDP突破1万美元大关。
	“中国经济从来都是在经历风雨中发展起来、在应对挑战中成长起来的。历次冲击下中国经济的表现，充分展现出其自身强大的韧性。”中央党校（国家行政学院）马克思主义学院院长张占斌说。
	■中国经济抵御风险挑战、保持平稳运行的韧性有更坚实基础
	风雨中成长起来的中国经济，“块头”已今非昔比，“免疫力”是否还能一如既往？
	“中国经济与2003年时相比更具韧性。”《南华早报》网站2月10日发表文章做出的判断，引起很多人的共鸣。“对中国经济具有的强大韧性，我们始终充满信心。”迪卡侬中国副总裁王亭亭说。
	这个春节，迪卡侬负责口罩、酒精洗手液生产的工厂都提前恢复生产，加班加点保障市场供货。“迪卡侬在中国的成长，得益于广阔的市场、完备的产业链和巨大的发展空间。”王亭亭深有感触。
	企业信心源于中国经济韧性。近年来，中国经济迈向高质量发展，体量变大，体格也在变壮，让这种韧性拥有更加坚实的基础。
	韧性来自强大的国内市场。中国有14亿人口的庞大市场、4亿多中等收入群体的巨大购买力，这既是中国经济发展的可靠保障和有力引擎，也为世界经济提供了增长之源、活力之源。
	2月10日，上海自贸试验区临港新片区，特斯拉在上海的超级工厂正式复工复产，偌大的厂区又热闹起来。1月7日，特斯拉上海工厂新车开始批量交付，一上市就引发购买热潮，甚至出现“晚一天下单，晚一周提车”的情况，目前订单已排至4个月以后，折射出中国汽车市场的惊人潜力。
	“我们在中国有超过50家工厂已复工生产，工厂开工率已达100%。”在华投资近30年的益海嘉里集团总裁穆彦魁认为，中国市场需求依然强劲，且在不断增长，疫情对中国经济短期也许会有一定影响，但他们坚定看好中国长期发展。
	韧性来自巨大的回旋空间。作为在建巨型水电站，三峡集团白鹤滩工程正处于主体建设高峰期，而工程的主要材料，包括钢材75万吨、水泥500万吨、粉煤灰180万吨等，全部由国内厂家供货。“虽然疫情对工程供应链造成冲击，但施工进度依然有保证。”白鹤滩工程建设部党委书记樊义林介绍，主要材料的供应商都有多家，且分布在不同地区。某一家供应商出现问题，可以随时替换。
	“中国产业体系完备，抗冲击能力很强。”民生银行首席研究员温彬认为，中国经济腾挪空间很大，当某一个领域受到影响，其他部分可以迅速补上来，而不像小经济体，一旦受到冲击往往很难恢复。
	另一方面，我国经济社会发展还存在不少“短板”，但“短板”也是“跳板”，差距正是潜力。在补“短板”中接续发力、绵延不断，就能有力推动中国经济不断向前。“以城镇化为例，2019年末，我国常住人口城镇化率为60.6%，明显低于发达国家80%左右的平均水平。城镇化率每提高1个百分点，就有近1400万人从农村转入城镇，不仅会增加城市公共服务设施投入，也会释放巨大的衣食住行等消费需求。”张占斌说。
	韧性更来自独特的制度优势。“特殊时期，政府部门对我们在车辆通行、员工上班等方面给予大力支持，银行为我们新增300万元低息贷款，让我们感到不是在孤军奋战。”浙江台州市大安塑料模具有限公司负责人卢辉说。
	5部门出台30条金融举措支持疫情防控，中国人民银行定向降准0.5至1个百分点，财政部、税务总局等出台三批税费优惠政策……疫情发生后，多项政策齐伸援手，为企业复工复产和扩能增产提供鼎力支持。
	“我们有全国一盘棋、调动各方面积极性、集中力量办大事的制度优势”，商务部国际贸易经济合作研究院对外贸易研究所研究员梅新育说，疫情发生以来，在党中央集中统一领导下，迅速动员起全国各方面资源，同心协力执行、全力以赴完成。“中国有强大的组织动员能力和民族凝聚力，加上宏观调控水平不断提高，这是经济韧性的坚实制度保障。”
	■疫情冲击下各种新消费和新动能层出不穷、活力涌动
	疫情冲击下，餐饮、旅游等行业受到影响。然而，各种新消费和新动能也层出不穷，展现出中国经济“春风吹又生”的韧性与活力。
	新消费潜力十足。“春节期间，全国211家盒马鲜生门店迎来线上线下双增长，特别是线上流量大增，是去年正月的2.8倍，比节前消费最高峰也涨了1倍多。”阿里巴巴集团副总裁、盒马总裁侯毅说。
	这个春节，“宅经济”的需求量逆势上涨，领跑春节消费市场。春节假期前七天，中国银联网络转接交易金额同比上涨13.3%，其中网络支付交易同比大增46.79%。
	消费连续6年成为拉动经济增长的“第一动力”。“疫情期间，网上消费更加红火；疫情结束后，一些被压抑的消费需求更是有望获得反弹性释放。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍说。
	新经济迎来机遇。2月以来，淘宝店数量每天新增3万多家，大量个人、企业转战线上，实现“云复工”；2月13日，小米通过淘宝直播、苏宁直播等平台举办“云发布会”，发布最新手机产品；春节期间，给相隔异地的父母网上“买单”数大幅增长，和父母绑定淘宝亲情账号的人数增长33%，“云拜年”成了新潮流。
	疫情汹涌的同时，“云办公”也火了，数字经济等新业态表现活跃。“新经济企业在这个春节的亮眼表现，折射出新旧动能转换的成效，未来融合型数字经济将有较大发展潜力。”国研新经济研究院执行院长朱克力说。
	同时，公众对环保、健康将更加重视。“医疗废水处理、城镇污水提标和生活垃圾处理的需求都可能大增。”中持水务股份有限公司总经理邵凯十分看好环保产业发展，并已据此在规划公司未来发展蓝图。
	中国社会科学院副院长、学部委员蔡昉认为，新冠肺炎疫情虽然会对经济活动产生负面影响，但终究是一次性冲击现象，总体上不会延迟全面建成小康社会目标的实现。
	“没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐”。中国经济韧性强劲，内需空间广阔，产业基础雄厚，我们有能力、有信心、有把握，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，并继续朝着我们的长远目标坚定迈进。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
珍重生命，赢得世界信赖
——抗击疫情离不开命运共同体意识（17）
2020年03月16日08:46  来源：人民网－人民日报
	中国战“疫”行动给世界带来的启示，堪为人权思考的升华。中国与世界各国在一起，坚定而勇敢地冲在战斗一线，尽责担当
	争分夺秒抗击新冠肺炎疫情，千方百计护佑生命健康，这是捍卫人权的生动体现。中国政府秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明和负责任的态度积极开展国际合作，切实维护包括在华外国人在内的国内外人民生命安全和身体健康，为维护全球公共卫生安全作出了巨大牺牲和巨大贡献。
	“生命重于泰山。”在中国的疫情防控阻击战中，处处体现着护佑生命权利的担当。习近平总书记作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。“要全力以赴救治感染患者”“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”“要加强患者医疗救治费用保障，确保患者得到及时救治，决不能因费用问题耽误患者救治”……方向明确，信心坚定，任务落实，绘就了中国在这个特殊时期人权实践的动人画卷。
	中国奉行以人民为中心的人权理念，始终把人民利益摆在至高无上的地位，把生存权、发展权作为首要的基本人权。烈火见真金，中国在当前疫情防控的战斗中经受住了考验。对湖北省人员外流实施全面严格管控，举全国之力支援湖北省，迅速建设集中收治医院和方舱医院，各省区市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应，各类医疗及生活物资源源不断运往武汉等抗疫一线，都是为了尽最大可能捍卫生命的权利。
	人权是具体的不是抽象的，人权观察离不开辩证思考。应当看到，中国战“疫”行动给世界带来的启示，堪为人权思考的升华。中国人民深刻理解生命的意义，积极响应中央号召，舍小家为大家，积极配合做好各种防控措施。广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，广大人民群众识大体顾大局、自觉配合疫情防控，广大社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，饱含对生存权、健康权的尊重，他们冒着生命危险全力保护一方民众的健康平安。正如联合国秘书长古特雷斯所说，中国人民以牺牲正常生活的方式为全人类作出了贡献。
	西方一些人以狭隘的人权观看待中国的疫情防控举措，曲解中国政府和人民作出巨大贡献的任何行径，都是严重背离事实的，令人不齿。当期颐之年的老人得以治愈，当几个月大的婴儿战胜病魔，当使用体外膜肺氧合机支撑生命长达21天的患者被从死亡线上拽回……世界上任何肯于尊重事实的人，都会承认中国已经竭尽全力践行对人权的尊重。“如果我感染病毒，希望在中国得到治疗。”世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德之言发自肺腑，因为他基于亲身所见，对中国珍重生命的行动给予高度信赖。
	疫情没有国界，守卫人民群众的生命安全和身体健康的爱心和行动跨越了国界。当地时间3月14日，意大利罗马一小区响起《义勇军进行曲》，人们高喊“感谢中国！”；最近几天，西班牙网友发起“感谢中国”热词标签……让欧洲民众对万里之遥的中国表达感谢的，正是中国派遣专家团队、运送医疗物资支援有关国家抗击疫情。中国在全力做好国内疫情防控的同时，积极主动与国际社会开展合作，同国际组织保持良好沟通，同东亚、东盟、非洲、中东欧国家等分享相关经验，向伊朗、伊拉克、意大利等国派遣医疗专家团队，展现出人类命运与共的大爱。
	人的生命是最可宝贵的。新冠肺炎疫情已扩散至140多个国家和地区，各国都应当为本国人民生命安全和身体健康负责，也应当为世界人民的生命安全和身体健康负责。中国与世界各国在一起，坚定而勇敢地冲在战斗一线，尽责担当。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国抗击疫情的举措值得国际社会借鉴”
2020年03月16日08:46  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，中国政府本着对中国人民和世界人民生命安全和身体健康高度负责的态度，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，同疫情开展坚决斗争。经过艰苦努力，中国国内已呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。连日来，多国政党政要、国际组织代表等通过各种形式，积极评价中国抗击疫情取得的进展，认为中国的努力为各国抗击疫情提供了借鉴，为世界公共卫生安全作出了重要贡献，相信中国将尽快战胜疫情并迅速恢复经济发展。
	相信中国政府和人民定能早日战胜疫情
	多米尼克总理斯凯里特近日率内阁全体成员专程到中国驻多大使馆，表达多政府和人民对中国抗击疫情的慰问和支持。斯凯里特表示，中国采取强有力的疫情防控举措，取得积极成效，多方对此高度评价和由衷敬佩。多米尼克坚定地与中国站在一起。
	几内亚总统孔戴高度评价中方抗击疫情取得显著进展，相信中国政府和人民定能早日战胜疫情。
	尼日尔总统伊素福高度赞赏中国抗击疫情的坚定决心和所展现出的强大组织动员力。他衷心感谢中方主动同世界分享经验，为各国抗击疫情作出重要贡献，并感谢中方对尼日尔在华留学生的关心和帮助。
	多哥总统福雷对中方为防控疫情采取的措施表示赞赏，坚信中国政府和人民一定能够取得这场疫情防控阻击战的最终胜利。
	利比里亚众议长钱伯斯表示，当前中国疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，充分表明中方采取的防控举措高效有力。相信在习近平主席的坚强领导下，依靠强大综合国力和先进技术水平，中国必将早日战胜疫情。
	尼日尔公共卫生部部长马伊纳萨拉表示，在习近平主席亲自指挥、亲自部署下，中国人民万众一心，努力抗击疫情，取得重要进展。尼日尔人民为中国人民加油鼓劲，胜利属于中国人民，疫情必将被战胜。
	肯定中国为世界公共卫生安全作出重要贡献
	阿拉伯卫生部长理事会第五十三次会议近日发表声明，高度赞赏中国在遏制疫情扩散方面所作努力，相信中国有能力完全控制疫情。声明积极评价中国本着公开、透明、负责任的态度开展疫情防控国际合作，以及根据世卫组织指导和国际卫生条例持续落实防控措施的做法。
	南部非洲发展共同体（南共体）代理执行秘书诺里斯表示，中国积极主动开展疫情防控国际合作，体现了负责任大国担当，南共体对此表示赞赏。南共体愿就地区疫情防控与中方保持密切交流合作，共同维护地区和全球公共卫生安全。
	加纳副总统巴武米亚在加纳发起万人签名声援中国抗击疫情行动。他表示：“中国政府和中国人民为抗击疫情不懈努力，中方防控工作得到世卫组织和国际社会积极评价，中方的宝贵防疫经验使各国受益，为世界公共卫生安全作出重要贡献。”
	“中国的努力和行动为各国抗击疫情树立榜样。”埃及卫生部部长哈拉表示，在抗击疫情过程中，中国不仅努力维护本国人民健康安全，也不断加强疫情防控国际合作。“中国抗击疫情的举措值得国际社会借鉴，我们从中广泛受益。”
	蒙古国卫生部部长萨仁格日勒表示，疫情发生以来，中国同国际社会保持密切合作，这是为保护全人类健康所采取的重要举措。蒙方愿同中方在疫情防控等方面进一步开展交流合作。
	毛里塔尼亚争取共和联盟主席阿玛尔表示，中国为应对疫情采取了最全面、最严格、最彻底，也是最有效的防控举措。中方秉持人类命运共同体理念，积极开展抗击疫情国际合作，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，得到国际社会高度肯定和广泛认可。
	希望与中方进一步加强各领域交流合作
	马达加斯加总理恩蔡日前主持疫情防控工作会议，特邀中国驻马大使与会介绍中国抗击疫情的进展和经验，以及当前中国统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的情况。恩蔡对中国抗击疫情的成效表示高度赞赏，希望与中方加强交流合作，推动两国各领域合作不断发展。
	加纳总统阿库福—阿多近日在议会发表国情咨文时表示，中国采取了一系列有效措施抗击疫情，相信中国会将疫情对经济社会发展的影响降到最低，推动经济社会持续健康发展。
	柬埔寨首相洪森对中国在抗击疫情时采取的积极措施表示赞赏。他表示，疫情对中国经济的影响是暂时的，不会影响中国实现经济社会发展的长期目标。
	摩洛哥首相奥斯曼尼表示，摩方高度赞赏中方为全球疫情防控作出的重要贡献，相信疫情不会影响摩中两国务实合作。摩方愿同中方共同努力，推动各领域交流合作持续深入发展。
	菲律宾贸易和工业部部长洛佩斯表示，中国政府出台一系列政策支持企业复工复产，这些措施对于缓解疫情对中国经济以及全球经济的影响是及时且至关重要的。菲方愿与中方一道，积极推动双边经贸关系不断发展。
	“疫情对中国经济的影响是暂时和阶段性的，中国经济的内生动力、强大韧性不会改变，中国经济长期向好的趋势将继续保持。”墨西哥公民运动党国际事务书记瓦尼娅·阿维拉表示，中国是世界经济增长的重要引擎，相信凭借坚定的决心和强大的韧性，中国不仅能很快战胜疫情，还将很快恢复经济秩序。
	（本报北京、里约热内卢、约翰内斯堡、纽约、开罗、阿布贾、曼谷、乌兰巴托、墨西哥城3月15日电 记者王莉、肖新新、吴杰、万宇、李凉、黄培昭、周輖、曲翔宇、景玥、姜宣、赵益普、霍文、刘旭霞）
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
关键时刻，人大代表在行动
抗击疫情上一线 联系群众汇民情
徐  隽  王  萍
2020年03月16日08:46  来源：人民网－人民日报
	在新冠肺炎疫情防控的紧要关头，包括近3000名全国人大代表在内的260多万名各级人大代表牢记初心与使命，迎难而上，积极投身这场没有硝烟的战斗。医疗诊治、社区防疫、农村防控、物资保障、科研攻关……代表们奋战在疫情防控的不同战线。他们挺身而出，用行动诠释着“人民选我当代表，我当代表为人民”的庄严承诺，与人民群众一起筑起抗击疫情的钢铁长城，凝聚起打赢疫情防控阻击战的磅礴力量。
	1月27日，农历大年初三，正在天津指导疫情防控的全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼飞赴武汉。从这天开始，他就一直坚守江城，战斗在最前沿。2月16日，张伯礼因劳累过度做了胆囊摘除手术，术后第三天就又投入抗疫工作。
	在各地医疗卫生战线的各级人大代表们坚守岗位、尽职尽责，积极参与疫情防控和医疗救治工作。李为民、罗杰、雷冬竹、张荣珍、蔡卫平、周松勃、胡春莲和王茂生、周怡兴……这些奋战在抗疫最前线的白衣勇士，以生命守护生命，让沉甸甸的“代表”二字分量更重。
	在抗击疫情的危难时刻，人大代表彰显责任与担当。疫情发生时，全国人大代表、大冶有色金属集团控股有限公司职工李莉虽然术后初愈，但她仍主动担任社区志愿者，每天到社区随机抽取90户打电话，督促社区防疫工作落实。全国人大代表、茂名市社会福利院院长李兰果断决策，从1月22日起采取零探视制度，1月29日起升级为封闭式管理，全力保障这些特殊服务对象的生命安全。全国人大代表、福建省龙岩市西安社区党委书记章联生主播的网络直播党课栏目及时推出系列节目，用通俗易懂的顺口溜宣讲疫情防控工作……
	在积极参与疫情防控的同时，各级人大代表充分发挥密切联系人民群众的天然优势，从各自专业领域出发，汇民情、聚民智，围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展提出了许多科学、合理的建议。截至3月10日，全国人大常委会办公厅已收到全国人大代表提交的关于疫情防控工作的建议133件。这些建议针对性强、操作性强，为全国疫情防控提供了重要的决策参考。来自中医药教育科研领域的全国人大代表司富春提交了一件关于进一步提高新冠肺炎中医辨证论治救治率和救治效果的建议，建言完善论证方案，加快在基层医院推广使用；来自医疗一线的全国人大代表蔡卫平提交了一件关于建设平战结合的综合性传染病医院，应对各种重大疫情的建议，建言扩大传染病医院建设规模……这些非常时期的创新和务实之举不仅成为人大代表高效履职的有益探索，也为增强闭会期间的代表履职实效开阔了思路。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉同济医院肾内科——
科学诊治 全力以赴
田豆豆 童 萱
2020年03月16日08:46  来源：人民网－人民日报
	“炎症风暴”是新冠肺炎患者由轻症向重症和危重症转换的一个重要节点，也是导致重症和危重症患者死亡的原因之一。患者若发生“炎症风暴”，该如何应对？华中科技大学同济医学院附属同济医院肾内科“护肾队”给出的“解题”方法是：通过血液净化技术清除炎症因子，达到保护脏器、挽救生命的目的。
	这支由4名肾内科医生和23名血透专科护士组成、平均年龄只有30岁的队伍，被大家称作“护肾队”。面对“炎症风暴”，他们科学研判，创新方案，采取针对性的治疗手段，让众多患者获得有效治疗。
	“我们发现，一些患者感染后大量炎症因子聚集产生‘炎症风暴’，从而导致多器官快速损伤。”同济医院肾内科主任徐钢教授介绍，通过血浆置换等血液净化治疗手段提前干预，可以有效清除这些炎症因子。
	“炎症风暴”应做到早预警早干预，同济“护肾队”副队长何凡副教授带领队员对光谷院区所有重症患者都进行了细胞因子和淋巴细胞监测。当患者体内炎症因子达到预警值时，就选择恰当时机介入，有针对性地制定血液净化方案。
	一次，“护肾队”为一名74岁的老人完成3次血液净化后，原本呼吸衰竭、已经进入昏迷状态的老人逐渐开始好转，超出正常水平30多倍的炎症因子回到常规范围内。一星期后，老人重症转轻后转院。在随后的两周内，34名患者接受了近百人次血液净化，其中10人已经出院或转至轻症医院。
	由于进行血液净化治疗的都是危重症患者，需要提供精细化的护理。以目前“护肾队”的人员配置，一天为10名患者做透析是常态。一名患者使用血液净化机的时间是8至10个小时，而医护人员防护服的使用时限是6小时，所以需要两拨护士接力，才能完成1名患者的血液净化，有的护士甚至一天要进3次ICU。同济医院光谷院区血透中心护士长鄢建军说：“现在就像打阻击战一样，一定要守住阵地。”
	“血液透析治疗是挽救患者生命的重要手段。”徐钢教授说，“医务工作者最大的荣誉感来自患者康复。大家士气很高，都鼓足了劲儿要战胜这次疫情。”
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
河南派出15批医疗队1271人支援湖北——
迎难逆行，与时间赛跑
人民网记者  李昌禹
2020年03月16日08:46  来源：人民网－人民日报
	“我的家在黄河边，你的家在长江畔……”3月5日，是河南省首批支援湖北医疗队、新乡医学院第一附属医院27名队员抵达武汉的第四十天。他们为康复患者带来了一场诗歌朗诵。负责管理武汉市第四医院3个病区以来，他们已累计治愈出院患者104人。
	这只是河南支援湖北医疗队的一个小分队。疫情发生以来，河南支援湖北医疗队闻令而动，迎难逆行。截至目前，河南省共派出15批医疗队、共计1271名队员奔赴湖北开展医疗救治，累计收治患者2000余人，治愈出院1000余人。
	“我们积极请战：若有战，召必至，战必胜！”“在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，我们随时听候调遣，愿奔赴一线贡献我们的力量！”“我年轻，报名算我一个！”……疫情就是命令，新冠肺炎疫情发生以来，一封封请战书、请愿书交了上来，很多医护人员主动请缨投入到这场没有硝烟的战斗中，争当“最美逆行者”。他们有满头白发的“老将”，也有意气风发的“90后”；有入党多年的共产党员，也有医术精湛的中年骨干。
	为了不让家人担心，一些医护人员甚至背着家人悄悄来到武汉。出发前，河南省人民医院急诊ICU主任王龙安跟母亲说，医院上班忙，出门不方便，由于母亲居住的小区也在封闭状态，他瞒了母亲近一个月。
	救治患者，大家都在与时间赛跑。刚到武汉不久，河南省商丘市第一人民医院ICU主治医师王安东就遇到了一个疑难病例。
	2月28日，王安东在武汉大学人民医院危重症病房值夜班，照看4名病人，其中的“20床患者”是一名危重患者。该患者已出现多器官功能衰竭，靠大剂量升压药物维持血压，呼吸机辅助呼吸。为防止肺水肿，当天的科室负责人告诉王安东，必须维持住患者的相关指标和中心静脉压。为了守住患者的“生命线”，王安东制订了工作方案，在病床旁一直忙了3个多小时才去休息。可刚休息了一个多小时，王安东又爬起来了。“怎么刚睡下就起来了？”队友惊讶地问。“我不放心20床患者，得再去看看。”王安东说。
	郑州人民医院普外三科医师仝麟龙当时值守的是武汉青山方舱医院。入夜后，大部分患者已休息，但一些老年人和心理压力较大的患者仍无法入眠，仝麟龙要对他们进行重点医护观察。
	有一次，凌晨3点，在患者区巡查时，仝麟龙发现一个患者情绪有些异常。仝麟龙赶紧上前与这名患者交谈，经过半个小时的心理疏导，这名患者的情绪稳定了下来，积极配合医护人员诊疗。
	“患者看到我们医护人员都会主动打招呼：‘谢谢河南医生！’‘感谢你们来武汉支援！’。听到这些话，让我内心很温暖。”仝麟龙说。
	河南省卫辉市妇幼保健院新生儿科护士长郭爱还记得第一次进入方舱医院时的情景。“那是2月13日下午，我非常急切地赶到了方舱医院，第一时间就投入了工作。”郭爱说，“那天下午是收治患者的高峰期，我工作了6小时，换班时我的衣服湿透了好几层。”
	“有一次为一位老年患者做心理疏导时，老人让我跟他保持一定距离，他担心会把病毒传染给我。心理疏导结束后，老人还向我竖起了大拇指，当时我的眼泪禁不住流了下来。”郭爱说，“疫情无情人有情，我们有信心战胜病毒。”
	“白衣多国士，慷慨亦昂然。若问生平志，国家平与安……”这是医疗队出发时，河南省人民医院呼吸重症医学科医生刘豹手机上收到的朋友发来的几句诗。“我一定不辱使命！”刘豹当即回复。“如今，我可以说没有辜负朋友和家人对我的期望！”刘豹说。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广西派出8批医疗队962人支援湖北——
勇往直前，同病魔较量
人民网记者 吴 君 张云河
2020年03月16日08:46  来源：人民网－人民日报
	1月27日，广西首批支援湖北医疗队队员赵芳怡出发时，父亲给她打了一个电话：“国家有需要，总要有人冲上去；相信你一定能行，不要害怕，也一定要保护好自己。”赵芳怡有些感动：“父母的支持，让我浑身充满力量。”
	来到武汉后，赵芳怡和队里的132名医护人员负责管理武汉黄陂区中医院的2个普通病区，成立了一个重症病区。“很多患者说，非常期待广西专家的到来。”赵芳怡说，病区开放第一天就收满了病人，虽然辛苦，但病人的信任让她很感动。
	在武汉黄陂区中医院，赵芳怡不仅是护士，还要当清洁工、送餐员等。“我们医疗队的每个人都很辛苦，大家都在全力以赴，我也只是做了我应该做的而已。”赵芳怡说，她相信离摘下口罩的日子不远了。到那时，她就可以看看那些跟自己日夜并肩作战的战友究竟长什么样子。
	“邓一卉，雨后见彩虹。”3月10日，记者一走进武昌方舱医院A区，就看到正在值班的广西医疗队队员邓一卉的防护服背后写着这8个字。今年32岁的邓一卉是广西医科大学附属肿瘤医院的一名护士，自2月6日凌晨2点，她与广西医疗队第一次进驻武昌方舱医院以来，她已经在这里紧张工作了30多天。
	回想第一天接收患者，邓一卉依然印象深刻：“那天晚上下着大雨，我们又没带多少衣服，大家都很冷。”邓一卉说，虽然很冷很辛苦，但是队员们依然坚持工作到第二天上午9点，当天就接收了200多名患者。
	在武昌方舱医院，广西医疗队负责A区的157张病床，由于患者多，平均一名医护人员就要管20多张病床。他们平时不仅要负责患者的治疗，也要给患者们送餐、带他们做心肺操。当患者出院后，邓一卉还会和患者们保持联系，每天询问他们的恢复情况。邓一卉说：“如果他们有什么不良反应，我们需要随时帮助他们联系医院。”就要结束方舱医院的工作了，邓一卉还有些不舍。“武汉人民真的很热情。”这是邓一卉一个多月来最深切的感受。
	截至2月28日，广西共派出8批医疗队，962名医护人员支援湖北，分驻武汉和十堰。他们既组成了普通患者救治医疗队，也有危重症患者救治医疗队。
	十堰市竹溪县地处鄂渝陕交界，位置偏远，医疗资源薄弱。广西中医药大学第一附属医院支援湖北医疗队队长陈平刚来时，发现县妇幼保健院虽然被定为新冠肺炎的定点收治医院，但医疗条件尚显不足，甚至连中心吸氧装置都没有。1月28日医院投入使用时，仅有40余名医护人员，还都是从兄弟单位七拼八凑调来的。
	中医讲究辨证施治，陈平每次进隔离病房，都要给病人做一回脉诊、舌诊，望闻问切一套流程下来，20多名病人至少需要几个小时。等出了病房区开方子时，陈平早已浑身湿透。他说，“医疗资源虽然不充足，但大家斗志还是很足的。”
	3月3日下午，竹溪所有确诊患者出院隔离观察。3月6日，妇幼保健院隔离病房正式撤除。“大家已做好随时再次投入战斗的准备，若是其他地方需要我们，我们仍会勇往直前。”陈平说。
	黄瑞娟是广西南溪山医院感染管理科主任，经过23个小时的长途跋涉，2月21号凌晨3点，她终于到达十堰市，成为十堰市疾控中心预防队的一员。为了帮助十堰市定点医疗机构做好疫情防控工作，黄瑞娟走遍了十堰的每个县区的定点收治医院。
	医院哪里划分为隔离区、哪里为安全区、医疗废弃物怎么处理、医护人员防护服怎么穿戴……都是黄瑞娟的工作内容。CT室、发热门诊、隔离病区、医疗队宿舍，每一个有隐患的地方，她都要去看一看，查一查。有护士说黄大夫不仅是在守护病人，更是在守护医护人员。黄瑞娟说：“守护好医护人员就是守护好我们的战士，这样才能保证最终战胜病毒，我责无旁贷。”
	截至3月14日，广西对口支援十堰市医疗队累计诊疗患者828人，重症患者16人、危重症患者11人；累计参与治愈出院人数589人，护理患者756人。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
宁夏对口支援湖北襄阳——
尽锐出战 精准救治
人民网记者  李增辉  王汉超
2020年03月16日08:46  来源：人民网－人民日报
	1月28日晚，当宁夏第一批支援湖北医疗队到达襄阳时，襄阳当地的一名医生激动地说：“见到你们，我太感动了，眼泪都要掉下来了！”从首批医护人员在春节期间紧急驰援至今，宁夏已先后派出6批共782名医护人员驰援襄阳、武汉，承担新冠肺炎多个病区的救治任务。其中，216名医疗队队员分赴襄阳市各家医院开展救治工作。宁夏还向襄阳捐赠价值140多万元的有创呼吸机6台、价值50多万元的无创呼吸机35台和各类医疗物资。
	据了解，通过对宁夏全区二级以上医疗机构专业资源的测算，目前集结的支援力量，已占呼吸、感染、重症、急诊等重点专业医护资源的一半左右。在宁夏应对疫情工作指挥部，记者了解到：大约20年前，闽宁协作率先启动对宁夏的医疗帮扶，2012年后，京宁、沪宁医疗支援相继启动，北京每年拿出千万元资金结对帮扶，上海每年提供相关培训。近两年，湖南、江苏与宁夏的医疗协作相继开展。“宁夏医疗事业是在全国帮助下发展起来的，面对疫情，宁夏必须全力以赴。”宁夏的一名医生对记者说。
	不久前，20辆大型运输车，40名驾驶员轮班，跨越1200余公里，来自宁夏的400吨蔬菜、150吨优质大米运抵湖北，负责运货的宁夏小伙子说：“从采摘到现在还不到30个小时，菜叶子还鲜着呢！”这批物资的出发地是宁夏固原，也是一片向脱贫发起最后攻坚的土地，很多蔬菜直接来自西海固的农田。宁夏，作为在脱贫等领域接受援助较多的省份，在抗击疫情的战斗中从“受助”变为“支援”，不遗余力，尽锐出战。
	支援工作开展以来，宁夏医疗队制定了“医疗救治工作指南”，明确了医疗队工作制度、医疗队工作职责、职业暴露或发热应急处理措施等在内的15项制度。进入每一个援助单位之前，医疗队都会组织专家对工作环境、流程等进行评估，对医院感染管理流程、发热门诊设置等进行调整，尽量降低感染风险。为了加强个人防护，每个医疗队都指定安全员，上岗前对医疗队员穿脱防护服等操作进行培训考核。
	据了解，宁夏支援襄阳医疗队累计接诊2286人次，累计收治住院患者1747例，累计会诊625例，累计心理疏导873人次，累计出院（转出）788例。宁夏医科大学总医院、宁夏人民医院、银川市第一人民医院先后与襄阳当地7家医疗机构建立了远程视频交互式会诊。同时，医疗队的公共卫生人员还对新冠肺炎病例家中和集中隔离观察点进行消毒，对社区卫生服务中心、复工复产企业等40多家单位进行消毒指导，并协助完成流行病学调查等工作。
	宁夏医疗队还在襄阳设立临时党支部和党小组，在党支部战斗堡垒作用的感召下，167名医疗队队员火线申请入党。
	2月14日晚，第一批医疗队队长郝晓明问队员：“我们这一批的任务期满了，谁愿继续留下来？”结果，全员要求留下，大家都说，与其换人轮岗，不如坚持到最后。第二天，137名队员集体再“请战”：“请批准我们继续留在襄阳，疫情一天不退，我们就一天不回！”
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中央财政提前下拨千亿元保障困难群众
疫情较重地区适当增加补助
2020年03月16日08:48  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月14日电  （记者邱超奕）截至3月13日24时，各省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例12094例，其中重症病例3610例，累计治愈出院病例65541例，累计死亡病例3189例，累计报告确诊病例80824例，现有疑似病例115例。我国内地现有本土确诊和疑似病例数近1周均持续下降，治愈出院比例武汉为72.9%，湖北除武汉为92.7%，湖北以外省份为97.3%，治愈率近1周均持续上升。
	国务院联防联控机制14日召开新闻发布会，介绍强化疫情防控期间困难群众兜底保障工作情况。
	财政部社会保障司司长符金陵介绍，截至3月13日，全国各级财政安排的疫情防控投入已达到1169亿元，不会因为疫情问题而影响困难群众基本生活保障资金的落实。2019年，中央财政下拨了1472亿元，主要用于低保、特困人员、流浪乞讨人员、孤儿等基本生活保障，支持地方“应保尽保”“应救尽救”。今年中央财政将进一步增加相关资金预算规模，目前已提前下拨1030亿元，支持做好困难群众基本生活保障。
	民政部社会救助司司长刘喜堂表示，1月29日民政部就下发了《关于做好疫情防控期间有关社会救助工作的通知》，3月6日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》，对特殊困难群体及时足额发放补助，对疫情较重的地区适当增加补助，比如湖北，在2月20日部署对城市困难人员按500元标准、农村困难人员按300元标准给予生活物资救助。
	疫情叠加春节因素，食品类价格仍在高位运行。初步统计，今年1—2月，各地共为困难群众发放价格临时补贴16.9亿元，约3100万人受益。湖北仅1月份就发放价格临时补贴1.9亿元，188.9万人受益。
《 人民日报 》（ 2020年03月15日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国速度为全球赢得时间
功·塔帕朗西
2020年03月16日08:48  来源：人民网－人民日报
	中国创造了全力救治患者、遏制疫情的中国速度，为全球疫情防控赢得了时间，展现了负责任大国的担当
	新冠肺炎疫情发生以来，中国政府迅速采取抗击疫情的重大举措，全国上下一心，措施得力，让我们看到中国政府面对疫情时的决心和实力，看到中国人民的伟大力量。我很震撼，也很感动。
	中国采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，14亿中国人民团结一心与病魔斗争。例如对武汉等地采取最严格的防控措施，在其他地区引导民众减少外出、居家隔离等，这些科学有力的安排，构成了有效遏制疫情的防控体系。中国创造了全力救治患者、遏制疫情的中国速度，为全球疫情防控赢得了时间，展现了负责任大国的担当。
	我曾担任泰国副总理兼卫生部长。观察中国抗击疫情行动，我非常赞同并深深佩服中国政府的系列举措，并且相信中国一定会打赢这场疫情防控阻击战。泰国与中国交流密切，目前确诊病例有限，这与中国政府和中国人民付出的非凡努力分不开。泰国各界高度赞赏中方在应对疫情过程中始终保持透明、开放态度，希望中国人民尽快渡过难关。在这个艰难的时刻，泰国人民将一如既往地支持中国。
	泰中一家亲。每当一方有困难的时候，另一方总是感同身受、倾力相助。泰国各界通过捐款、捐物、发布视频等多种方式给予中国人民坚定支持和暖心鼓励，以行动诠释了患难与共、同舟共济的深刻内涵。泰中友好协会成立45年来，一直致力于推动两国的经济、文化、教育和体育领域的交流合作。疫情发生后，协会捐赠了一批医用口罩，请中国驻泰国大使馆转交一线医护人员，这是我们作为老朋友的心意。
	泰中建交以来，我访问中国超过150次，亲眼见证了40多年来中国发生的巨变。每次来到中国，我最深的印象是中国取得的重大经济社会发展成就。中国拥有符合国情的政治制度、突出的治理能力、雄厚的综合国力，中国人民自信、拼搏，这些要素推动中国不断跨越艰难险阻并走向成功。疫情虽然会使中国经济受到一定影响，但这只是暂时的。中国经济拥有强劲动力和强大韧性，长期向好的大趋势不会改变。中国经济将继续保持稳定增长，并为世界经济发展作出新贡献。
	疫情没有国界。中国和东盟各国通过更加紧密和积极的合作，能有效防止疫情的蔓延扩散，守护地区各国人民生命安全和身体健康，共同提升亚洲公共卫生治理水平。
	（作者为泰国前副总理、泰中友好协会会长）
《 人民日报 》（ 2020年03月15日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
美国犹他州议会通过决议案支持中国人民抗击疫情
2020年03月16日08:48  来源：人民网－人民日报
	人民网华盛顿3月14日电  （记者胡泽曦）当地时间3月12日，美国犹他州州议会参众两院通过一项决议案，表达对中国人民抗击新冠肺炎疫情的支持。同时，该议案还呼吁国际社会不要因为疫情而对国际旅行和贸易施加不必要的限制。
	决议案写道，犹他州和中国有着友好的关系和强大的经济、文化和民间联系，犹他州受益于在犹他的中国居民、教育工作者、学生和企业。犹他州与中国之间的合作关系体现于中国是该州的主要贸易伙伴、许多企业在华经营、犹他州中小学汉语教学领先全美等各方面。
	决议案提出，新冠病毒是对全球民众健康的威胁，全球作出有同理心的反应，才能维护所有人的健康、幸福和繁荣。犹他州议会以及犹他州州长对中国人民抗击疫情的努力表示声援和支持，并敦促犹他州人民保持冷静，实施正常的预防性措施。
《 人民日报 》（ 2020年03月15日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
天津基层疫情防控有实招——
主官带头上 力量向下沉
人民网记者  赵  兵
2020年03月16日08:48  来源：人民网－人民日报
	2月2日一大早，天津市南开区委书记、区防控指挥部总指挥杨兵来到体育中心街金谷园社区，对小区联防联控进行部署。“咱们老旧小区要坚持好小区封闭管理、外来人口登记、测温等制度，确保人员有序流动。”杨兵一边检查社区疫情防控需要的消毒用品齐全不齐全、消毒操作有没有遗漏的死角，一边叮嘱社工们。从社区出来，刚值了一天夜班的杨兵又赶往下一站卧龙里菜市场，看菜价，查供应。
	在天津，如杨兵一样，各级党组织和党员干部都围绕防疫任务忙碌着。为了打赢这场没有硝烟的战争，1月24日，天津市委要求，各区党政主要负责人要落实“战区制、主官上”工作机制，停止假期状态，立即到岗就位。
	什么是“战区制、主官上”？原来，天津去年坚持和加强党对基层治理的全面领导，实行了“战区制、主官上、权下放”一号改革创新工程，建立健全矛盾问题排查化解、基层治理应急处置、综合执法联合查处、服务群众快速响应、重点工作“最后一公里”落实机制。疫情来临，天津紧紧依托这一工作机制，强化街镇、社区村党组织战区地位和轴心作用。
	如果把天津这座城市看作一个大战区，16个区是主战区，246个街道乡镇、5257个社区村就是一个个小战区、小阵地，全市2.2万多个网格快速响应，构建起“区、街镇、社区村、网格”四级防护体系：市市场监管委、市文化旅游局、市商务局等职能部门组织党员干部到宾馆饭店、集贸市场、体育场馆、公共娱乐场所等重点部位开展指导检查、重点监测等工作，确保一级响应状态下的防控措施落实落地；教育系统迅速组织动员各级教育部门、各高校迅速摸清属地学校及高校的留校、离津学生情况，动态跟踪；公安系统各级领导班子成员和基层民警辅警2万余人奋战在防控处置一线，严格落实24小时值班备勤等制度……
	战疫之役，严防是关键。天津市委决定，市、区两级机关干部迅速入队入列，下沉到防控一线。截至目前，全市137个部委办局、13078名党员干部报名下沉到社区（村）一线。这些机关干部中，党员占87.5%，处级干部占11.6%，局级干部近100人。
	“战区制、主官上！”一声号令，全市各街镇的党组织书记冲在了新冠肺炎疫情防控的第一线。易感染的高危人群、企业违规复工、稳住“菜篮子”、偏远山区疫情防控……这些事关百姓安危、市民生活的大事，都成为他们每天关注、挂念、解决的最重要工作。
	辛口镇是蔬菜种植大镇、津城“菜篮子”基地。大年初一，天刚蒙蒙亮，辛口镇党委书记任秀元来到碧城农产品批发市场，一场疫情防控工作紧急会随之开始。面对疫情，是否停止市场交易，大家你一言我一语，达不成统一意见。“蔬菜批发市场坚决不能关！疫情虽严峻，但稳定人心更加重要，越是大疫面前越要确保市场供应。”任秀元坚定地说。在任秀元的带领下，菜市场实施极为严格的防控措施，既确保安全，又确保蔬菜供应正常。
	社区（村）是疫情联防联控的第一屏障。社区（村）党组织书记是与群众低头不见抬头见的最基层“主官”，也有一份沉甸甸的责任与担当。在战疫中，他们毫不犹豫地站到了第一线。河东区二号桥街道陶然庭苑社区居住着4000余名居民。“今天您和家里人有没有不舒服的症状？有任何需要随时打电话。”给外地返津居民逐一打电话询问身体状况，是陶然庭苑社区党委书记张丽每天重复做的一件事。在社区党委的号召引领下，物业公司第一时间为居民捐献1050个口罩，并和社区工作者一起发放到居民家里。张丽说：“充分发挥党建引领作用，坚守住阵地，正是党组织基层治理能力的最好答卷。”
	人人都是抗疫参与者。在“战区制”工作机制下，西青区李七庄街道党委发挥机制优势，向全街党员发出集结令，动员全部力量，投入基层工作一线，坚守社区防疫阵地。津滨时代社区推出个性化志愿服务认领“菜单”，包括三大类、11项志愿服务内容，让党员依照“菜单”自主“点菜”。83岁的老党员安文斌志愿认领了门岗测体温的工作。安文斌说：“党员就应该有党员的行为规范，从1987年入党那天开始，我就始终认准，只要群众有需要，我就得往上冲。”
	复工复产也在逐步推进。天津市制定出台打赢新冠肺炎疫情防控阻击战进一步促进经济社会发展若干措施实施细则，涵盖了疫情期间项目规划用地审批、政务服务、土地使用、不动产登记等9条政策，以用心用情优质服务，让企业真正感受到“天津温度”。
《 人民日报 》（ 2020年03月15日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中部战区总医院全力抗击疫情——
挺身而出 护佑健康
人民网记者  李龙伊
2020年03月16日08:48  来源：人民网－人民日报
	中部战区总医院，从一开始就投入战斗、始终坚守一线，同时还派出医疗队支援地方抗疫。他们与武汉这座城市血脉相连，当新冠肺炎疫情突然而至，他们挺身而出，成为护佑人民生命健康的“护卫师”。
	疫情发生后，以江晓静为代表的医院专家组建议，马上启动《呼吸道传染病防控方案》。医院党委高度重视，专题召开分析会，认真研判形势，形成共识，全力抗击疫情。
	1月21日，第一批40人医疗队，紧急驰援武汉市肺科医院。当医疗队到达肺科医院时，面临的是床位不够、患者众多。
	卸下物资设备，全体队员集体上阵，将普通病房用36个小时改造成ICU。医护人员想尽办法，能加一张床就加一张床，能多收一个病人就多收一个病人。在最紧张的时候，4个护理小组要负责5个护理单元，但在严峻疫情面前，没有一个人退缩。
	疫情当前，中部战区总医院主动向武汉市卫健委申请成为定点收治医院，全院人员自发请战，一页页摁满红手印的请战书、一声声铿锵有力的誓言，成为最动人的颜色和声音。两天后，7个病区全部交付，可以投入使用。
	一名怀孕34周的新冠肺炎危重患者经多次转院，被送到中部战区总医院。专家反复会诊，妇产科主任王晶主动请缨，各种预案和应急措施全部准备到位，经过两个小时的紧张手术，一声清脆的啼哭声缓解了外面专家们的紧张情绪。令人欣喜的是，孩子没有被感染。
	为了打赢这场特殊的战役，医院发动全院力量，积极投入战斗。
	全院共有6个食堂、30余名厨师，每天要准备两万份盒饭。做好的盒饭要区分不同点位打包分装，病号饭要送到病房，医护人员的饭要送到工作岗位和外住的宾馆，既要有营养，又要求保温，工作人员和志愿者送下来，有时累得自己连饭都不想吃。但是，参加服务保障的工作人员和志愿者从来没有抱怨过，他们说：“一线的医护人员都是我们的亲人和同事，我们为他们做点事，一切都值得。”
	一线科室的保洁员吃住在科里，不嫌脏、不嫌累、不怕危险，一个人干着几个人的活。保洁员朱爱红因为公共交通全部停运，提着个人的一大包生活物品，凌晨5点从家里出发，步行3个小时，回到科室要求上班，她说：“我把被褥和生活用品都背来了，你们救病人，我照顾你们，直到疫情结束。”
	（赵小东、覃丽萍、樊仁亮参与采写）
《 人民日报 》（ 2020年03月15日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守土有责 守土有方
人民网评论员
2020年03月16日08:48  来源：人民网－人民日报
	疾风知劲草，板荡识诚臣。夺取疫情防控斗争全面胜利，是对广大党员、干部的重大考验，既考验敢于斗争的勇气，又考验善于斗争的本领。
	在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，强调敢于斗争、敢于胜利是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势，要求各级党组织和广大党员、干部不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。
	在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部响应党中央号召，冲锋在前、英勇奋战，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。在各自岗位上，他们是医务工作者，是人民解放军指战员，是社区工作者，是公安干警，是基层干部，是志愿者等。他们在关键时刻冲得上去，在危难关头豁得出来，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为，用行动彰显了共产党人的政治本色，展现了新时代共产党员的良好形象。现在，湖北和武汉疫情防控形势积极向好，但疫情防控任务依然艰巨繁重，境内外人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大。各级党组织和广大党员、干部要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。
	做到守土有责，必须强化责任担当。今年我国发展面临的风险挑战上升，叠加这次疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大。高风险地区继续集中精力抓好疫情防控工作，中风险地区依据防控形势有序复工复产，低风险地区全面恢复生产生活秩序，都面临着艰巨任务，决不能不担当、不作为、不愿负责、畏首畏尾，决不能疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路，决不能敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实。广大党员、干部要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，沉下心来、扑下身子，坚持问题导向，及时解决群众所急所忧所思所盼，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级党委和政府要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决纠正形式主义、官僚主义做法，让广大基层干部把更多精力投入到抓好疫情防控和复工复产一线工作之中。
	做到守土有方，必须提高工作本领。软肩膀挑不起硬担子。正如习近平总书记所说：“无论是干事创业还是攻坚克难，不仅需要宽肩膀，也需要铁肩膀；不仅需要政治过硬，也需要本领高强。”这次疫情防控工作中，一些领导干部的治理能力和专业能力明显跟不上，必须引起高度重视。各级干部特别是领导干部要增强综合能力和驾驭能力，学习掌握自己分管领域的专业知识，努力使自己成为内行领导。这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考。各级党委和政府要放眼长远，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线，努力探索现代化城市治理和城乡基层治理的新路子。
	回望历史，我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗，我们一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务！
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章
为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑
2020年03月16日08:48  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月15日电  3月16日出版的第6期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》。
	文章强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要把疫情防控科研攻关作为科技战线的一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。
	文章指出，要加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，切实提高治愈率、降低病亡率。尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重。科研攻关要把危重症患者救治当作头等大事，强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，坚持临床研究和临床救治协同，让科研成果更多向临床一线倾斜。要加快药物研发进程，坚持中西医结合、中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，同时根据一线救治需要再筛选一批有效治疗药物，探索新的治疗手段，尽最大可能阻止轻症患者向重症转化，切实提高治愈率。要采取恢复期血浆、干细胞、单克隆抗体等先进治疗方式，提升重症、危重症救治水平，尽量降低病亡率。
	文章指出，要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。疫苗作为用于健康人的特殊产品，对疫情防控至关重要，对安全性的要求也是第一位的。要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，同时密切跟踪国外研发进展，加强合作，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用。加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度。
	文章指出，要统筹病毒溯源及其传播途径研究，搞清楚病源从哪里来、向哪里去。利用病毒蛋白和不同受体的结合特征，评估可疑动物作为中间宿主的可能性，利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查，提高精准度和筛查效率。
	文章指出，要做好患者康复和隔离群众的心理疏导工作。病人心理康复需要一个过程，很多隔离在家的群众时间长了会产生这样那样的心理问题，病亡者家属也需要心理疏导。要高度重视他们的心理健康，动员各方面力量全面加强心理疏导工作。
	文章指出，要完善平战结合的疫病防控和公共卫生科研攻关体系。重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持平时和战时结合、预防和应急结合、科研和救治防控结合，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。要统筹各方面科研力量，提高体系化对抗能力和水平。要加强战略谋划和前瞻布局，完善疫情防控预警预测机制，及时有效捕获信息，及时采取应对举措。要研究建立疫情蔓延进入紧急状态后的科研攻关等方面指挥、行动、保障体系，平时准备好应急行动指南，紧急情况下迅速启动。
	文章指出，要坚持开展爱国卫生运动。从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作，特别是要坚决杜绝食用野生动物的陋习，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。
	文章指出，要加强疫情防控科研攻关的国际合作。公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。当前，新冠肺炎疫情在多个国家出现，要加强同世卫组织沟通交流，同有关国家特别是疫情高发国家在溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研合作，在保证国家安全的前提下，共享科研数据和信息，共同研究提出应对策略，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
风雨洗礼更坚劲
——疫情影响下的中国经济观察
人民网记者 许志峰 吴秋余 寇江泽 葛孟超
2020年03月16日08:48  来源：人民网－人民日报
	疫情来袭，中国经济韧性如何？细微之处最能感知——
	1亿元授信，48小时完成审批，利率下浮10%，“这为复工复产带来‘及时雨’，让我们对今后的发展更有信心。”重庆化医控股（集团）公司董事长王平忙得不可开交。
	“在家办公比在办公室还忙，省去了通勤时间，工作效率比平时提高两三成。”在北京一家网络调研公司从事品牌设计的冯辰，春节后就没歇着，隔离、办公两不误。
	经历风雨，更显坚韧挺拔。“中华民族是历经磨难、百折不挠的民族，困难和挑战越大，凝聚力和战斗力就越强。我们有能力、有信心、有把握，既要彻底战胜疫情，还要完成既定经济社会发展目标任务。相信中国战胜这次疫情后，将更加繁荣昌盛。”习近平总书记的话掷地有声、鼓舞人心。
	突如其来的新冠肺炎疫情，犹如现代化进程中又一次“压力测试”，中国经济的“抗压”能力究竟如何？带着这一问题，我们走访企业、专家和百姓，感受中国经济在风雨中的韧性和活力。
	■中国经济从来都是在经历风雨中发展起来、在应对挑战中成长起来的
	机器轰鸣声中，一根根铜杆拉伸变形，装运车往来穿梭。2月13日，江西省鹰潭市江南新材料科技有限公司车间内，工人们戴着口罩，忙个不停。
	“大风大浪见多了，这点风雨，我们还真不怕！”公司总经理徐一特说，2003年非典疫情期间，集团总部曾一度停产停工，但很快就恢复了；去年国际经贸环境发生变化，企业出口受到波及，但随着共建“一带一路”的推进又拓展了新的市场，发展势头反而比以前更好了。“疫情终将过去，日子一定会更好。”
	“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。”“狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。”回望中国经济发展历程，风风雨雨是常态。从九八洪灾、非典疫情、汶川地震，到亚洲金融危机、国际金融危机、国际经贸环境变化，中国经济经历过一次次狂风骤雨，却总能履险如夷、化危为机，在风雨之后更加茁壮。
	人们不会忘记，1998年，长江、松花江流域发生百年不遇特大洪水，持续时间长、影响范围广，直接经济损失数千亿元。危急之下，中国实施积极的财政政策，加大基础设施建设力度，扩大国内需求，经济增长步伐稳健。
	人们不会忘记，2003年，非典疫情也曾引发对经济的担忧。但事实证明，其对中国经济的影响只是一次性、暂时性的。当年，中国经济增速只在第二季度有所回落，很快又重拾上升趋势。即使是受冲击较大的第三产业，在当年第四季度也出现明显回升。不仅如此，非典疫情时期，人们减少外出，在家中体验线上购物，电子商务、在线支付、物流配送等行业顺势获得跳跃式发展。
	人们不会忘记，2008年5月，四川汶川发生特大地震，不仅给灾区带来巨大损失，也让中国经济再临“大考”。面对灾难，各方众志成城、万众一心，取得抗震救灾的胜利，经济大局也稳如磐石，灾区面貌在短短几年里发生了脱胎换骨的变化。
	人们不会忘记， 1997年亚洲金融危机和2008年国际金融危机都曾来势汹汹，“中国经济开始衰退”“中国经济奇迹终结”等论调一度出现。然而，中国通过积极有效的应对，不仅实现自身平稳发展，也为世界经济复苏做出重大贡献，展现了一个负责任大国的担当。
	人们也不会忘记，这两年，面对保护主义、单边主义抬头，经济全球化遭遇波折、风险挑战加剧的复杂局面，中国坚持把外部压力转化为深化改革、扩大开放的强大动力，全面做好“六稳”工作，努力推动经济高质量发展，集中精力办好自己的事。刚刚过去的2019年，中国经济穿越国际经贸环境变化的风雨稳步前行，GDP同比增长6.1%，人均GDP突破1万美元大关。
	“中国经济从来都是在经历风雨中发展起来、在应对挑战中成长起来的。历次冲击下中国经济的表现，充分展现出其自身强大的韧性。”中央党校（国家行政学院）马克思主义学院院长张占斌说。
	■中国经济抵御风险挑战、保持平稳运行的韧性有更坚实基础
	风雨中成长起来的中国经济，“块头”已今非昔比，“免疫力”是否还能一如既往？
	“中国经济与2003年时相比更具韧性。”《南华早报》网站2月10日发表文章做出的判断，引起很多人的共鸣。“对中国经济具有的强大韧性，我们始终充满信心。”迪卡侬中国副总裁王亭亭说。
	这个春节，迪卡侬负责口罩、酒精洗手液生产的工厂都提前恢复生产，加班加点保障市场供货。“迪卡侬在中国的成长，得益于广阔的市场、完备的产业链和巨大的发展空间。”王亭亭深有感触。
	企业信心源于中国经济韧性。近年来，中国经济迈向高质量发展，体量变大，体格也在变壮，让这种韧性拥有更加坚实的基础。
	韧性来自强大的国内市场。中国有14亿人口的庞大市场、4亿多中等收入群体的巨大购买力，这既是中国经济发展的可靠保障和有力引擎，也为世界经济提供了增长之源、活力之源。
	2月10日，上海自贸试验区临港新片区，特斯拉在上海的超级工厂正式复工复产，偌大的厂区又热闹起来。1月7日，特斯拉上海工厂新车开始批量交付，一上市就引发购买热潮，甚至出现“晚一天下单，晚一周提车”的情况，目前订单已排至4个月以后，折射出中国汽车市场的惊人潜力。
	“我们在中国有超过50家工厂已复工生产，工厂开工率已达100%。”在华投资近30年的益海嘉里集团总裁穆彦魁认为，中国市场需求依然强劲，且在不断增长，疫情对中国经济短期也许会有一定影响，但他们坚定看好中国长期发展。
	韧性来自巨大的回旋空间。作为在建巨型水电站，三峡集团白鹤滩工程正处于主体建设高峰期，而工程的主要材料，包括钢材75万吨、水泥500万吨、粉煤灰180万吨等，全部由国内厂家供货。“虽然疫情对工程供应链造成冲击，但施工进度依然有保证。”白鹤滩工程建设部党委书记樊义林介绍，主要材料的供应商都有多家，且分布在不同地区。某一家供应商出现问题，可以随时替换。
	“中国产业体系完备，抗冲击能力很强。”民生银行首席研究员温彬认为，中国经济腾挪空间很大，当某一个领域受到影响，其他部分可以迅速补上来，而不像小经济体，一旦受到冲击往往很难恢复。
	另一方面，我国经济社会发展还存在不少“短板”，但“短板”也是“跳板”，差距正是潜力。在补“短板”中接续发力、绵延不断，就能有力推动中国经济不断向前。“以城镇化为例，2019年末，我国常住人口城镇化率为60.6%，明显低于发达国家80%左右的平均水平。城镇化率每提高1个百分点，就有近1400万人从农村转入城镇，不仅会增加城市公共服务设施投入，也会释放巨大的衣食住行等消费需求。”张占斌说。
	韧性更来自独特的制度优势。“特殊时期，政府部门对我们在车辆通行、员工上班等方面给予大力支持，银行为我们新增300万元低息贷款，让我们感到不是在孤军奋战。”浙江台州市大安塑料模具有限公司负责人卢辉说。
	5部门出台30条金融举措支持疫情防控，中国人民银行定向降准0.5至1个百分点，财政部、税务总局等出台三批税费优惠政策……疫情发生后，多项政策齐伸援手，为企业复工复产和扩能增产提供鼎力支持。
	“我们有全国一盘棋、调动各方面积极性、集中力量办大事的制度优势”，商务部国际贸易经济合作研究院对外贸易研究所研究员梅新育说，疫情发生以来，在党中央集中统一领导下，迅速动员起全国各方面资源，同心协力执行、全力以赴完成。“中国有强大的组织动员能力和民族凝聚力，加上宏观调控水平不断提高，这是经济韧性的坚实制度保障。”
	■疫情冲击下各种新消费和新动能层出不穷、活力涌动
	疫情冲击下，餐饮、旅游等行业受到影响。然而，各种新消费和新动能也层出不穷，展现出中国经济“春风吹又生”的韧性与活力。
	新消费潜力十足。“春节期间，全国211家盒马鲜生门店迎来线上线下双增长，特别是线上流量大增，是去年正月的2.8倍，比节前消费最高峰也涨了1倍多。”阿里巴巴集团副总裁、盒马总裁侯毅说。
	这个春节，“宅经济”的需求量逆势上涨，领跑春节消费市场。春节假期前七天，中国银联网络转接交易金额同比上涨13.3%，其中网络支付交易同比大增46.79%。
	消费连续6年成为拉动经济增长的“第一动力”。“疫情期间，网上消费更加红火；疫情结束后，一些被压抑的消费需求更是有望获得反弹性释放。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍说。
	新经济迎来机遇。2月以来，淘宝店数量每天新增3万多家，大量个人、企业转战线上，实现“云复工”；2月13日，小米通过淘宝直播、苏宁直播等平台举办“云发布会”，发布最新手机产品；春节期间，给相隔异地的父母网上“买单”数大幅增长，和父母绑定淘宝亲情账号的人数增长33%，“云拜年”成了新潮流。
	疫情汹涌的同时，“云办公”也火了，数字经济等新业态表现活跃。“新经济企业在这个春节的亮眼表现，折射出新旧动能转换的成效，未来融合型数字经济将有较大发展潜力。”国研新经济研究院执行院长朱克力说。
	同时，公众对环保、健康将更加重视。“医疗废水处理、城镇污水提标和生活垃圾处理的需求都可能大增。”中持水务股份有限公司总经理邵凯十分看好环保产业发展，并已据此在规划公司未来发展蓝图。
	中国社会科学院副院长、学部委员蔡昉认为，新冠肺炎疫情虽然会对经济活动产生负面影响，但终究是一次性冲击现象，总体上不会延迟全面建成小康社会目标的实现。
	“没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐”。中国经济韧性强劲，内需空间广阔，产业基础雄厚，我们有能力、有信心、有把握，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，并继续朝着我们的长远目标坚定迈进。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制印发《方案》
救助保护因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童
2020年03月16日08:48  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月15日电  3月14日，国务院联防联控机制印发《因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作方案》（以下简称《方案》），对进一步做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童（以下简称监护缺失儿童）救助保护工作作出部署安排。
	《方案》明确，监护缺失儿童包括父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，父母或其他监护人因防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养义务和监护职责的儿童。
	《方案》要求，各地发现儿童监护缺失的，要及时报告。乡镇人民政府（街道办事处）要统筹儿童督导员、儿童主任、基层妇联执委、社区工作者、社会工作者等力量，结合疫情防控排查，对各村（社区）儿童监护情况进行全面摸底。卫生健康部门、医疗机构对确诊收治或需集中隔离医学观察的对象，首先询问其监护对象情况，存在儿童监护缺失情形的要及时向其所在村（居）民委员会、工作单位或同级民政部门通报。父母或其他监护人因疫情影响暂时不能履行监护职责的，要第一时间主动报告。各地要开通儿童救助保护热线、发挥“12338”妇女维权热线作用。其他个人或组织发现儿童监护缺失的，要及时向儿童实际居住地村（居）民委员会、乡镇人民政府（街道办事处）报告。
	《方案》要求，各地要分类施策，落实监护照料措施。对没有监护人的儿童，由村（居）民委员会临时照料，确有困难的，由县级民政部门承担临时监护责任。监护缺失儿童有疫情接触史的，要安置到当地定点医疗机构检测，对确诊或疑似病例，要优先安置到定点医疗机构就诊救治。对委托监护、指定由专人照料的儿童，要实行包干到人，对儿童照料情况进行家访或电话跟踪。父母或其他监护人治愈出院或结束隔离后，要在提供当地医疗卫生机构出具的出院证明或相关健康医学证明的前提下，及时将儿童接回照料。
	《方案》要求，各地要加强对困难儿童及家庭救助帮扶。在疫情防控期间，凡是符合孤儿或事实无人抚养儿童认定条件的监护缺失儿童，要及时将其纳入相应保障范围。对因疫情影响导致生活陷入困难的儿童及家庭，要按照规定及时给予临时救助或落实低保等社会救助政策。卫生健康部门要指导医疗机构开通儿童医疗救治绿色通道，确保确诊或疑似感染儿童第一时间送定点医疗机构接受治疗。教育部门和学校要加强监护缺失适龄儿童居家学习指导与服务，确保“停课不停学”。未成年人救助保护机构要积极主动参与监护缺失儿童的线索响应、临时照料、服务转介、个案跟踪、资源链接等服务。
	《方案》强调，各地要把监护缺失儿童救助保护工作纳入重要工作内容，完善工作方案，细化制度措施，加强组织保障，强化资金保障，加大政府购买服务力度，切实加强监护缺失儿童救助保护工作，确保不发生冲击社会道德底线的事件。
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
下先手棋 打主动仗
北京：内外防控严到底
2020年03月16日08:48  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月15日电  （记者朱竞若、王昊男）当前，境外输入病例已成为北京市新增新冠肺炎确诊病例主体。在15日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京再次升级疫情防控措施，将“外防输入、内防扩散”严到底。“我们面临的境外输入风险骤然加大，防控形势更加严峻复杂，不能有丝毫麻痹大意。”北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组提出，“要树立底线思维，坚持下先手棋、打主动仗，内外防控一起抓。”
	围绕远端管控、近端筛查、科学处置、责任交接、闭环管理，北京市迅速行动，措施包括：从3月16日零时起，所有境外进京人员，均转送至集中观察点进行14天的隔离观察，费用自理；做好新国展作为首都机场疫情高发国家入境北京的旅客转运集散地的管理服务工作；大兴机场国际进港航班，全部转到首都机场运行；在首都机场T3航站楼D区开辟专门区域，停靠全部国际及港澳台地区进港航班；严格入境人员《健康申报卡》填报等。
	截至3月14日24时，北京累计报告境外输入确诊病例27例。其中，3月7日至14日，北京市新增确诊病例均为境外输入，涉及美国、英国、意大利、泰国、西班牙等国家，无新增本地病例。
	“场地与外界可以实现物理隔离。”北京市疾控中心副主任庞星火介绍，在新国展，境外入境人员根据目的地分为北京市及其他地区，北京市按照16个区分别设立临时集散点；其他省份分别设立各省份临时集散点。“各集散点要保持相对距离5米以上，工作人员通道与入境人员通道分开，由专人引导旅客有序进入集散点，避免人群密集。”
	针对入境人员，北京要求严格落实《健康申报卡》填报。北京海关副关长高瑞峰介绍，该卡主要包括六大项，涵盖旅客基本信息、联系方式及地址、旅行史、接触史、症状及用药史和新冠病毒核酸检测史等内容。“这些关键信息，将及时通报给地方卫健部门，实现数据共享、联防联控，可追溯。”
	北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，“对于虚报信息，隐瞒病情，造成疫情传播的人员将依法依规追究责任，并纳入信用体系。”
	此外，在远端管控方面，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第九次会议还提出：通过驻外使馆，并发挥华人社团、留学生团体、商会、同乡会等作用，加强我防疫政策宣讲和正面引导，做好在外中国公民稳定工作，提醒注意个人防护，提供防疫指导帮扶。“对国际航班要加强检查，防止发热人员登机。”
《 人民日报 》（ 2020年03月16日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在这长大的日子里……
人民网记者  赵婀娜  李昌禹  李龙伊  张  烁  丁雅诵
2020年03月16日08:49  来源：人民网－人民日报
	对于武汉城里的孩子来说，这段日子，是忽然长大的日子。
	今天，我们用文字、照片和视频记录其中几个孩子的故事。他们中，有的是第一次离开家人，在医院隔离治疗；有的克服困难，坚守书桌；有的用音乐向勇敢者致敬……
	“不管遇到多少困难，我们都在用力地爱着这个城市。哪怕只是萤火微光，也要向着明亮那方。”武汉孩子们的故事，让人们看到这座城市的希望。
	——编  者
	“不想上厕所麻烦阿姨，就少喝点水”
	人物：武汉某小学三年级学生云云（化名），9岁。新冠肺炎确诊患儿。
	“超人哥哥，今天怎么还不做早操？”
	3月3日上午，10点半刚过，记者走进武汉儿童医院消化一病区隔离病房，就看见病房里齐刷刷探出几个小脑袋，催着“超人哥哥”刘铭护士带着大家一起做早操。
	消化一病区位于武汉儿童医院内科楼18楼，是新改造的新冠肺炎确诊患儿隔离病房，收治20余名确诊轻症患儿，年龄在5岁至14岁。其中15位患儿因家长确诊或被隔离而没有亲人陪护。他们必须独自接受治疗，直到康复。
	上午10点半，是孩子们和“超人哥哥”约定的早操时间。“如果是平时，孩子们未必会这么积极，”刘铭笑着说，但隔离病房空间狭小，在走廊里做操成了小朋友们难得的“放风”时间。
	就在这个隔离区，记者看到了1床的小患者云云。
	云云今年9岁，在护士们的眼里，她乖巧懂事。口罩将她的脸遮住了大半，只露出细细的、弯弯的眼睛，清澈如水。
	云云清楚记得，自己是2月23日入院的。本来她和姐姐在同一个医院隔离检查，但核酸检测结果，姐姐是阴性，自己是阳性，所以她被转院到了这里。分别时，她把姐姐送她的一只玩具小兔子带在身边，作为陪伴。
	父母在其他地方隔离治疗，云云只能独立生活，这是她人生第一次。刚来到这里，云云很害怕。第一天晚上熄灯后，屋子里黑漆漆的，她睡不着，只能抱着那只小兔子，一直跟它说话。
	当时，值班陪护组组长周丽在查房时发现了这个怕黑的小朋友，就帮她打开了床头灯。第二天，恰好一间双人病房有病友出院，周丽把她补了过去，这样，云云就有了生命中第一个“室友”。
	“爸爸妈妈做的都是很自立的工作，我也得像他们一样。”云云对记者说，同病房的小病友比她小一岁，生活自理能力较差，云云就教她洗脸、帮她穿衣，一来二去，两个小姐妹成了好朋友。
	十来天的独立生活，让云云一下子长大好多。前些天，周丽发现云云晚上很少起夜上厕所了，她担心有什么异常，问了才知道，原来云云看到叔叔阿姨每天照顾大家很辛苦，不忍心起来上厕所让护士阿姨帮忙，所以每天晚上，她就克制自己少喝点水……
	“听到这些，我的眼泪就流下来了。”周丽对记者说，“我也是母亲，我知道，越是懂事的孩子，越让人心疼。”
	住院治疗中，云云说，她有很多收获，交了很多大朋友、小朋友。她还发现，隔离病房的每个孩子，都有不同的故事。但大家身上有一点是相同的，小小年纪的他们，一边与病魔抗争，一边努力抚平心灵的创伤，他们尝试着勇敢地挺过去。
	前不久，社会爱心机构捐赠了一批儿童读物。云云告诉记者，她的好朋友们都很喜欢读那本《假如给我三天光明》，对主人公海伦·凯勒充满钦佩，还从书中学到一个道理：面对艰难的生活，人，不能放弃希望。
	“爸，您什么时候回来”
	人物：武汉市卓刀泉中学张家湾分校八年级学生彭天睿，14岁。父亲是一名医生。
	“从前的我，对爸爸的压力和辛苦一点都不了解。这次疫情发生后我才明白，爸爸是冒着生命危险，去拯救生命。”武汉市洪山区八年级学生彭天睿，在日记里写道。
	3月1日，在洪山区张家湾社区，记者见到了天睿。篮球场的大门锁上了，疫情期间不能用。“以前放学，我们经常来这里打篮球。”天睿看起来有些惆怅。
	在天睿的房间，书桌上堆满了书，一本《傅雷家书》眼见就要读完，翻开的那页，旁边有几行小字：“父母对孩子的爱，朴实而崇高。”
	天睿的爸爸叫彭品，是一名重症科医生。疫情发生之初，彭品就上了前线，坚守在发热门诊，至今已近两个月。
	“爸爸回家时，能看出他的疲惫，脸上满是口罩的勒痕，双眼布满血丝。他常常不吃饭，一头栽在床上，立刻就能睡着。”天睿告诉记者，自己已经14岁，是男子汉了，一些关心的话不太好意思说出口。尽管心里惦记，但很少当面表达。只是每次妈妈给爸爸电话时，他会忍不住过去问一句，“爸，您什么时候回来？”
	天睿的妈妈告诉记者，以前，天睿自觉性较差，成绩眼见下滑。后来，疫情来袭，看着爸爸工作辛苦，天睿变得懂事起来。“有时11点多，我看到他房间的灯还亮着，打开门一看，还在学习。”天睿妈妈说，“这段时间虽然艰苦，心情也难免紧张、焦虑，但孩子真的成长了好多。除了学习，还主动分担家务，叠被子、洗碗、墩地，有模有样。”
	当被记者问及“长大后想做什么？”天睿很快给出答案，“摄影师！因为我喜欢大自然，想用镜头记录下来。”
	“那就等疫情结束，爸爸不那么忙了，咱们全家人一起出门，去最美的地方，看山、看海、看樱花盛开。”旁边的妈妈，一字一句地轻语道。
	“哪怕只是萤火微光，也要向着明亮那方”
	人物：武汉市四十五中初三学生汪子岚，14岁。用视频音乐记录战“疫”生活。
	汪子岚这段时间接受的采访不少，起因是他的《武汉：我的战疫日记》。从离汉通道关闭第一天起，他就开始用视频和音乐，记录一个武汉孩子的日常生活。
	汪子岚，武汉市四十五中初三学生，一个有着“活泼”发型、爱笑、爱音乐的乐观男孩。
	1月23日，离汉通道关闭。家人看到消息，有些慌张。没想到，正练琴的子岚大大咧咧地接了一句，“没事！我有音乐，有音乐就有快乐和希望！”
	没想到，就是这一句话，让这个大男孩，整整坚持了40多天，也得到家人的大力支持。
	注册“快手”账号，子岚出音乐，妈妈找照片，每天用视频记录下武汉市民的日常。一切，说干就干！
	1月23日，第一篇视频日记发布，题目是《武汉少年说》，讲述“音乐与欢笑”。视频中，和着子岚自己弹奏的《We Are the Champions》，画面上有这样的文字：“停业停运停航，但是街头依然有鲜花”。
	1月27日，离汉通道关闭第五天。药店只开放小窗，大成路菜场关闭，社区服务中心的喇叭在呼吁大家不要恐慌……视频中的子岚抱着电吉他，弹着五月天的《温柔》，配以文字：“愿这个世界被温柔以待。”
	2月1日，第十天。往年的今天，一碗热干面、一个面窝，武汉人匆匆走在上班路上。今年，城市变得如此安静。子岚弹奏的是钢琴曲《让世界充满爱》，配以温暖的文字：“我们怀着同样的期待。”
	3月8日，子岚用钢琴弹奏《不再犹豫》，配的文字是：“向追寻理想的人们致敬。”
	几十篇日记、几十段音乐、几十段成长。
	几乎每段视频里，都会出现一张在红纸上书写的“武汉加油”，这是子岚自己写的，也是这段日子，他最想说的话。
	“孩子每天会问我，今天确诊多少人，有没有死亡的人？我对孩子说，每一个数字后面，都是一个生命。人生不长，哪怕只有一点点光，也要努力绽放。”子岚妈妈告诉记者。
	子岚告诉记者，这段日子不少网友与他联系，大多是和他一样，留驻在武汉城里的孩子。他们都很喜欢他弹的一首曲子——《明天会更好》。
	这也是子岚最爱的曲子，因为在他心中，“不管遇到多少困难，我们还在用力爱着这个城市。哪怕只是萤火微光，也要向着明亮那方。”
	“我们是患难与共的姐弟”
	人物：武汉市东湖中学高三学生彭昕烨，18岁。曾在江汉方舱医院接受治疗。
	3月2日，武汉市东湖中学高三学生彭昕烨从江汉方舱医院“出舱”了。
	在这个方舱医院，他住了26天。
	彭昕烨告诉记者，那是2月6日凌晨，天黑着，下着细雨。爸爸妈妈一直把他送到车上，“好好吃饭，好好吃药，听医生的话……”妈妈边流泪边嘱咐。
	走得匆忙，彭昕烨随手抓了几件衣服，带上手机耳机、充电器，全部行李就是一个书包。后来他得知，自己是第一批入住方舱医院的患者。
	躺在4104号床上，彭昕烨摸着崭新的被褥，努力让自己入睡。这是个前所未有的“大病房”，板材把空旷的会展中心分隔成一个个病区，铁架子上下铺，只有下铺住人，每人一个床头柜、一个整理箱，里面有洗漱用品、拖鞋、电热毯。
	天亮了，彭昕烨得知，负责自己病区的“白衣天使”来自贵州省支援湖北医疗队。经过几天观察，他发现医务人员都很辛苦，穿着厚厚的防护服，一忙就是6个多小时，喝水、吃饭、上厕所，都得等换班以后。
	彭昕烨决心为这些素不相识的姐姐们做点什么，“不能让她们对武汉的印象，只是辛苦。”作为艺考美术生，他向护士要来了塑料夹、A4纸，决定用画笔，记录下温暖的瞬间。
	于是，一幅圆珠笔速写送到了来自遵义的护士李兰手上：画中，她正细心地给患者做检查，从头到脚裹着防护服，衣服上的名字是唯一的标识……
	吃饭、服药、运动、绘画……方舱里的生活，一天天热乎起来。
	得知昕烨是高三考生，从医务人员到病友，都对他格外照顾。没有台灯和纸笔，医务人员就想办法准备；方舱夜里10点熄灯，就让他去值班室复习……
	“我被照顾得太好了！爸妈起初担心我，后来看我吃得好、睡得好、学得好，就放下心来。”彭昕烨对记者笑着自我打趣。
	核酸检测渐渐转阴，肺CT结果一次比一次好。3月2日，彭昕烨拿到盖着章的《江汉方舱医院出院证明》，准备“出舱”。
	“盼着他快点出院，可临分别了，又舍不得。”李兰依依不舍，“姐弟俩”专门照了合影。彭昕烨告诉记者，“我已和姐姐约定疫情结束时再相见。到那时，我不是病患，她也不是护士，我们是患难与共的姐弟”。
	“妈妈，长大后，我想成为你”
	人物：武汉二桥中学七年级学生王锦仪，13岁。母亲是一名护士。
	接到记者电话时，家住武汉市汉南经开区奥林社区的王锦仪已一个多月没见到妈妈了。
	2月2日，锦仪的妈妈，湖北武汉第五医院护士冯鲜接到通知，立即赶赴抗疫前线。
	“起初，我很担心、不理解，还有点埋怨她。”王锦仪回忆，“当时妈妈没多说什么，只是摸着我的头，轻轻说了一句，等你长大，会理解妈妈的选择。”
	那天以后，锦仪还没见过妈妈。只是在电视广播中得知，妈妈，还有像妈妈一样的医护工作者都很辛苦，防护服一穿就是几个小时，吃饭、喝水、休息，甚至是去洗手间，都不规律。
	想念妈妈，却没办法及时联络，锦仪就把想说的话，在微信上留言：
	“妈妈，今天开始上网课了，我有认真听讲。虽然您不在身边督促我，但我会自觉。”
	“妈妈，室内体育课是我最喜欢的，老师说，拥有健康体魄，才能报效祖国。您也要照顾好自己，千万别生病。”
	“妈妈，我每天都坚持拉二胡、吹竹笛，最近有小小进步，录一段视频给您。”
	“妈妈，今天我跟爸爸学做饭，这是我烙的饼。等您回来，尝尝我的手艺。”
	“妈妈我想您了，本来不想说，可，没忍住……”
	这样的日子一直持续。
	2月18日，是妈妈的生日。锦仪告诉记者，那天，自己似乎一下长大了。
	夜深了，伴着时钟的嘀嗒嘀嗒，她在日记中写下：“今天是妈妈的生日，一个特别的生日。没有蛋糕、鲜花、巧克力，没有家人的陪伴，只有厚厚的防护服，还有好多好多的辛苦和思念。妈妈的生日愿望会是什么呢？我猜，应该是期待疫情结束，国泰民安。那我的愿望又是什么呢？我的愿望，是想快点长大。妈妈，长大后，我想成为你！”
	“你认真学习的样子真帅”
	人物：武汉市武钢实验学校初三学生丁一飞，15岁。滞留洪湖市燕窝村老家。
	这几天，每天早上6点半，伴随着鸟鸣和微风中湿润的气息，武汉市武钢实验学校初三学生丁一飞都会准时起床。
	7点早读，8点上课，上午收看青山区统一录播的教学视频，下午在QQ群里听老师答疑解惑，一天学习结束，还有半小时的居家锻炼。丁一飞在电话里告诉记者，他已经适应了在线上课，也慢慢适应了在农村的生活。
	春节前夕，丁一飞全家回到湖北洪湖燕窝村老家，与爷爷奶奶一起过年。本打算过了年就返回武汉，没想到疫情突发，一家人滞留在这里。
	2月10日，学校开始线上开课。身在农村的丁一飞遇到不少麻烦：
	一是回老家时，没带课本和习题集，也没带电脑，上课时，不得不同时拿着两部手机，一部用来看课本、一部用来听老师的讲授；二是村里网络信号不稳定，有时会出现卡顿。每次网一卡，丁一飞就要举起手机四处寻找，直到找到信号较好的地方……“幸好录播视频都有回放功能，不然，真挺难。”丁一飞告诉记者。
	前段时间，老家停电。屋外淅淅沥沥下着小雨，屋内光线昏暗，丁一飞就搬了个板凳，在走廊读书。
	这身影被妈妈刘芳记录下来，发在朋友圈。在妈妈看来，“尽管学习条件比较艰苦，但孩子没有懈怠。我挺感动，这，就是成长。”
	丁一飞的班主任周小威看到朋友圈后，把照片转发到了班级群。“你认真学习的样子真帅！”评论瞬间刷屏。大家说，透过这张照片，能看到一颗坚定的心，一种向目标不断迈进的坚持。
	提起这张被点赞的照片，丁一飞在电话那端有点不好意思：“初三了，马上面临中考，其实大家都很努力。老家的硬件设施虽一般，但很安静，空气也好。”
	与丁一飞一起在老家的，还有念高三的堂哥、小学二年级的堂弟。堂弟看着电视上课，丁一飞和堂哥戴着耳机用手机上课，上课时互不干扰，下课就一起运动、玩耍。
	“这场疫情让我懂得了许多，”丁一飞说，“最重要的，是要努力学习，因为有知识，才有打败病毒和未知困难的勇气与力量。”
	（感谢武汉市教育局协助采访）  
《 人民日报 》（ 2020年03月15日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
澳门同心抗疫见成效
芦  樵
2020年03月16日08:49  来源：人民网－人民日报
	澳门特区政府树立起了以人为本的导向，社会各界形成了同心抗疫的合力
	突如其来的新冠肺炎疫情，是澳门新一届特区政府成立以来面临的首场大考。尽管目前疫情警报尚未解除，输入风险仍然存在，但澳门特区政府过去一个多月的防控努力已经取得了令人欣慰的成效。
	随着最后一名新冠肺炎确诊患者治愈出院，澳门日前正式宣布确诊病例清零。截至目前，澳门已经连续五周无新增病例。行走在澳门街头，曾经冷清的街道市面开始繁忙起来，不少店面已正常营业，市民生活和经济社会秩序正逐渐恢复。
	这一局面的取得，殊为不易，是特区政府勇于担当、防患于未然的结果。澳门地狭人稠、人员往来频繁，经济增长依赖旅游娱乐等第三产业，疫情暴发风险高、防控难度大。首个病例出现后，澳门特区政府果断采取一连串措施，一边努力减少人员接触，一边保障口罩等防疫物资供应。即使澳门境内病例清零，生产生活逐步恢复，但特区政府疫情防控的弦却始终未松懈。
	始终把市民摆在第一位，算大账、看长远。在疫情防控形势最严峻时，特首贺一诚说，经济损失我们承受得起，慢慢追回来，市民安全才是最重要。在中小企业因疫情陷入经营困境时，特区政府积极回应社会关切，广纳良言，推出减免税费、刺激消费等系列纾困措施。特区政府树立起了以人为本的导向，社会各界形成了同心抗疫的合力。无论是生意受损的商家还是正常生活受影响的普通市民，都识大体、顾大局，支持特区政府疫情防控。
	疫情不仅考验特区政府的担当精神，更考验担当能力。疫情防控期间，特区政府反应迅速、政令通达、执行有力。行政、立法、司法机关既各司其职又相互协同，大家心往一处想，劲往一处使。澳门民意调查研究学会发起的一项公益性问卷调查结果显示，澳门近九成受访居民对特区政府应对此次疫情的表现感到满意，对澳门能有效控制疫情有信心。澳门居民的信任票既是投给新一届特区政府，也是投给澳门20多年来日益完善的治理体系。
	战疫还在继续，复工复产的号角又响了起来。经受严峻考验的澳门，步履将更加坚定，前进的姿态将更加从容。
《 人民日报 》（ 2020年03月15日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战
人民网评论员
2020年03月16日08:49  来源：人民网－人民日报
	湖北和武汉的疫情防控，不仅事关一省一城，更关乎全国大局。坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，是夺取疫情防控斗争全面胜利的关键所在。
	在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，强调湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重，越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，要求继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
	湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。党中央派指导组到武汉，全面加强疫情防控第一线工作的指导，同湖北人民和武汉人民并肩作战，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，展现了万众一心、共克时艰的中国力量，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。
	经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势积极向好，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，来之不易！但也必须清醒地看到，疫情防控任务依然艰巨繁重，还没有到可以松口气的时候。疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄，必须一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。加强疫情防控必须慎终如始，警惕性不能降低，防控要求不能降低，要继续抓紧抓实抓细，不获全胜决不轻言成功。各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。
	武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，从把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率，到紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，筑牢群防群控的人民防线；从加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，促进优质医疗资源下沉，到做好深入细致的群众工作，注重服务和保障民生；再到在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产，各项工作措施都必须落地见效。中央和国家机关各部委要继续加大对湖北的支持力度，帮助湖北解决实际困难和具体问题，早日全面步入正常轨道。
	坚持就是胜利，曙光就在前方。只要我们坚定必胜信念，以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，继续攻坚克难、顽强奋战，就一定能打赢湖北保卫战、武汉保卫战，夺取抗击疫情的全面胜利！
《 人民日报 》（ 2020年03月15日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
19条硬招 重燃消费引擎
记者  王俊岭
2020年03月16日08:50  来源：人民网－人民日报海外版
	日前，国家发展改革委、中宣部、财政部、商务部等23个部门联合印发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》，就进一步改善消费环境、发挥消费基础性作用、助力形成强大国内市场给出了19项促进消费扩容提质的政策举措。分析人士普遍认为，这些措施将有助于促使国内实物消费和服务消费快速回补，最终成为经济实现健康增长的强大动力。
	政策全方位支持消费回补
	面对“抓防疫”“促发展”的双重要求，《意见》从市场供给、消费升级、消费网络、消费生态、消费能力、消费环境等六个方面给出促进消费扩容提质的对策：
	大力优化国内市场供给，全面提升国产商品和服务竞争力，加强自主品牌建设，改善进口商品供给，进一步完善免税业政策；
	重点推进文旅休闲消费提质升级，丰富特色文化旅游产品，改善入境旅游与购物环境，创新文化旅游宣传推广模式；
	着力建设城乡融合消费网络，结合地区发展布局打造若干区域消费中心，优化城乡商业网点布局，加强消费物流基础设施建设；
	加快构建“智能+”消费生态体系，加快新一代信息基础设施建设，鼓励线上线下融合等新消费模式发展，鼓励使用绿色智能产品，大力发展“互联网+社会服务”消费模式；
	持续提升居民消费能力，促进重点群体增收激发消费潜力，稳定和增加居民财产性收入；
	全面营造放心消费环境，强化市场秩序监管，积极推进消费领域信用体系建设，畅通消费者维权渠道。
	“要把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。因此今后一段时期在做好疫情防控同时，促进消费的扩容提质，意义重大。”国家发改委就业收入分配和消费司有关负责人表示。
	科学部署迎接消费者回流
	“《意见》坚持以供给侧结构性改革为主线，切实发挥消费在经济稳定运行的‘压舱石’作用，抓住最具潜力的消费领域，在消费类型方面更加注重服务消费，在消费时间方面突出假日和夜间消费，在消费模式方面加快培育线上线下融合等新模式，在消费区域方面重点发动县域消费引擎，在消费群体方面着重增强中低收入群体消费能力，不断完善消费政策、优化消费环境、稳定消费预期，力促广大城乡居民能消费愿消费敢消费。”该负责人说。
	对于线上消费，《意见》提出加快5G网络等信息基础设施建设、鼓励建设“智慧商店”“智慧街区”“智慧商圈”；在居民购买力问题上，《意见》提出挖掘新型农业经营主体增收潜力、着力根治拖欠农民工工资、丰富和规范居民投资理财产品、稳定资本市场财产性收入预期等举措；针对消费场景建设，《意见》强调大力发展便利店、社区菜店等社区商业。
	中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍在接受本报记者采访时指出，“我们要看到，一方面，过去3年来，消费对中国经济增长的贡献率维持在60%左右；另一方面，新冠肺炎疫情对中国消费特别是服务业消费产生了巨大的影响。因此可以说，稳定消费就是稳住中国经济需求侧最重要的牵引力，《意见》的出台是十分及时且必要的。”
	激发中国经济内生动力
	值得注意的是，中国消费引擎加速轰鸣有着强大的现实基础。
	近日，企鹅智库发布的《全国网民消费影响调研报告》显示：疫情期间，居民线下消费需求被压制，疫情结束后消费信心有望回弹，疫情期间减少的线下消费活动将获得不同程度的回补。其中，在疫情期减少外出就餐的网民中，65.9%的网民表示疫情结束后，将会外出就餐，餐饮业在疫情结束后预计会迎来比较明显的补偿性增长。同时，购物、美容美发、电影院消费也有较大的重新消费需求。
	“消费、投资、出口是宏观经济需求侧的‘三驾马车’。有效激发内生动力、帮助中国经济实现快速恢复，就必须处理好这三者之间的关系。”赵萍说，在出口方面，新冠肺炎疫情在全球蔓延不可避免地会影响中国经济的外部需求，这类需求侧的变化又难以由中国自身宏观经济政策直接应对；在投资方面，无论是5G、物联网，还是人工智能，新型基础设施建设虽然需要投资拉动，但是落脚点还在于消费的实际需求，如果投资与消费规模不匹配就会形成过剩产能，影响效益。因此，在当前背景下，及时促使国内实物消费和服务消费快速回补，显然会对中国经济带来积极作用。
	中国宏观经济研究院研究员王蕴说，在当前疫情防控出现积极向好态势、经济社会发展加快恢复的背景下，释放鼓励和促进消费的积极信号，能够为尽快恢复“生产—流通—消费”的社会大生产循环营造良好政策环境；也有利于培育新增长点。“供需良性循环，有助于形成强大的国内市场，促进整个经济的活力。”
(责编：李轶群、许晓华)
化解疫情影响  加大精准施策
中国必将如期打赢脱贫攻坚战
记者  李嘉宝
2020年03月16日08:50  来源：人民网－人民日报海外版
	2020年是中国全面打赢脱贫攻坚战收官之年。当前，新冠肺炎疫情防控处在关键时期，脱贫攻坚到了最后冲刺阶段。面对两场硬仗，中国能否兑现承诺？
	“到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。”中共中央总书记习近平近日在决战决胜脱贫攻坚座谈会上发表重要讲话，引发国际社会高度关注。
	外媒和国际人士普遍认为，面对新冠肺炎疫情带来的挑战，中国以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚。相信中国必将如期打赢脱贫攻坚战，为世界减贫事业贡献更多中国力量和中国智慧。
	“疫情不会改变脱贫攻坚基本面”
	疫情当前，在做好防控工作的同时，中国如何降低疫情对脱贫攻坚的负面影响？中国近日的一系列部署和行动受到外媒热议。
	新加坡《联合早报》关注到，3月6日，中国举行了自中共十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的会议，并以电话会议形式召开。“中国强调对52个未摘帽贫困县和1113个贫困村实施挂牌督战；还要求严格考核把关，坚决杜绝虚假脱贫。”
	落实分区分级精准防控策略、中央财政继续增加专项扶贫资金规模、支持扶贫产业恢复生产和持续发展……在近日的报道中，英国路透社列举了中国为高质量完成脱贫攻坚目标任务所做的种种部署。
	“抗击疫情与脱贫攻坚密不可分。”俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》刊文称，新冠肺炎疫情对不富裕农村地区的影响不亚于城镇。面对疫情冲击，中国通过国家金融支持失业农户，还积极发挥互联网优势开展消费扶贫，帮助农村地区贫困户解决农产品滞销难题。
	《联合早报》报道称，中国强调在复工复产中优先吸纳贫困地区劳动力务工就业，确保完成决战脱贫攻坚任务。路透社关注到，截至3月7日，中国已有7800万农民工返回工作岗位，占今年春节返乡农民工的60%。
	“随着疫情得到有效控制，中国政府出台的一系列调控措施和扶持政策，将加快经济活力的修复，帮助贫困地区劳动力尽快返岗就业，重新加速中国脱贫攻坚的步伐。”《俄罗斯报》指出，“新冠肺炎疫情不会改变中国脱贫攻坚的基本面，中国政府有能力如期全面完成脱贫攻坚的目标任务。”
	“中国正加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。”拉美社指出。
	“中国脱贫攻坚目标任务接近完成”
	近段时间，中国脱贫攻坚战场上捷报频传：截至今年3月5日，中西部22个省区市中，已有10地贫困县全部脱贫摘帽；国家发展改革委透露，“十三五”规划的易地扶贫搬迁建设任务已基本完成，共有900多万贫困人口告别恶劣生存环境、乔迁新居……一连串数据背后，中国脱贫成就举世瞩目。
	“中国脱贫攻坚目标任务接近完成。”路透社援引相关数据称，中国贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，区域性整体贫困基本得到解决。
	“在短短7年多的时间里，中国有9000多万贫困人口实现脱贫，世界上没有另外一个国家能做到这一点。”柬埔寨民间社会组织联盟论坛项目计划部主任谢莫尼勒由衷赞叹道。
	“2020年，中国计划让500多万人摆脱绝对贫困，这项任务完全可以完成，因为2019年中国的脱贫人数是这个数字的两倍——1100万。”《俄罗斯报》称，“过去40年来，中国让7.4亿人摆脱了贫困。最近几年，每个月都有约100万人脱离绝对贫困，这相当于中国每3秒钟就有1个人脱贫。”
	在巴西瓦加斯基金会巴中研究中心负责人埃万德罗·卡瓦略看来，中国的脱贫攻坚取得决定性进展，目标任务接近完成，证明中国制度和治理模式具有优越性。
	谢莫尼勒表示，面对新冠肺炎疫情肆虐，中国共产党并未放弃2020年现行标准下农村贫困人口全部脱贫等目标任务，这是中国共产党和中国政府决心的体现，也是中国人民对自身发展道路信心的体现。“中国共产党的基层干部对党中央的决策部署落实积极、具体，这得益于中国共产党内部的凝聚力、执行力，也得益于中国高效的政治体制。”
	“为世界解决贫困问题提供启示”
	习近平总书记指出，今年脱贫攻坚任务完成后，我国将有1亿左右贫困人口实现脱贫，提前10年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。
	贫困问题是世界性难题，反贫困是人类共同面临的历史任务。联合国秘书长古特雷斯指出，精准扶贫方略是帮助贫困人口、实现2030年可持续发展议程设定的宏伟目标的唯一途径，中国的经验可以为其他发展中国家提供借鉴。
	美国库恩基金会主席罗伯特·劳伦斯·库恩表示，减少贫困一直是中国实现发展和现代化的一个优先事项。“未来的历史学家会把中国史无前例的扶贫行动，记录为世界历史上对改善人类生存条件的最大贡献。”
	“中国减贫措施针对性强，找准了贫困的根。”巴西中国问题研究所所长罗尼·林斯说，“通过优化经济结构，完善社会保障制度，加强教育等措施避免贫困复返，为不少国家解决贫困问题提供了启示。”
	毛里塔尼亚农村发展部秘书长布赫·阿海麦都说，中国的先进技术和经验为非洲国家打开了一扇脱贫致富和产业振兴的大门。目前，中国在毛里塔尼亚建立了非洲唯一的畜牧业技术示范中心，计划在3年内为该国培训1200人次的各类人才。在他看来，中国“授人以渔”的帮助为当地可持续发展注入了动力。
	巴西瓦加斯基金会巴中研究中心负责人埃万德罗·卡瓦略认为，中国追求的发展不仅仅是国内生产总值的快速增长，而是将发展与减贫紧密联系，着力增进民生福祉。在这一点上，中国是世界各国特别是发展中国家的榜样。
(责编：李轶群、许晓华)
中国抗疫物资运抵意比两国
2020年03月16日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社罗马3月14日电  （记者陈占杰）据中国驻米兰总领馆14日消息，在意方和在意侨界大力配合下，由浙江省筹措的26.4吨防疫物资13日运抵意大利北方城市都灵。中国驻米兰总领事宋雪峰14日前往都灵协调交接。
	中国发生新冠肺炎疫情以来，意各界纷纷伸出援手，旅意侨胞以各种方式支援家乡抗疫。近期，新冠肺炎疫情在意快速蔓延，意大利医疗防护物资告急，急需各方支援。中国政府、社会、企业及旅意侨胞克服困难，向意提供支持和援助。
	据新华社比利时列日3月13日电  （记者潘革平、李骥志）一架自中国杭州起飞、载有中国援助欧洲抗疫物资的货机13日晚降落在比利时最大的货运机场——列日机场。
	作为马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会捐赠欧洲的第一批抗疫物资，它们将在这里快速通关后，运往当前欧洲新冠肺炎疫情最为严重的国家意大利。
	负责此次跨境物流的世界电子贸易平台秘书处代表陈天强说，两个公益基金会在短时间内筹集了口罩和病毒检测试剂盒等物资，捐赠给意大利、西班牙、比利时等疫情比较严重的欧洲国家。
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织数据显示
全球新冠肺炎病例累计超15万例
2020年03月16日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社日内瓦3月15日电  （记者刘曲）世界卫生组织15日发布的最新数据显示，全球新冠肺炎病例累计已超过15万，达到152428例。
	数据显示，截至欧洲中部时间15日6时（北京时间15日13时），全球新冠肺炎确诊病例累计达到152428例，死亡病例5720例，已报告病例的国家和地区达141个。
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年03月16日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
	巴基斯坦媒体人：中国经验帮助世界战胜疫情
	巴基斯坦媒体集团《战斗报》报系总经理萨马德·阿里日前表示，在新冠肺炎疫情暴发后，中国有效应对，取得重大成果，世界其他国家应当借鉴中国经验，以控制疫情在世界范围内蔓延。
	阿里说，中国主动及时地与世界卫生组织和其他国家分享病毒和疫情相关信息，为世界应对疫情赢得了时间。
	“中国就如同地球村里负责任的公民，与其他成员分享最新信息和经验。这种做法令人备受鼓舞，让全世界都从中获益。”阿里说，世界各国应继续与中国合作，学习对抗病毒的经验与措施。
	——来源：新华网  
	英媒：英国“群体免疫”可能并非最好选择
	英国《卫报》网站近日刊登题为《群体免疫：英国应对新冠病毒的策略会奏效吗？》的报道称，在应对疫情时，英国“群体免疫”策略令人担忧。这种方法是靠人们染上相关疾病——在当前情况下指新冠肺炎——来获得免疫力。
	英国伦敦大学卫生和热带医学院新发传染病教授马丁·希伯德说：“我确实担心，制订的计划假定如此高比例的人口会受到感染（最好还能康复和获得免疫力），可能并非我们能做的最好选择。”
	——来源：参考消息网  
	（本报编辑  韩维正、张一琪整理）
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚起全世界团结合作的抗疫伟力
李仙娥
2020年03月16日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
	3月13日，习近平主席就新冠肺炎疫情向欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩致慰问电，强调中方秉持人类命运共同体理念，愿同欧方在双边和国际层面加强协调合作，共同维护全球和地区公共卫生安全，保护双方人民和世界各国人民生命安全和身体健康。这是习近平主席对坚决维护中国人民生命安全和身体健康，坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康，努力为维护全球公共卫生安全、为推动构建人类命运共同体发出的庄严承诺。
	疫情突发以来，习近平主席亲自指挥亲自部署，提出了坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求。中国人民闻令即动、争分夺秒，奋力保护生命，阻止疫情传播。领袖果敢的决断力、组织广泛的动员力、物资保障的供应力、科技的支撑力、联防联控和广泛协同配合形成的凝聚力和战斗力等捍卫人民生命安全的磅礴之力在短时期内得以激发、整合和创造。中国人民以感天动地舍我其谁的努力、付出和牺牲，努力防止疫情蔓延，为世界提供了宝贵的疫情防控窗口期，为推动构建人类命运共同体贡献了智慧和力量。
	从构建人类命运共同体高度，积极开展疫情防控国际合作。中国本着公开、透明及对全球公共卫生安全和人民健康高度负责的精神，及时向世卫组织和国际社会分享疫情信息，开展抗疫经验分享和成果交流：发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案，翻译成多语种同世界各国分享交流；在全力抗击本国疫情的同时，克服自身困难，积极帮助疫情严重国家和地区，向世界卫生组织捐款2000万美元，向韩国、日本、伊朗、意大利、非盟等需要国家派遣医疗专家、捐助防疫物资、提供力所能及的援助；等等。美国总统特朗普3月13日也表示，中国分享给美国的数据和应对经验非常有帮助，中国疫情控制效果明显。美国的一些医药公司团队正在与中国专家全力合作。
	加紧行动起来，有效开展联防联控国际合作。世卫组织总干事谭德塞3月13日表示新冠肺炎疫情呈全球“大流行”之势。截止北京时间3月15日，141个国家和地区向世卫组织报告了15万余例确诊病例，死亡人数超过5700人。美国、捷克、西班牙、波兰、德国、法国等多国相继宣布进入紧急状态。3月12日《二十国集团协调人关于新冠肺炎的声明》，旨在团结各方同心抗疫，为全球抗疫合作注入正能量。3月13日，中韩成立了应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制，这是保卫两国人民健康福祉的积极举措，也为世界各国携手共同抗疫提供重要参考借鉴。中国把疫情防控与经济社会发展结合起来，承诺将深化对外开放和国际合作，加强沟通协调，努力为维护全球产业链供应链的稳定安全提供支撑与保障。
	疫情紧迫，凝聚起全世界团结合作的抗疫合力刻不容缓。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。让我们秉承人类命运共同体理念，果断迎战，风雨同舟，荣辱与共，摒弃一切傲慢和偏见，及时与国际社会分享中国抗疫斗争取得的进展、经验和成果，向世界传播中国抗疫的主张和方案，与世界分享中国构建人类命运共同体的经验和智慧，共克时艰，让安宁祥和的阳光普照世界大地。
	（作者为陕西西安建筑科技大学马克思主义学院院长、教授）
(责编：李轶群、许晓华)
海外疫情扩散，中国各地驰援，海外侨胞互助
“大家别慌，有我们呢！”
杨 宁  贾艺宁  尹 琛
2020年03月16日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
					三月九日到十日，二十六点四吨捐赠物资在杭州萧山机场集结完毕。
					　　（浙江省侨联供图）
	近日，意大利宣布将封城扩大至全国，其新冠肺炎疫情持续恶化，欧盟其他一些成员国也陆续出现疫情。疫情在海外呈现加速扩散态势，海外侨胞的抗疫行动牵动着祖（籍）国人民的心。捐赠物资、线上问诊、互帮互助，各地侨联、侨团等组织纷纷采取相应举措，助力海外侨胞抗疫。
	“这是最便捷的方式”
	“前不久，我们有一批‘物物置换’的物资抵达意大利米兰，并分发给当地的华侨华人。”浙江省文成县侨联主席胡立帅在接受本报采访时说，“物物置换”是指不同地区捐赠者之间通过物资置换的方式，实现国内外爱心驰援。
	此前，文成县侨联带头购买了一批防护物资，准备寄往意大利疫情较为严峻的地区，但因物流受阻，物资滞留国内。“远水解不了近渴”，胡立帅想，除了从国内运物资到意大利，还有什么办法能帮助当地侨胞？
	就在此时，西班牙华侨华人联谊会提出向文成县捐赠防疫口罩。文成县侨联立即与联谊会沟通，将这批防疫口罩就近转赠给意大利和西班牙的侨胞。同时，原本打算送到意大利的国内防疫物资，用于文成当地疫情防控工作。这样一来，双方既得到了援助，又省去不少物流麻烦。胡立帅说：“这是最便捷的方式。”
	这几天，文成侨联及下属各组织仍在忙碌。大家自发组织起来，购买口罩、中药及其他生活物资准备发往海外。此外，文成侨联还计划向德国、法国、荷兰等国的侨胞援助物资。
	“祖国有难时海外侨胞纷纷伸出援助之手；现在侨胞有困，我们也要全力以赴地给予支持。”胡立帅说。
	像文成侨联一样驰援海外侨胞的组织还有很多。浙江省丽水市启动“就近援助”“以外援外”的驰援行动。近日，智利丽水青田同乡会受丽水市委托，向意大利、西班牙、法国、德国等侨胞转赠一批一次性口罩。这些口罩被迅速运往当地，解了侨胞的“燃眉之急”。
	除了防疫物资，为了让侨胞能安心做好居家防护，青田华侨慈善救助基金还拿出专项资金购买了10万斤大米，捐赠给在意青田籍侨胞。为尽快将大米送到，青田协调各方力量，委托捷克青田同乡会在当地购买大米运输至意大利。现在，这批大米已陆续抵达罗马、普拉托和米兰。
	“能帮的我们都尽量帮”
	几天前，浙江省丽水市经济开发区侨联副主席陈英亚接到任务，要一对一联系目前尚在意大利的侨胞。
	“主要是询问他们在意大利有没有困难，国内家里有没有困难。能帮的我们都尽量帮。”陈英亚接受本报采访时说，“如果侨胞想回来，我们先告诉他回国途中的风险。若确有急事需要回国的，我们会做好他回国前的服务工作：包括回国前的申报、途中的防护措施、国内的对接等。”
	这样的电话，陈英亚已经打了50多通。由于时差关系，“我最早也得等到晚上10点后才能开始打电话。”陈英亚说。
	一对一的电话联系，仅是丽水市海外疫情防控服务网中的一环。自2月下旬起，丽水侨务部门紧急连线海外347个丽水侨团，在欧洲重点疫区国家成立防疫服务小组70多个，建立侨团、乡贤微信群800多个，覆盖10多个国家的23万多名侨胞，一张从国内延伸出去的防控服务网逐渐成型。
	“请大家做好居家防护，尽量不外出。”“有问题随时向我反映，我一定会及时传达、及时回复。”丽水市委统战部侨务处长余红慧在各个群里反复叮嘱道。
	同时，丽水市还整合资源，组建了覆盖欧洲、美洲等32个国家和地区的“海外侨胞微信义诊群”。截至3月12日晚，已有来自全市各级医疗机构的500多名医生进驻，24小时全天候为群内8万多名海外侨胞答疑解惑。“一开始只有10个义诊微信群，现在已经壮大到近200个了。”丽水市侨联秘书处处长陈燕说。
	为了解决就医难题，阿里健康也提供了平台支持，搭起海外侨胞与国内医生之间的沟通桥梁。3月8日，阿里健康宣布开通海外侨胞在线医疗咨询专区。随后，在意大利、日本等10多个国家的中国使领馆的推荐下，线上问医功能逐步推广开来。
	“目前对海外侨胞免费问医的医生已有千余名，基本都是经过新冠肺炎诊疗方案培训的公立医院执业医生。”阿里健康互联网医院负责人赵存忠介绍说。
	“没口罩，来我们这拿”
	近日，希腊萨洛尼卡、雅典地区相继出现新冠肺炎病例。在当地“一罩难求”的情况下，希腊闽商会向萨诺尼卡地区的华人同胞发放了上万只口罩，助力他们安心防护。
	口罩从何而来？希腊闽商会会长陈千枝在接受本报采访时说，这批物资本来准备捐往福建省福清市，但因航班停航，被迫滞留在雅典机场。
	“考虑到希腊形势比较紧张，我们决定先将这批物资发给当地侨胞，并改向福清市捐赠5万元人民币。”陈千枝说。
	为将口罩尽快送达侨胞手中，陈千枝带领商会人员连夜驱车6小时，跨越500多公里，赶到雅典将物资运回。陈千枝说：“萨洛尼卡地区的每一个华人家庭基本都分到了一包口罩。”
	类似的热心侨胞还有不少，旅居意大利的华侨戴志广就是其中之一。
	“2月下旬，我们最后一批支援国内的物资到达比利时，正准备运往国内，意大利疫情暴发了。”欧洲华商联合会执行会长戴志广回忆说，“我们紧急和国内联系，把物资带回了意大利。”
	“罗马附近的侨胞都来我这儿拿口罩。米兰、那不勒斯等地区有专人负责。”戴志广说：“只要侨胞联系上我们，我们就尽力帮，每个人都给一些。大家手里有口罩，起码会安心一点。”
	对此，在德侨胞李先秋也有同样的感慨。作为德国湘商会会长，李先秋注意到同乡会群里很多人缺口罩。他利用自己的人脉资源，联系了一批口罩，满足了群里部分人的需求。
	“尽力”“安心”，是海外侨胞最近用得最多的词。正如陈千枝所说：“同在异乡，我们侨胞相互扶持，定能渡过难关。”
(责编：李轶群、许晓华)
戴口罩、勤洗手、咳嗽掩鼻、不随地吐痰——
防疫，从良好生活习惯开始
记者 张一琪
2020年03月16日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
					1月30日，在南昌开往北京的D738次列车上，工作人员向小旅客讲解洗手的正确方法。
					　　郭钰祺摄（新华社发）
					（新华社发）
	戴口罩、勤洗手、常通风……报纸、电视、广播、互联网以及大街小巷的横幅标语都在不断提示居民注意个人防护。新冠肺炎疫情来势汹汹，做好安全防护、注意个人卫生成为防疫期间每个人的职责和义务。
	疫情当前，每个人都有了防护意识，这是形势所迫。但疫情过后，是否又会恢复到原来的状态，却是一个未知数。生活水平不断提高，部分民众的文明素养却并未得到提升。随地吐痰、公共场所吸烟、咳嗽喷嚏不掩鼻、食用野生动物等陋习依然随处可见。恰恰是这些不文明习惯，加剧了一些疾病的发生和蔓延。防疫期间，如果依然我行我素，不改掉坏习惯，就有造成疫情蔓延的风险。
	倡导良好的文明生活习惯，不仅在“疫”时，也要在平时，这是一件既利己又利人的事情。
	“这次疫情给我提了个醒”
	戴口罩、护目镜、一次性手套，准备酒精、免洗洗手液，每天出门，在北京某事业单位工作的小杨都要重复这个流程。他的外套口袋就是一个“百宝箱”。到了单位或者回到家里，全面消毒、洗漱。“活到现在，从来都没有这么认真对待过个人卫生。”小杨说。
	防疫期间，每个人都更加注重个人卫生和消毒，尽全力阻止病毒感染自己。尤其是戴口罩，“这段时间感觉把我一辈子的口罩都戴了。”小杨开玩笑地说。
	新冠病毒的传播方式主要是飞沫传播和接触传播，佩戴口罩是有效阻止飞沫传播的重要方式。从各地公开的病例流行病学调查来看，很多不太注意佩戴口罩的人纷纷“中招”。“这次疫情给我提了醒，以后出入人员密集场所像医院、商场等，都要佩戴口罩，这是对自己负责。”小杨说。
	冬春季节，流感高发，许多医院发热门诊都会提供口罩，一些有防护意识的人也会自觉佩戴。北京大学公共卫生学院教授钮文异在接受采访时说，“每经过一次大的疫情，人们的防护意识都会加强很多。但随着时间推移，会慢慢衰减下来。”他表示，有的人十分紧张，特别小心，戴一会儿口罩就换一只。有的则没有意识，满不在乎，戴不戴无所谓，“这其实是一个学习的过程，既要懂得戴口罩，也要懂得如何戴口罩、如何摘口罩、如何丢弃口罩等。”
	2月29日下午，浙江省温州市向全市人民发出“分餐用公筷”的倡议，提倡“餐具专用、合理分餐、使用公筷”，杜绝唾液、飞沫“口口相传”，从源头上阻断病毒细菌在餐桌上的传播。在此之前，上海、广州、西安等城市也都向公众发出过使用公筷的倡议。“公筷分餐”再次回到人们的视野中。
	“公筷分餐”倡议由来已久，早在上世纪90年代，中国烹饪协会就多次向全国餐饮业提出“分餐制”改革。2003年，非典疫情让这一倡议得到了进一步重视。许多城市的餐厅都主动提供公筷。但总体而言，效果并不明显。
	近年来，打破“胃中无细菌”说法的幽门螺旋杆菌感染率逐渐升高。据统计，中国现在幽门螺旋杆菌感染率为59%左右。这是多方面原因造成的，但合餐制正是造成感染率居高的重要原因之一。这种细菌会导致诸多胃部疾病，影响人的身体健康。
	分餐公筷应该成为普通人日常养成的重要习惯。除此以外，随地吐痰、公共场所吸烟、随意咳嗽打喷嚏等许多不文明的生活习惯都在造成一些疾病的发生和蔓延。从长远看，让个人形成文明生活习惯不仅对此次疫情防控有帮助，更对人的健康长寿有助益。
	“疫情防控阻击战是一场特殊的战斗，是生命保卫战也是健康保卫战，更让我们体会到个人生活方式与文明习惯的重要性。”北京市社会科学院法学所研究员马一德在接受采访时表示，要打赢这场疫情防控阻击战，不但要歼灭病毒，更要革除生活陋习，提高公共卫生治理的公众参与度。
	公民健康素养亟待提升
	今年春节，家住云南昆明的小常感觉最困难的就是让长辈出门戴口罩。“有的长辈很听劝，出门就戴上，有的则无所谓，就是不戴，得想尽办法让他戴上。”小常无奈地说。
	和小常有同感的人不在少数，因为生活习惯，很多人不喜欢戴口罩，总觉得呼吸不畅。互联网上曝出因为戴口罩而起冲突的事件，最后只能是警察介入。因为一只口罩导致拘留数日，代价确实有点大。
	而在日常生活中，随地吐痰、随地大小便、公共场所吸烟等不文明行为屡禁不止，仍然威胁着公众健康。
	“说到底这是每个人健康素养和文明程度的问题。”钮文异表示，在没有经过教育和严厉处罚措施的情况下，人是有惰性的，难以自律，“吐一口就吐一口，反正也没人看见，没人管，这就是很多有不良习惯者的心态。”
	马一德认为，国民文明素质和健康习惯不是与生俱来的，而是在经济发展和社会进步中逐步形成的。中国用几十年走完了发达国家几百年的工业化进程，但经济高速增长不必然带来社会的文明进步。更何况，文明素质和健康习惯的养成本来就是慢工细活的系统工程，必须按规律办事、讲究方式方法。
	2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议经表决通过了关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。
	决定明确了几项重要内容：凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止；全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物；全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。
	这个决定回应了社会的关切。导致这次疫情发生的新型冠状病毒证明来自蝙蝠，可能存在穿山甲、水貂等中间宿主。人类食用野生动物陋习其实已经引发多次疾病的发生和流行，需要引起高度重视。
	“在这场没有硝烟的战争中，我们都深切感受到人与自然和谐共生的重要性，要用行动敬畏自然、关爱生命，伤害大自然最终将伤及人类。”马一德表示，人和动物都是大自然生物链的一环，野生动物是人类的伙伴。如果猎捕野生动物、破坏生物多样性、打破自然界的生态平衡，必然导致巨大灾难。
	北京大学公共卫生学院副教授刘珏表示，除了法律禁止之外，还要积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育引导，让全社会自觉增强生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式。
	养成文明生活习惯应抓早抓小
	去过新加坡的人都会对当地的干净整洁赞不绝口，但新加坡建国时曾经十分脏乱差。
	为改变这种状况，新加坡发起了反对随地吐痰、嚼口香糖、喂养鸽子的运动，还禁止乱扔垃圾、在公共场所吸烟等，并制定了严格的法律以及罚款标准。比如，随地吐痰者第一口将被罚以1000新元（约合人民币5000元），第二口罚2000新元。
	新加坡“罚款之城”的名号由此而来。但也正是近似严苛的法律，才换来了新加坡城市整洁、公民素养提高的结果。
	近年来，北京、深圳、天津、河北、杭州、武汉、西宁、银川等约40省市出台、修订或审议文明行为促进条例，让文明行为者得到更多鼓励激励，加大对不文明行为的处罚力度、提高其违规成本。
	“任何自觉行为的养成，都必须从遵守法规制度开始的。”马一德建议，职能部门要建立长效管理机制，保持执法尺度、力度的一致性，管在平时、严在一贯；针对不文明行为要敢于曝光、严厉整治，以达到刺痛少数、教育多数的震慑效应，破除法不责众的社会心态，树立对法治的尊崇；对垃圾分类、公共场所控烟、门前三包等，要综合运用科学的方法进行严格监督，确保文明监管常抓不懈、落到实处，让文明意识内化于心、外化于行。
	全社会也要强化文明健康知识普及教育工作，尤其是要抓早抓小，即从孩子抓起，家庭、学校和社会都共同承担责任。
	钮文异特别强调家长的作用，“家长的言传身教对孩子习惯的养成有着至关重要的作用。”他表示，如果孩子在家长身边耳濡目染，有样学样，家长们许多不良习惯会被孩子学去，从而导致孩子也形成不良习惯。“所以抓早抓小，家长要力行，要做榜样。”钮文异说。
	此外，还要利用各类新闻媒体及微博、微信、抖音等平台，有效整合网上与网下的力量，打造涵育文明新风的媒体矩阵，不断传播能够影响人、引领人、塑造人的文明好习惯，营造实现全民健康人人参与的良好氛围。
	对于个人来说，要养成和坚持良好的文明生活习惯。“这有助于预防疾病的发生。不好的生活习惯可能会损害我们的身体健康。”刘珏说。
	刘珏也给出了具体建议：饭前便后洗手、打喷嚏用纸巾捂住口鼻、不随地吐痰，不吃野生动物、水果等食物要清洗干净后再吃、肉要煮熟后再吃，尽量避免生吃等等。
	当前，疫情防控处于最吃劲的关键阶段。在疫情面前，没有与世隔绝的“孤岛”，没有谁是“局外人”和“旁观者”，作为社会一分子，我们都应学习科学知识，审视自己的生活方式和行为习惯，自觉远离愚昧无知，远离种种陋习，树立“我的健康我做主”理念，牢记“自己是健康第一责任人”。
(责编：李轶群、许晓华)
在战“疫”中学会文明生活方式
姜忠奇
2020年03月16日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
	勤洗手、戴口罩、常消毒、公筷制……随着疫情防控阻击战持续深入，人们的防控意识、清洁意识不断提高，愈加注重培养健康文明的生活习惯。
	文明生活习惯的养成，能够为阻隔病毒传播垒起一道“钢铁长城”。据相关专家介绍，飞沫传播和接触传播是新冠病毒两种主要传播途径：前者借由喷嚏、咳嗽、说话产生的飞沫“口口相传”；后者则沿着物品表面—皮肤接触—黏膜感染这一脉络“层层递进”。还有公开资料显示，4%—6%的痰迹中带有结核菌；手指头表面约有10万个细菌……从这个角度讲，培育勤洗手、戴口罩、咳嗽掩口鼻等生活习惯，无疑是社会公众预防病毒感染、掐断传播通道的重要方法。
	近年来，很多“细节的变化”映照着人们生活习惯的进步，但同时也确有不少死角、盲点亟待被照亮和清除。比如，滥食野味的陋习屡禁不绝，成为滋生和传播疾病的一大隐患；乱扔垃圾、随地吐痰等现象屡见不鲜，病菌在不经意间潜滋暗长；公筷制、分餐制仍未普及，“筷来箸往”间为病菌扩散大开方便之门……在这样的背景下，此次疫情不仅给所有人上了一堂公共卫生科普课，也让人们借机重新审视自己的生活习惯。不少人因此呼吁，应当“趁热打铁”，以此为契机鼓励人们涵养文明的生活方式。
	古人讲：“从善如登山”。战“疫”的特殊时期，培养一套新的生活方式并非难事；但回归正常生活秩序后，已经提升的文明水位也可能又降回去。原本觥筹交错的围桌合餐，却要坚持“分案而食”，有人难免觉得少了些热闹的烟火气；在流感多发季戴好口罩，也不乏有人会觉得“出洋相”“瞎矫情”。殊不知，每个人都是健康的第一责任人。种种文明习惯既是对自己的保护，同时也是对他人的尊重。这就需要每个人在知识和理念上除旧布新，在日拱一卒的自省与自律中主动培育文明习惯，将文明风尚转化为社会共识和集体行动。
	一套文明习惯的形成，既需要自律，也需要他律；既需要好言好语的谆谆劝导，更离不开制度条例的刚性规范。倘若仅仅停留在“倡议”“呼吁”的语言层面，缺乏真招实招的外在约束，很可能难以产生实效。比如，看到有人乱扔垃圾，自己为图省事就有样学样；看到环境脏乱差，自己的文明举止也跟着急遽“退化”。去年底，北京等地制定了《文明行为促进条例》，针对便溺、随地吐痰等行为作出明确处罚规定，得到网友的认同和支持；邻国日本也早已出台《轻犯罪法》，惩处违背公共秩序与公共健康的行为。事实证明，只有将严厉的态度亮出来，才能倒逼对文明习惯的敬畏，并将之内化于心、外化于行。
	文明生活习惯的保持，能够助力抗击疫情；疫情防控工作的开展，也是培育文明生活习惯的重要契机。如果我们能将防疫期间养成的良好卫生习惯和文明生活方式保持下去，无疑将为这场战“疫”留下一笔宝贵遗产。
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制印发《方案》
救助保护因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童
2020年03月16日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社北京3月15日电  3月14日，国务院联防联控机制印发《因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作方案》（以下简称《方案》），对进一步做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童（以下简称监护缺失儿童）救助保护工作作出部署安排。
	《方案》明确，监护缺失儿童包括父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，父母或其他监护人因防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养义务和监护职责的儿童。
	《方案》要求，各地发现儿童监护缺失的，要及时报告。乡镇人民政府（街道办事处）要统筹儿童督导员、儿童主任、基层妇联执委、社区工作者、社会工作者等力量，结合疫情防控排查，对各村（社区）儿童监护情况进行全面摸底。卫生健康部门、医疗机构对确诊收治或需集中隔离医学观察的对象，首先询问其监护对象情况，存在儿童监护缺失情形的要及时向其所在村（居）民委员会、工作单位或同级民政部门通报。父母或其他监护人因疫情影响暂时不能履行监护职责的，要第一时间主动报告。各地要开通儿童救助保护热线、发挥“12338”妇女维权热线作用。其他个人或组织发现儿童监护缺失的，要及时向儿童实际居住地村（居）民委员会、乡镇人民政府（街道办事处）报告。
	《方案》要求，各地要分类施策，落实监护照料措施。对没有监护人的儿童，由村（居）民委员会临时照料，确有困难的，由县级民政部门承担临时监护责任。监护缺失儿童有疫情接触史的，要安置到当地定点医疗机构检测，对确诊或疑似病例，要优先安置到定点医疗机构就诊救治。对委托监护、指定由专人照料的儿童，要实行包干到人，对儿童照料情况进行家访或电话跟踪。父母或其他监护人治愈出院或结束隔离后，要在提供当地医疗卫生机构出具的出院证明或相关健康医学证明的前提下，及时将儿童接回照料。
	《方案》要求，各地要加强对困难儿童及家庭救助帮扶。在疫情防控期间，凡是符合孤儿或事实无人抚养儿童认定条件的监护缺失儿童，要及时将其纳入相应保障范围。对因疫情影响导致生活陷入困难的儿童及家庭，要按照规定及时给予临时救助或落实低保等社会救助政策。卫生健康部门要指导医疗机构开通儿童医疗救治绿色通道，确保确诊或疑似感染儿童第一时间送定点医疗机构接受治疗。教育部门和学校要加强监护缺失适龄儿童居家学习指导与服务，确保“停课不停学”。未成年人救助保护机构要积极主动参与监护缺失儿童的线索响应、临时照料、服务转介、个案跟踪、资源链接等服务。
	《方案》强调，各地要把监护缺失儿童救助保护工作纳入重要工作内容，完善工作方案，细化制度措施，加强组织保障，强化资金保障，加大政府购买服务力度，切实加强监护缺失儿童救助保护工作，确保不发生冲击社会道德底线的事件。
(责编：李轶群、许晓华)
走出“宅”生活 出现心理波动很正常
2020年03月16日08:51  来源：光明网
	　　一个好的心理状态，对于工作、生活甚至自己的身体情况都会产生积极的正向能量。在新冠肺炎这场战疫中，心理波动是每个人都要过的一关。怎样建立好心态？怎样调节不良情绪？哪些人群有可能发生异常？本期邀请精神卫生领域专家，和您聊聊如何调适上班后的心理情绪。
	　　李占江(北京安定医院副院长、首都医科大学临床心理学系主任)
	　　职场人群复岗的前两周是适应期
	　　经过一个多月的“宅”生活，全国部分地区已经开始复岗复工，对于工作节奏的改变，很多人职场人士多多少少会产生紧张和焦虑情绪，这可能增加抑郁的风险。
	　　我们一定要分析这种情绪的来源，是由于工作压力变化？环境变化？还是由于担心感染新冠病毒？
	　　一般一种行为坚持两周就可以形成习惯，前段时间，人们在家里形成了新的生活或工作模式，等复工后，这种模式又要向一种新的模式转变，这个过程中就会出现不适应的情况，比如注意力不集中，效率比较低等，这是一个很正常的反应。只要接纳这种感受，不要强行去控制自己的注意力，坚持两周，情况就会变，又会适应新的工作模式。
	　　如果是担心有感染风险，那我们要在实施科学防控措施后，去接受可能面临的风险，然后坚持正常的工作生活节奏。要知道，除了新冠病毒，我们每天还会面临着各种各样的风险。
	　　而对于还保持在家办公状态的人，建议大家要逐步培养和复工一样的工作节奏，沿袭以往去办公室的工作习惯。比如在家里整理出一个小区域专属办公空间，实现场景分工。另外，按时工作、按时休息，保持整体工作时长，对时间进行合理分配。这样可以在复工后尽快进入工作状态，也是舒缓自己不良情绪的一种方式。
	　　王春雪(北京天坛医院神经精神医学与临床心理科、睡眠医学中心主任)
	　　焦虑也是有好处的，只要不过度
	　　疫情中，每个人都是战士。普通人虽然不在一线战“疫”，但也会在一定程度上出现焦虑、恐慌、紧张。
	　　很多人会觉得焦虑是个不好的情绪，其实换个角度，焦虑也是有好处的，可以对我们产生保护作用。举个例子，生活中我们吃了不干净的东西，可能会吐或者拉肚子，目的是把脏东西尽快排出去，出现焦虑的道理也是一样的。
	　　在我们遇到危险的时候，本能就会害怕、担心、紧张、恐惧。在这样的状态下，呼吸、心跳会加快，骨骼肌肉变得紧张，胃肠道受到抑制，听觉可能都会变得比以前增强。全身上下所有的器官系统在大脑的支配下重新分配资源，目的就是为了保护你。有紧张、害怕的能力，才能够减少我们暴露的危险，所以，焦虑有着非常重要的积极意义，而且是必须具备的。但是，要注意分辨自己是否过度焦虑，比如和自己以前或者和朋友对比一下情绪变化；再看一下自己有没有失眠、泪点低等身体和心理层面的变化。如果这几个方面都跟以前有很大的不同，那就可能是焦虑过度，如果影响到正常的生活，就需要看医生了。
	　　司天梅(北京大学精神卫生研究所副院长)
	　　两类人群要尽早寻求专业帮助
	　　对于大部分人来说，焦虑情绪是正常的，但有两类人群要特别警惕：
	　　第一类是有既往病史的患者，包括抑郁、焦虑病史的或者其他精神障碍病史。这类人群即使目前处在病情稳定期，疫情作为一个明显应激，可能会成为他们复发的因素。因此呼吁，患者在规律服药期间不要停药，停药不仅有可能会使得稳定的精神疾病出现波动和复发，还可能会有一定的停药反应。疫情期间，医院一次可开三个月的药量，减少去医院的暴露风险。如果不方便去医院开药，可以在可靠的网站上购药，或者到家附近的社区医院、药店去购药。此外，患者也可以在线上与自己的医生进行沟通，对目前的抑郁情况进行评估，必要时建议要增加药物的剂量，或要增加辅助用药。
	　　第二类人群是高暴露人群，比如在一线的医护人员、警察、社区工作人员等。如果抑郁或者焦虑持续程度比较重，比如突然变得特别容易发脾气，情绪很不稳定，入睡也困难，或者是出现睡眠不解乏，效率降低，记忆力下降等情况，一定要警惕，及时找专业医生进行咨询。　(田雅婷整理)《光明日报》( 2020年03月15日 06版)
(责编：许心怡、崔元苑)
救助保护监护缺失儿童须形成合力
2020年03月16日08:56  来源：中国妇女报
	疫情之下，特殊群体更需特别关爱。继3月14日国务院联防联控机制印发《因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作方案》后，3月15日，全国妇联办公厅、国务院妇儿工委办公室下发通知，部署配合做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作。这体现了党和国家对这一特殊群体的浓浓关爱，对无数幼小心灵而言，无疑是雪中送炭。
	疫情中，因监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，或因防疫抗疫工作需要，难免会有监护人不能完全履行抚养义务和监护职责，这时，对于敏感脆弱的儿童而言，说“天塌下来”毫不为过，甚至还可能会发生严重的“次生伤害”。
	保护儿童权益，在我国宪法和法律中有明确规定。而监护缺失儿童的保护工作从来都不是一家之责，也无法仅靠一家之力解决。从方案来看，救助保护工作涉及民政、卫健、教育、妇联、乡镇、村社等各方力量，包含了儿童生活的方方面面。
	这就要求各方力量要充分发挥各自优势，做好责任接力。在此其中，始终将保护妇女儿童合法权益作为自己职能的妇联组织，责无旁贷且有着丰富经验和显著优势。
	遍布城乡的妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者对基层人头熟、情况明，对家庭和儿童有着最多的了解和最深的关切，她们的积极参与，更能全面摸底排查儿童监护情况，及时发现报告、了解需求，使监护缺失儿童“不漏一人”，都能够得到及时的帮扶救助。
	对于确定的监护缺失儿童，妇联可以联合各部门，充分发挥自己的组织优势、工作优势、队伍优势，在监护照料、学习辅导、心理疏导、情感抚慰、热线接听、亲情陪伴等方面提出帮扶措施，实施包干到人，确保关爱到位，切实将党和国家的关怀温暖送到他们身边，帮助他们正视疫情、不怕困难、勇渡难关。
	对监护缺失儿童多一份呵护，就能让在医院接受治疗的患者和抗击疫情的工作人员少一份后顾之忧。而对于这些特殊儿童来说，国家的全方位关爱就像黑暗中的一道光，即便疫情来势汹汹，温暖不离开，希望依旧在。（评论员 韩亚聪）
(责编：许心怡、崔元苑)
全国妇联办公厅、国务院妇儿工委办公室下发通知
部署配合做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作
田珊檑
2020年03月16日08:57  来源：中国妇女报
	　　为落实日前国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制印发的《因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作方案》（以下简称《工作方案》），3月15日，全国妇联办公厅、国务院妇儿工委办公室发出通知，要求各地妇联、妇儿工委办公室结合实际，认真落实国务院联防联控机制印发的《工作方案》，配合做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作。
	　　通知指出，做好因疫情造成监护缺失儿童救助保护工作，是妇联组织和妇儿工委办公室系统认真贯彻落实习近平总书记关于打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，为因疫情在家隔离困难儿童提供帮助等重要指示精神的具体行动。要提高政治站位，主动担责作为，充分发挥妇联在基层的组织优势、工作优势、队伍优势，充分发挥妇儿工委办公室的协调、推动、督促作用，因地制宜、扎实有效地做好为疫情重点地区困难儿童解难助困的工作。
	　　通知要求，各地妇联和妇儿工委办公室要主动对接民政部门，指导基层妇联组织发动执委、巾帼志愿者积极参与村（社区）儿童监护情况的全面摸底排查，做到及时发现报告，使因疫情造成监护缺失的儿童能够得到及时的帮扶救助。要将因疫情造成监护缺失的儿童作为基层妇联组织关爱帮扶的重点对象，及时了解需求，提出帮扶措施，实施包干到，确保关爱到位；要配合民政部门，组织基层妇联执委、巾帼志愿者参与监护照料，采取“临时妈妈”等措施为其提供“一对一”生活照料、学习辅导、心理疏导、情感抚慰等关爱服务；要发挥“12338”妇女维权服务热线作用，通过热线接听及时发现报告因疫情造成监护缺失的儿童，协助做好转介和服务资源链接工作；要深化“特殊时期·特别家教”活动，组织专业社会组织和志愿者为因疫情造成监护缺失的学龄儿童提供网络辅导、网课教学服务，为学龄前儿童提供健康游戏以及亲情陪伴等服务；要发挥各地儿童工作专家智库作用，协调心理专业人员通过网络、电话、视频等形式，为有需求的监护缺失儿童开展心理疏导、精神关爱等服务，帮助他们正视疫情、不怕困难、勇渡难关。
	　　通知强调，各地妇联和妇儿工委办公室要切实增强使命和责任意识，强化举措，加强力量和资源统筹，结合职能，把因疫情造成监护缺失儿童的关爱救助工作做实做细做到位，切实将党和国家的关怀温暖送到他们身边。（记者田珊檑）
(责编：许心怡、崔元苑)
国务院联防联控机制印发方案要求
做好因疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作
2020年03月16日08:59  来源：中国妇女报
	　　● 发现儿童监护缺失的，要及时报告
	　　● 要分类施策，落实监护、照料措施
	　　● 要加强对困难儿童及家庭救助帮扶
	　　● 要把监护缺失儿童救助保护工作纳入重要工作内容
	　　3月14日，国务院联防联控机制印发《因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作方案》（以下简称《方案》），对进一步做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童（以下简称监护缺失儿童）救助保护工作作出部署安排。
	　　《方案》明确，监护缺失儿童包括父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，父母或其他监护人因防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养义务和监护职责的儿童。
	　　《方案》要求，各地发现儿童监护缺失的，要及时报告。乡镇人民政府（街道办事处）要统筹儿童督导员、儿童主任、基层妇联执委、社区工作者、社会工作者等力量，结合疫情防控排查，对各村（社区）儿童监护情况进行全面摸底。卫生健康部门、医疗机构对确诊收治或需集中隔离医学观察的对象，首先询问其监护对象情况，存在儿童监护缺失情形的要及时向其所在村（居）民委员会、工作单位或同级民政部门通报。父母或其他监护人因疫情影响暂时不能履行监护职责的，要第一时间主动报告。各地要开通儿童救助保护热线、发挥“12338”妇女维权热线作用。其他个人或组织发现儿童监护缺失的，要及时向儿童实际居住地村（居）民委员会、乡镇人民政府（街道办事处）报告。
	　　《方案》要求，各地要分类施策，落实监护照料措施。对没有监护人的儿童，由村（居）民委员会临时照料，确有困难的，由县级民政部门承担临时监护责任。监护缺失儿童有疫情接触史的，要安置到当地定点医疗机构检测，对确诊或疑似病例，要优先安置到定点医疗机构就诊救治。对委托监护、指定由专人照料的儿童，要实行包干到人，对儿童照料情况进行家访或电话跟踪。父母或其他监护人治愈出院或结束隔离后，要在提供当地医疗卫生机构出具的出院证明或相关健康医学证明的前提下，及时将儿童接回照料。
	　　《方案》要求，各地要加强对困难儿童及家庭救助帮扶。在疫情防控期间，凡是符合孤儿或事实无人抚养儿童认定条件的监护缺失儿童，要及时将其纳入相应保障范围。对因疫情影响导致生活陷入困难的儿童及家庭，要按照规定及时给予临时救助或落实低保等社会救助政策。卫生健康部门要指导医疗机构开通儿童医疗救治绿色通道，确保确诊或疑似感染儿童第一时间送定点医疗机构接受治疗。教育部门和学校要加强监护缺失适龄儿童居家学习指导与服务，确保“停课不停学”。未成年人救助保护机构要积极主动参与监护缺失儿童的线索响应、临时照料、服务转介、个案跟踪、资源链接等服务。
	　　《方案》强调，各地要把监护缺失儿童救助保护工作纳入重要工作内容，完善工作方案，细化制度措施，加强组织保障，强化资金保障，加大政府购买服务力度，切实加强监护缺失儿童救助保护工作，确保不发生冲击社会道德底线的事件。（据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
积极协调 助力做好疫情防控期间妇女儿童工作
妇儿工委系统在疫情防控阻击战中主动作为
2020年03月16日09:04  来源：中国妇女报
	江苏：实施“三暖”行动 助力复工复产
	江苏省妇儿工委及各成员单位积极行动，出台暖心政策、提供暖心服务、搭建暖心平台，切实助力企业复工复产，有效保障妇女儿童权益。
	江苏省卫生健康委制定工作方案，部署做好儿童和孕产妇疫情防控工作。省民政厅下发做好疫情期间农村留守儿童和困境儿童关爱服务工作的专门通知。省教育厅发布做好疫情防控期间学校安全生产工作的通知，与省财政厅联合发文，要求做好学校疫情防控经费保障和学生资助工作。省总工会制定复工复产企业工会工作指南，明确安排孕期、哺乳期女职工居家远程办公或弹性工作，做好单亲困难女职工及其子女的关爱服务。
	疫情发生以来，全省孕产妇和新生儿畅享绿色通道，民政系统儿童福利机构实现零感染，困境儿童、留守儿童关爱服务和基本生活保障到位，66条未成年人保护中心专线24小时开通，因疫情导致监护缺失儿童均得到妥善安置。
	浙江：早部署、早启动 将妇女儿童保障工作放在首位
	浙江省妇儿工委办高度关注，积极协调成员单位做好妇女儿童保障工作。浙江省新冠肺炎妇女儿童保障工作启动早、部署早、救治早，取得了积极效果。
	浙江省卫健委率先发布《浙江省孕产妇和儿童新型冠状病毒感染的肺炎防护指南（试行）》，该指南根据孕产妇、新生儿以及儿童三类人群不同需求，多措并举，突出个性化分类指导管理；发布儿童新型冠状病毒感染的肺炎诊疗指南，针对儿童量身定制诊疗方案；为防止新型冠状病毒感染的肺炎在托幼（育）机构的发生，发布加强托幼（育）机构新冠肺炎防控工作通知，对全省托幼（育）机构新冠肺炎防控工作提出了具体要求。积极协调省总工会、团省委、省妇联、省科协和省残联联合发文，要求发挥妇女群众的积极作用。为确保女大学生毕业季就业质量和解决企业复工复产用人紧缺问题，省妇联联合杭州市妇联举办网络招聘会。
	安徽：筑牢疫情防线 关爱妇女儿童
	疫情发生后，安徽省政府妇儿工委及其办公室积极了解妇女儿童需求，聚合相关成员单位职能优势，出台政策措施，把党和政府对妇女儿童的关怀落到实处。
	省政府妇儿工委办积极回应社会关切，联系省总工会、省卫生健康委等部门，推动出台文件《转发关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间孕产妇疾病救治与安全助产工作的通知》，通过五项措施切实保障特殊时期孕产妇健康。省民政厅印发《关于进一步做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作的通知》，联合团省委开通儿童救助保护热线，省妇联保持12338维权专线畅通，切实做好妇女儿童救助保护工作。同时省、市、县政府妇儿工委办、妇联策划开展系列活动，丰富妇女儿童宅家学习生活。省政府妇儿工委办通过购买服务，在全省16个城乡社区儿童之家建立线上服务微信群，让广大少年儿童足不出户享受到教育服务。
	福建：多部门协同配合 做好妇儿防疫保障
	疫情发生以来，福建省妇儿工委办公室积极协调省教育厅、民政厅、卫生健康委、市场监管局等成员单位，研究制定疫情防控期间做好儿童和孕产妇工作的相关措施。
	省教育厅印发通知，部署统筹做好全省教育系统疫情防控和有序推进当前教育工作。省民政厅制定下发儿童福利领域服务机构疫情防控工作措施，牵头起草进一步做好养老机构和儿童福利机构疫情防控工作通知。省卫生健康委指导孕产妇和儿童有序就医，发挥“互联网+医疗健康”作用，各助产机构、妇幼保健机构、儿童医院等均利用短信、微信、线上孕妇学校等多种方式开展孕产妇、儿童健康教育和咨询指导，三级医疗机构开展线上诊疗。省市场监管局加大对儿童、老人、孕产妇防疫用品、民生用品等重要商品的价格监管，严厉打击假冒伪劣产品。省总工会女职工委员会发出通知，要求疫情期间进一步做好孕期、哺乳期女职工劳动保护。（记者 田珊檑）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织：全球新冠肺炎病例累计已超15万例
2020年03月16日09:07  来源：中国妇女报
	世界卫生组织15日发布的最新数据显示，全球新冠肺炎病例累计已超过15万，达到152428例。
	数据显示，截至欧洲中部时间15日6时（北京时间15日13时），全球新冠肺炎确诊病例累计达到152428例，死亡病例5720例，已报告病例的国家和地区达141个。
	世卫组织发言人法德拉·沙伊卜向新华社记者表示，虽然世卫组织已宣布新冠肺炎全球“大流行”，但针对所有国家和个人的建议不变，各国必须立即采取行动，加大力度治疗和检测，减少病毒传播。沙伊卜称，各国应妥当安排应急响应系统，扩大检测和护理病人的能力，确保医院有足够空间、物资供给以及相关工作人员，同时准备好重症急救设备。各国应继续综合使用控制和延缓相结合的策略应对疫情。（据新华社 记者刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情反思，不妨从“家”开始
2020年03月16日09:08  来源：中国妇女报
	从元月以来蔓延全国的新冠肺炎疫情，进入三月，已经看到了胜利的曙光。在抗击疫情的进程中，前方在争分夺秒地战“疫”，而后方，给了我们更多时间停下来，安静地思考。
	古罗马的哲学家西塞罗曾经说过，“我应该不会拒绝从头到尾地把生活再过一遍，只是希望能够获得唯有作家才有的特权——在‘再版’的生活中修正‘初版’的错误。生活的悲哀之处在于我们总是老得太快而又聪明得太慢。等到你不再修正的时候，你也就不在了。”生活就是不停地再版，不停地修正，因而，反思总是那样必要。
	今年二月，87岁的著名教育家、武汉大学前校长刘道玉就撰文表示，有必要就疫情进行一场全国启蒙。他说疫情中，他能做到的三件事之一就是进行必要的反思。反思什么呢？他提出三点：一、应当改变吃野生动物的陋习；二、改变中国式的聚餐和饭局中的不良习惯；三、春节正处在流行病发作的时节，全国出动过大年，到了该改革的时候了。
	这三者都与中国家庭的传统习俗和生活习惯分不开关系。国学大师林语堂在谈到中国人的饮食时曾诙谐地说，“我们是地球上唯一无所不吃的动物。只要我们的牙齿还没有掉光，我们就会继续保持这个地位。”对中国人的饮食、聚餐习惯，过年的习俗等，诟病由来已久，就像是燃放鞭炮的改革一样，理性和感性一直纠缠不清。燃放鞭炮的危险不少，造成人身伤害、污染环境、噪音大、引发火灾……可是没有鞭炮的年节，人们又都觉得失了年味儿，没了喜庆，这也是老祖宗给留下来的几千年的传统民俗。从20世纪90年代禁放烟花开始，转眼近30年，有限地燃放烟花就这样伴随着争议一路走来。
	这次疫情发展初期，武汉的百步亭社区因为搞了20年的万家宴成了众矢之的，正值春节，中国人过年最重要的一项安排——家庭聚餐也成了家庭聚集性发病的“策源地”。中国—世界卫生组织的专家考察组介绍，78%~85%的聚集病例发生在家庭，呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径。
	长久以来，国人最看重一家人围桌而食、“没有什么事是一顿饭不能解决的”聚餐文化。为病菌打开了方便之门的共餐会因为疫情而改变吗？近日，苏州、海口、上海向市民发布了关于使用公筷公勺的倡议，不少地方也都随后跟上，掀起了新一轮推广分餐制、使用公筷、公勺的热潮。
	人在痛苦的时候，总是最警醒，行动也最为彻底。关于疫情的反思需要改变我们对生活的态度，改变那些习以为常却危害至深的观念与行为。除了饮食习惯外，社交方式、生活作息、行为意识、教育理念、人生的价值判断是否都应该来一次集体的反思呢？
	改变并非易事，也很难一蹴而就。以使用公筷、公勺为例，2003年非典之后，使用公筷、公勺的意识一度也曾普及率上升，但没几年，即呈下降趋势。2008年一项非典期间与非典后期的行为比较研究指出，随着疫情的好转，在强大的文化惯性作用下，公筷公勺意识逐渐淡化。
	新冠肺炎的后疫情时期，我们是否还要重蹈这样的情境？该如何重构我们的生活观念和习惯养成？反思，不妨从我们的家庭开始。家庭是防止疫情蔓延的重要防线，更是疫情反思的重要起点，开展持久战的重要场地。家庭成员间可以相互监督，从每个家庭做起，从每个家庭成员做起，彻底革除滥食野生动物的陋习，倡导分餐、使用公筷公勺，摒弃掉那些人情中的“面子”“里子”，树立没有什么比养成健康的生活观念和生活习惯更重要的理念。
	以前在家庭教育中，我们更注重道德品质和文化知识的教育，现在要重新审视家庭教育的薄弱之处，加强健康意识教育。培养孩子、引导老人学习健康知识，拥有良好的生活习惯。对于那些之前整天想着怎样追影星、歌星的少年人来说，疫情也是一本生动的教材，是一次重塑人生观、价值观的良机，要教会他们个人的命运总是与国家、民族的命运紧密联系在一起的，长大了要做有益于国家、民族的人。
	经过疫情的洗礼，我们更加期待新的生活方式，以及用科学、健康、文明涵养的人生态度早日到来。正如学者许纪霖所说，这是一个灾难的时刻，也是一个充满希望的时刻。（蔡敏）
(责编：许心怡、崔元苑)
特殊时期，织密困境儿童保护网
2020年03月16日09:09  来源：中国妇女报
	疫情期间，困境儿童和农村留守儿童的安全保护受到了高度重视，因疫情可能导致的儿童临时监护缺失问题备受关注。随着疫情防控工作的不断推进，留守儿童、困境儿童作为社会弱势群体，他们的需求被关注，他们的学习和生活得到了更多关爱。
	特殊困境儿童是社会上最让人牵挂的群体之一。新冠肺炎疫情期间，困境儿童和农村留守儿童的安全保护受到了高度重视，因疫情可能导致的儿童临时监护缺失问题备受关注。从党中央到地方，从上至下同心行动，织密了一张困境儿童的保护网。这张保护网在特殊时期发挥了怎样的作用？如何让保护网具有持久性和延续性？中国妇女报·中国妇女网记者对此采访了相关专家。
	困境儿童需求应成为防疫工作重点
	日前，湖北省十堰市张湾区一位70多岁的老人在家中离世，和老人一起生活的是6岁的孙子小亮，小亮谨记爷爷的话“外面有病毒，不能出门”，饿了就拿饼干充饥；
	在广东省江门市，10岁的小星因父母高烧双双被隔离，独自在家无人照顾；
	3月2日广州市中小学全面开启网上授课后，白云区松洲街困境儿童小明因为家中困难不能购买电脑，无法上课；
	……
	像小亮这样的留守儿童在我国农村地区不在少数，像小星和小明这样特殊时期有困难的孩子亟待帮助。幸好，他们的情况被及时发现——在社区人员当天入户排查时，发现了小亮家这一情况，目前小亮已被社区志愿者收留；小星家所在的街道已协调社区饭堂每天上门为小星送餐；广州市社会组织联合会为小明送去崭新的电脑，为像小明这样的困境儿童家庭解决特殊时期的实际困难。
	但另一方面，一些地区困境儿童的现实困难依然存在。早在疫情初期，北京市社会科学院综治研究所南方博士便意识到这一严峻问题——疫情下整个儿童群体面临着相对于成人群体更大且更为隐形的风险。
	2月初，南方对一些服务于困境儿童的社会组织负责人进行了电话访谈，访谈中她发现：在疫情暴发最初的几周内，儿童福利机构和困境儿童家庭并没有在防控物资上获得优先保障；监护和照料能力薄弱的家庭，无法提供充足的防护措施；同时，社会上急需更为细致、有操作性的困境儿童和高风险家庭的保护和服务规范或指引。
	“从我们联合国儿童基金会在全球以往的工作经验来看，儿童在疫情危机中无疑是风险最高、最脆弱的群体。疫情不仅会对儿童及其监护人的健康造成即时影响，疫情对经济和社会造成的冲击，也会加剧儿童在身心健康和保护方面所面临的长期风险。”联合国儿童驻华办事处儿童保护专家陈雪梅说。
	因此，陈雪梅表示，关注儿童，尤其是困境儿童及其监护人应成为疫情防控工作的重点之一。
	从上至下积极行动为孩子们保驾护航
	随着疫情防控工作的不断推进，留守儿童、困境儿童作为社会弱势群体，他们的需求被关注，他们的学习和生活得到了更多关爱。
	2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记就特别提到，对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件。
	2月26日，民政部召开全国民政“一老一小”服务机构疫情防控工作视频会议，要求对因疫情在家隔离的孤寡老人、留守儿童、社会散居孤儿、困境儿童等特殊服务对象进行排查摸底，开展有针对性的走访探视和必要帮助。及时帮扶救助生活陷入困难的儿童。全力做好机构外儿童救助保护工作，充分发挥农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作联席会议协调机制作用，确保陷入困境的儿童、家庭顺利渡过非常时期。
	各地妇联组织、社区等详尽部署、共同行动，以确保本地区留守儿童和困境儿童能够及时得到妥善安排。
	在上海，要求全市各区、各街镇，必须将特殊儿童纳入社区重点关怀对象，启动“日报”制度，实行“一人一档”管理，确保任何时候、任何社区的孩子都有人管、有人关心、有人照顾。同时，在全市范围设立“962200社区特殊儿童安全保护服务热线”，24小时开通。
	广东省开通了“护童之声”困境儿童服务热线，24小时为困境儿童和农村留守儿童提供咨询、协调、心理疏导、转介救助等服务。
	浙江省要求，对因监护缺失或监护不当而陷入困境的儿童，应在1个工作日内协调落实生活照料人。
	四川省21个市州纷纷开启“儿童之家”线上模式，通过微信公众号、微信群和社区线上网络渠道，利用专家微课为留守儿童、困境儿童等提供心理抚慰、卫生健康、学习辅导、居家安全等服务。
	浙江省丽水市民政局、市妇联联合发出通知，启动“万名妈妈疫路陪你”关爱活动，发动“代理妈妈”与留守困境儿童采取“一对一”或者“一对多”的方式开展陪伴。
	深圳市妇联、市妇儿发展基金会等将2800瓶乳酸菌饮品和1000册儿童读物，送到了370户医学观察和困境儿童、一线工作者子女身边。
	……
	全国各地，一场保护特殊时期特殊儿童的行动全面开展。严格的管理要求和巡访力度，为各地区困境儿童、留守儿童保驾护航。
	把疫情经验与已有服务体系相结合
	“中央和地方的政策文件，对于加强对困境儿童等群体的现状信息摸排、降低高风险家庭的风险，避免出现严重的伤害事件等，起到了非常积极的指导作用。” 南方对此表示。
	而另一个积极意义，南方认为，这些政策可以成为日后我国公共卫生事件应急体系建设中，加强对特殊困境群体保护的借鉴和参考。“不仅仅是这些文件本身可以作为参考，文件出台时指向要解决的困境群体的问题，及出台后实施的经验和挑战等，都需要充分总结，为下一步尽快完善公共卫生事件应急体系建设奠定基础。”
	“在如今的特殊时期，党中央国务院以及民政部等相关部委，出台关注留守儿童、困境儿童的政策，并提出了更加严格和具体要求，可以说及时而准确。”北京师范大学中国公益研究院副院长高玉荣评价道。
	2019年民政部等出台意见，明确乡镇街道要有儿童督导员，村居要有儿童主任。截至2019年底，全国已配备乡镇和街道一级的儿童督导员4.5万名，村（居）一级儿童主任62万名。“据反馈，在这次疫情下，各地儿童主任起到了很大作用。”高玉荣说。但她也表示，各地儿童主任的基本素质和文化水平参差不齐。她建议，今后要加强儿童主任在职业教育和社工基础教育方面的考核和培训，助力他们在岗位上更好地发挥作用。
	“我们非常赞赏广大社区工作者为这次防控工作所付出的巨大努力和贡献。” 陈雪梅特别强调，社区工作是儿童保护工作的重点。这次我们也和民政、妇儿工委办公室、妇联等相关单位合作，在社区中积极宣传防控知识，为父母育儿提供指导，发现和跟进困境儿童和家庭，针对他们焦虑的问题开展心理疏导和情绪支持等相关服务。
	陈雪梅说，疫情危机会造成家庭暴力案件的增加，要继续加大应对对儿童暴力的投入，建立长效的儿童保护体系，预防和干预对儿童的暴力行为，为儿童及其家庭提供即时的、长期的帮助。
	针对疫情中存在的问题，南方的建议是，在采购调配儿童专用防护物资时，优先保障困境儿童需求；离儿童最近的街乡儿童督导员要牵头，组成困境儿童防疫保护工作组，及时有效地解决困境儿童家庭面临的困难；把常态化的困境儿童关爱和保护服务与疫情防控紧急时刻的要求相结合。
	“要想让关爱留守儿童和困境儿童的行动持久，需要将这次疫情下的经验，和本来已有的服务体系完美结合。”南方说。（记者 富东燕）
(责编：许心怡、崔元苑)
在家自测、只需15分钟、潜伏期也能用……这样的新冠病毒自检“神器”，别信！
2020年03月16日09:22  来源：新华网
	近期，有人在微信朋友圈等互联网社交平台上销售号称可“自行检测、15分钟出结果”的新冠病毒检测试剂盒。这些试剂盒是否科学、正规、有效？新华社记者就此展开调查。
“不能对公、不开发票、马上涨价”
	记者联系上一家出售新冠病毒检测试剂盒的微商，他向记者展示了如何使用试剂盒的图片资料和视频。视频演示了指尖取血采样、将血样滴在配套的检测卡上等操作，并声称用此试剂盒可自行在家进行病毒检测，只需约15分钟就能得出准确结果。
	根据我国相关规定，此类产品上市销售需有医疗器械注册证。面对记者询问，该微商称，试剂盒的注册证“没有下来”，因为“疫情突发时间赶不上，试剂盒研发出来后仍在注册，当前供给医院也是直接用的”。他还向记者保证，该款试剂盒有质检报告证书，但并未向记者出示。
	该微商告诉记者，这款试剂盒售价每个65元，100个起售，“不能对公、不开发票”，且特别强调“注册证下周出来之后马上就涨价”。还有其他一些微商也声称有同款试剂盒出售，甚至有卖家向记者表示，这种试剂盒对潜伏期病毒也能检出。
	记者还发现，一些网络电商平台上也有此类试剂盒出售。记者在淘宝上以“试剂盒”为关键词进行搜索，发现其中仍有不少名为“冠状病毒测试盒 IgM抗体检测试剂盒复工开学神器”的商品在售，其中一些商家还显示已经售出多件。而在主要销售二手商品的“闲鱼”上，记者则发现有部分商家以“病毒检测”为名，或者故意用错别字“时机盒”（实为试剂盒）等手段规避平台监管，出售号称可自行检测新冠病毒的试剂盒。
相关企业：卖家系冒用公司名义销售
	记者注意到，多名卖家均声称所售试剂盒为中山大学达安基因股份有限公司的子公司广州市达瑞生物技术股份有限公司生产。在卖家提供的说明书上显示，这款试剂盒的名称为“新型冠状病毒（2019-nCoV）IgM检测试剂盒（胶体金法）”。在他们展示的宣传图片上则显示，这款产品可以“同时检测ORF1ab基因和N基因，准确、快速、简便”。
	记者就此情况向中山大学达安基因股份有限公司求证，该公司向记者表示，当前一些互联网平台上在售的“新型冠状病毒（2019-nCoV）IgM检测试剂盒（胶体金法）”并非该公司生产，属冒用公司名义产品。公司生产的新型冠状病毒检测试剂盒产品是采用PCR荧光探针法的核酸检测试剂盒，已获得中华人民共和国医疗器械注册证，由国家药品监督管理局在已批准新冠病毒检测试剂清单上公布。该试剂盒需配套相应仪器方能使用，因此仅限具备条件的医疗机构和第三方检测机构使用，不能用于个人自测。
	达安基因公司还向记者出示了公司产品相关许可证，同时表示，对于冒用公司名义进行虚假宣传和销售各类产品的行为，将保留追究法律责任的权利。
权威部门：用三无产品自行检测危及健康
	相关专家介绍，胶体金法作为一种应用于抗原抗体的免疫标记技术已经比较成熟，如常见的验孕设备。但在新冠病毒检测领域，目前准确度最高的方式仍然是通过正规医疗机构进行核酸检测，胶体金法检测只能作为核酸检测的补充。
	记者在国家药品监督管理局官网查询，截至3月15日，国家药监局共批准了5个采用胶体金法的抗体检测试剂盒产品，大部分网络在售产品并未在其中。另外，国家药品监督管理局官网信息明确标示，此类试剂盒产品“仅用作对新型冠状病毒核酸检测阴性疑似病例的补充检测指标或疑似病例诊断中与核酸检测协同使用，不作为新型冠状病毒感染的肺炎确诊和排除的依据，不适用于一般人群的筛查。仅限医疗机构使用”。
	专家表示，自行在家使用胶体金法试剂盒做检测并不能保证准确率，盲目相信可能导致错过就诊时机。如自行使用未通过国家审批、来自非正规渠道的试剂盒产品，特别涉及采血操作的，存在重大卫生健康风险。对使用过的检测设备处理不当还可能带来公共卫生风险。
	广东省药监局介绍，目前已获准注册的“新型冠状病毒（2019-nCoV）抗体检测试剂盒（胶体金法）”医疗器械注册证的适用范围均标注了“仅限医疗机构使用”。新型冠状病毒检测试剂盒按照第三类医疗器械管理，经营企业应取得《医疗器械经营许可证》且具备“第三类6840体外诊断试剂”的经营范围和“批发”或“批零兼营”经营方式。
	广东、北京等多地药监部门表示，针对市面上可能存在一些不法商家倒卖所谓“新冠肺炎检测试剂盒”情况，已加强案件线索收集，将严厉打击涉及疫情防控医疗器械的违法违规问题。（记者周自扬）
(责编：许心怡、崔元苑)
上海明确境外输入病例医疗费用支付政策
2020年03月16日09:30  来源：新华网
	　　记者从15日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，截至3月15日12时，上海市已累计发现确诊病例353例，该市已明确境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付政策。
	　　上海市卫生健康委新闻发言人郑锦在发布会上介绍说，境外回国人员输入病例中参加基本医疗保险的人员，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。
	　　郑锦同时表示，境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担；参加了商业健康保险的人员，由商业保险公司按合同支付。对于境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险、确有困难的人员，经认定符合条件的，可按照法律法规给予医疗救助。
	　　郑锦在发布会上透露，在上海市的确诊病例中，男性185例，女性168例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史，8例有意大利居住史，1例有美国居住史，1例有法国居住史，1例有西班牙居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员15例，上海市常住人口227例。
	　　确诊病例中，现有26例在院治疗，其中17例病情平稳，8例病情危重,1例重症；324例治愈出院；3例死亡。尚有40例疑似病例正在排查中，其中29例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。（记者郑钧天、袁全）
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
促进全面康复 国家卫健委印发新冠肺炎出院患者健康管理方案
2020年03月16日10:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月16日电（董童）随着治愈出院患者的不断增多，为做好出院患者的隔离管理、随访复诊、健康监测、康复管理等一揽子工作，促进新冠肺炎全流程管理、促进患者全面康复，国家卫生健康委于13日在官网发布了《新冠肺炎出院患者健康管理方案（试行）》（以下简称“方案”）。
	方案明确了各级卫生健康行政部门和各类医疗机构职责，以出院时间段为纵轴，提出了出院前、出院交接、出院后相关健康管理工作要求，对医疗机构、隔离场所、基层医疗机构做好出院前准备、出院交接、隔离管理、出院后复诊和健康监测、康复管理等各项工作逐一细化，对于指导各地更好的开展出院患者健康管理工作提供了遵循。
附：新冠肺炎出院患者健康管理方案（试行）
	为进一步做好新冠肺炎患者治愈出院后的隔离管理、随访复诊、健康监测、康复医疗等工作，实现全流程管理，促进出院患者全面康复，特制定本方案。
	一、职责分工
	各地卫生健康行政部门要加强对新冠肺炎患者出院后健康管理的统筹协调，定点医院、隔离场所、康复医疗机构、基层医疗机构密切配合，加强信息沟通，协同做好新冠肺炎患者出院后隔离管理、随访复诊、健康监测、康复医疗等工作。新冠肺炎患者治愈出院后，应当继续隔离进行14天医学观察和健康管理。
	二、出院前准备
	定点医院要严格执行《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（第七版）》出院标准和出院后注意事项。患者出院前要对其临床症状、体征、实验室与影像学检查结果等综合评估，明确后续跟踪随访事项。要为出院患者安排好2～4周的随访复诊计划。
	三、出院交接
	出院后以居家隔离为主。定点医院要及时将出院患者信息推送至患者辖区或居住地居委会和基层医疗机构，基层医疗机构要指导出院患者及家属按要求做好隔离管理和自我健康监测。湖北省武汉市等设有集中隔离点的地区，卫生健康行政部门要指导定点医院与集中隔离点、基层医疗机构做好衔接。
	四、隔离管理
	出院患者应进行严格居家隔离，尽可能居住在通风良好的单人房间，并减少与家人的密切接触。做到分餐饮食，做好手卫生和日常清洁，避免外出活动。湖北省武汉市等设有出院患者集中隔离点的地区，隔离期间要做好出院患者医学观察、康复、照护等服务。
	五、出院后随访复诊和健康监测
	出院患者要按照复诊计划在定点医院进行复诊，一般在患者出院后第2周、第4周进行。各有关医疗机构和集中隔离点要密切关注出院患者健康状况，对老年人和有基础疾病的出院患者要特别加强健康状况监测，一旦发现出院患者出现发热、咳嗽等临床表现，应尽快将其转至定点医院进一步治疗。
	六、康复管理
	各地要结合本地实际，按照《新冠肺炎出院患者康复方案（试行）》要求提供康复医疗服务。在患者较为集中的地区要安排基层医疗机构承担社区康复任务。
	七、应用信息技术和平台
	各地要依托区域卫生信息平台，努力做到居民健康档案、电子病历、出院健康监测等信息共享和业务协同，实现新冠肺炎患者临床诊治与健康管理的无缝衔接。全科医生和乡村医生要通过家庭医生签约APP、有线电视网络等多种手段与辖区内管理的出院患者开展信息互动，通过“互联网+”等形式，为出院患者提供健康管理服务。
(责编：董童、杨迪)
复星医药联手BioNTech启动新冠疫苗战略合作
2020年03月16日12:16  来源：人民网-人民健康网
	近日，上海复星医药（集团）股份有限公司（简称“复星医药”，股票代码：600196.SH；02196.HK）宣布其控股子公司上海复星医药产业发展有限公司（简称“复星医药产业”）获BioNTech SE（以下简称“BioNTech”）许可在中国独家开发和商业化基于其专有的mRNA技术平台研发的针对COVID-19的疫苗产品。
	根据协议，复星医药产业负责该疫苗在中国大陆及港澳台地区（“区域内”）的该产品于区域内的临床试验、上市申请和市场销售，并承担相应的成本和费用。BioNTech将负责提供区域内临床试验申请所需的技术材料和临床前研究数据、配合区域内临床试验，并供应相关临床试验及市场销售所需的产品。
	mRNA是一种携带遗传信息的核酸分子。mRNA疫苗将遗传信息导入体内，使得体内细胞产生相应抗原，从而诱导人体产生中和抗体并刺激 T 细胞应答，通过体液免疫及细胞免疫的双重机制对抗病毒。和传统疫苗相比，mRNA疫苗合成和生产工艺相对便捷，不需要传统疫苗必需的附加佐剂。
	据复星医药全球研发中心总裁回爱民博士介绍，mRNA技术是将遗传信息导入体内，人体以自身细胞为工厂（体内工厂）生产相应的蛋白，达到治疗或预防疾病的目的, 全球研发中心一直追踪该技术的发展，双方希望在此领域展开更广泛的合作。
	“本次合作是我们在全球范围内共同努力，加速研发出mRNA疫苗以阻止COVID-19疫情蔓延的重要一步。“ BioNTech创始人兼首席执行官 Ugur Sahin博士表示。
	复星医药总裁兼首席执行官吴以芳表示，“新冠肺炎疫情仍继续在全球范围蔓延，潜在的大流行需要大家共同努力应对，并且我们彼此都热切期望能为抗击疫情做出贡献。我们很高兴能与BioNTech达成合作。尽快研发推出针对COVID-19的疫苗产品，从而有效阻止新冠肺炎疫情在全球的蔓延，是我们共同的目标。”
(责编：崔元苑、许心怡)
国家卫健委：全国现有确诊新冠肺炎病例降至万例以下
2020年03月16日15:36  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月16日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋通报了疫情相关情况。米锋表示，目前，全国现有确诊病例已降至1万例以内，重症病例数量持续减少，医疗救治效果明显。
	数据显示，截至3月15日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例9898例，其中重症病例3032例；累计治愈出院病例67749例，累计死亡病例3213例，累计报告确诊病例80860例，现有疑似病例134例。累计追踪到密切接触者680462人，尚在医学观察密切接触者9582人。
	3月15日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例16例。除湖北以外，其他省份新增确诊病例12例，均为境外输入病例；新增疑似病例39例；无新增死亡病例；重症病例减少6例。本土新增确诊病例4例均为武汉病例。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家移民管理局：“三提前”“三共享”防范境外输入风险
2020年03月16日15:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月16日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，为及时有效防范境外疫情输入风险，国家移民管理局及时主动掌握人员出入境信息,向海关检疫等相关部门和地方政府部门、主管机构进行推送，做到“三提前”"三共享”，加强排查、精准管控。
	刘海涛说，“三提前”即指登机提前知、起飞提前知、入境提前知。入境人员在境外办理值机时、在航班起飞后和航班落地入境前这三个主要环节，提前掌握国际航班载运入境人员的信息。在航班落地入境前，将排查出的结果及时通报给口岸海关检疫部门，为对入境人员进行全面检测、重点关注和处置提供超前、全面的信息支持。
	“三共享”是将每天掌握和排查出的信息通过三个渠道与有关部门进行共享。一是将全国口岸入境人员信息及时通报给各地疫情联防联控机制，共向海关、卫生部门推送入境人员信息110万条，支持各地政府动态掌握本地境外返回人员信息，有针对性开展疫情防控工作。二是全国边检机关对每一名入境人员逐一、认真开展入境边防检查和询问，认真查验护照证件，发现在境外疫情严重国家和地区有旅行史的入境人员6.7万余人次。三是对联防联控机制提供的新冠肺炎新增确诊人员和高度疑似人员的信息，在入境人员数据库中进行排查筛查，共向全国各地联防联控机制推送此类信息21万余条，实施有效的管控。同时，在信息的共享过程中，严格依法确保信息的安全，保护个人的隐私。
(责编：欧阳易佳、李栋)
交通运输部：三项措施帮助国际航行中的中国籍船员
2020年03月16日16:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月16日电（记者孙博洋） 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，交通运输部海事局副局长杨新宅就疫情下仍在岗位的中国海员相关情况进行了回应。
	杨新宅表示，目前，在国际航行船舶上工作的中国籍船员大概有8万余名。交通运输部十分关注和关心我国船员的身体健康和生命安全，对于当前疫情发展的情况，主要做法有三个方面：
	一是妥善解决船员超期服务的问题。在疫情蔓延、国外港口采取严格控制措施情况下，船员无法正常换班。针对这个问题，3月12日交通运输部和人力资源社会保障部联合发布文件，妥善解决好中国籍国际航行船舶上的船员超期服务问题，指导航运公司做好中国籍国际航运船舶船员换班的工作，保护好船员的劳动权益。
	二是发布操作指南，指导船舶和船员有效防控疫情。交通运输部发布了《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南》，从航运公司防控制度建立、船舶落实防控措施、加强船员个人防护、发现疑似病例应急操作、疑似病员的报告、船员心理健康调节以及疫情信息查询等七方面，提出航运公司、船舶和船员防控疫情操作指南，这也是全球第一个主管机关制订的系统性船舶船员防疫指南。
	三是实施便利举措来服务船员。针对目前的情况，推行政务办理便利措施，实施网上、远程办理船员证书等相关手续，避免人员流动带来交叉感染风险。同时，通过完善船员任、解职信息报备管理措施，掌握入境的中国籍船员信息，并向有关方面通报，加强联防联控。
(责编：欧阳易佳、李栋)
交通运输部：采取三项措施严防客运船舶疫情蔓延
2020年03月16日16:19  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月16日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。交通运输部海事局副局长杨新宅表示，邮轮载运量大，人员高度密集且相对封闭，空调、排水系统相通，在海上航行期间，一旦出现疫情，防控极为困难。结合客运船舶的疫情防控特点，在科学研判基础上，及时采取三项措施进行防控。
	一是在1月底暂停我国大陆港口始发的国际邮轮，涉及到全球7家国际邮轮公司共10艘国际邮轮。目前，中日、中韩之间的客货班轮客运业务也已暂停。
	二是交通运输部印发了《关于切实做好通过公路水路来华（归国）人员新冠肺炎疫情防控工作的通知》，对于尚处于营运的客班船，我们建立了日调度机制，严格控制客座率，并配合做好乘客信息登记等相关工作。
	三是为助力我国邮轮产业可持续健康发展，交通运输部正在抓紧组织研究，对邮轮这样的大型客轮公共卫生突发事件制定完善针对性强的应急处置的预案。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家移民管理局：呼吁民众近期尽量减少出国的安排
2020年03月16日16:24  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月16日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，疫情发生以来，国家移民管理局高度重视疫情发展的态势及对我国的影响，对出入境的人员的情况分析和动态监测。
	刘海涛介绍，从3月11日世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情为全球大流行以来，全国陆、海、空口岸入境的人员日均12万人次，与去年同期相比下降了八成多。其中，乘国际航班入境的人员日均2万人次，其中外国人占比一成左右。在此提示群众，近期尽量减少出国的安排，特别是要谨慎前往疫情比较严重的国家，以确保自身的安全和健康。
(责编：欧阳易佳、李栋)
海关总署：6类行为将以“妨害国境卫生检疫罪”定罪
2020年03月16日16:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月16日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，海关总署政策法规司司长王军表示，五部门联合出台《关于进一步加强国境卫生检疫工作 依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》（以下简称意见），结合国境卫生检疫执法实践，梳理出6类可能定罪入刑的妨害国境卫生检疫行为。
	王军具体介绍，包括拒绝执行健康申报、体温监测、医学巡查、流行病学调查等卫生检疫措施，采取不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，以及出入境交通工具负责人拒绝接受海关卫生检疫或者故意隐瞒疫情等。上述行为都属于违法情节较为严重，对公共卫生安全危害性较大的行为。其中最为典型的是拒绝执行健康申报、体温监测或者不如实填报健康申明卡。
	王军表示，本次疫情发生以后，海关全面启动健康申报制度，对于海关及时掌握出入境人员的相关信息、精准识别高风险人员具有关键作用。但是，一些入境人员怀着侥幸心理，采取各种手段拒绝申报，或不如实申报健康状况，不配合体温监测；还有一些入境人员明知自己已经出现发热、干咳等染疫症状，或曾经去过疫情严重地区，故意隐瞒发病情况，境外旅行史等；甚至有人采取吃退烧药等方式降低体温，掩盖发热症状，在海关卫生检疫环节蒙混过关，入境以后被确诊为新冠肺炎，导致与其密切接触的人员被感染或者被隔离观察，给公共卫生安全造成重大风险。依照《刑法》规定，结合刚刚出台的《意见》，上述行为就可以依照《刑法》第332条的规定，以“妨害国境卫生检疫罪”定罪处罚。
	“希望广大出入境旅客在出入境时一定要如实、完整、准确的填报健康申明卡，并配合海关做好体温监测、医学巡查、流行病学调查等各项卫生检疫措施，这既是对本人和家人健康安全的保护，也是必须履行的法律义务。”王军说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
疫情中医院管理者的思考
2020年03月16日19:31  来源：人民网-人民健康网
	新型冠状病毒肺炎疫情的防治工作仍处于关键阶段，在这场没有硝烟的战斗中，无数的医护人员们始终奋斗在临床一线与病毒抗争，而医院管理者作为医务人员坚实后盾，同时也是战“疫”的指挥官，该如何保证白衣天使的人身安全，面对新冠肺炎患者，采取了哪些救治措施？对于这次疫情，医院管理者有哪些思考？
2020年3月18日（周三）11:00，“人民好医生”客户端将邀请江苏省人民医院副院长刘云进行视频直播，与您分享疫情中医院管理者的思考。
专家简介
刘云，女，江苏省援武汉第七批医疗队队长、二级教授、主任医师、博士生导师，博士学位。现任江苏省人民医院、南京医科大学第一附属医院副院长，南京医科大学生物医学工程与信息学院副院长，南京医科大学医学信息学与管理研究所所长，国家重点研发计划项目首席科学家，江苏省卫健委“兴卫工程”、“强卫工程”重点个人，江苏省卫生拔尖人才，农工党南京医科大学基层委员会副主任，江苏省政协委员。
如何收看直播：
	一、下载人民好医生客户端。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：许心怡、崔元苑)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”滇黔专场线上会议举行
2020年03月16日20:14  来源：人民网-人民健康网
	3月4日，主题为“抗击疫情，‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”的滇黔专场线上会议举行。
	中国医师协会胸痛专业委员会主任委员霍勇，遵义医科大学附属医院石蓓、肖雪，中国人民解放军联勤保障部队第920医院杨丽霞、云南省阜外心血管病医院郭涛、孙琳，河北医科大学第二医院傅向华，贵州医科大学附属医院李伟、吴代琴，武汉亚洲心脏病医院张勇等心血管领域专家针对新型冠状病毒疫情下急性心肌梗死救治、医护人员安全防护等方面进行分享解读。据统计，本次会议直播有超过9226人次观看，互动留言900多条。
	杨丽霞在介绍云南省胸痛中心建设情况时指出，目前云南省已通过胸痛中心认证的单位有66家，排名全国第六位。中国心血管健康指数排名，云南省由原来的第27位提升到了第19位。下一步云南省将持续推动增加通过注册医院的数量，并加强地市联盟的建设。面对新冠疫情，云南省胸痛中心将通过分区、分级管理，加强风险评估，切实做好心血管病患者的救治工作。
	石蓓在介绍贵州省胸痛中心疫情下运作情况时表示，“时间就是心肌，时间就是生命”是胸痛中心救治患者的宗旨，疫情期间，应做到感控优先，防控前移，做好疑似患者的筛查。同时做好相应的防护隔离措施，兼顾心血管专科救治要求。对于STEMI患者，尽可能地首选溶栓，尽可能以就地治疗为主，在疫情高发期间，尽量避免转诊。对于血液流动性不稳定、不适合溶栓，极高危的患者，各家医院制定相应的转诊或者手术的应急预案。
	李伟在《新型冠状病毒疫情下STEMI患者救治原则专家共识》分享中讲到，第一，就近原则。急性心肌梗死发生以后，要就近在原地，最好是在原地治疗。第二，诊治过程当中，急性心肌梗死的诊治过程当中，医务人员、患者家属等都需要做好相应的防护。第三，优先选择溶栓，如果没有禁忌，优先选择溶栓，以此减少基层医院或者网络医院转诊的流动，赢得抢救时间。对于有溶栓禁忌症的高危患者，需做好风险评估，排除新冠肺炎以后再转诊。如果疑似的，还要转入到隔离病房，导管室人员要做好三级防护。第四，定点转运，对于确诊新冠肺炎的患者，原则上要转运到定点的医院进行治疗。第五，远程会诊，要充分发挥各地医疗网络体系，指导下级医院，网络医院，进行急性心肌梗死的救治。
	傅向华在《STEMI患者溶栓治疗要点与常见问题的答疑的解读》中指出，一方面医护人员要做好自身防护，另一方面在救治过程中要注重缩短总的缺血时间，早呼救、早诊断、早治疗，同时同步来进行的早排查，对新冠肺炎的诊断或者疑似诊断，或者是接触史的总体把握，在尽可能做好防护的各种条件下进行尽早的溶栓治疗也是至关重要的。对绝对和相对禁忌症的STEMI患者，应该结合当地疫情实际进行总体的评估。
	在连线湖北一线环节，孙琳教授、吴代琴教授、肖雪教授作为援鄂代表讲解了目前一线疫情现状，及各自所在岗位的救治防控工作及面临挑战。从救治实际操作、疑似及确诊患者救治流程、隔离防护规范、医患及家属沟通等多个方面进行了分享探讨。
	据了解，“溶?会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。
	为积极响应国家防控方案，由人民网?人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起的“心健康公益行动”在2020年计划以网络在线的形式“走进”全国各地，通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
(责编：崔元苑、许晓华)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”甘肃专场线上会议举行
2020年03月16日20:20  来源：人民网-人民健康网
	2月28日，主题为“抗击疫情，‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”的甘肃专场线上会议举行。
	兰州大学第一医院张钲、武汉亚洲心脏病医院张勇、兰州大学第二医院白峰、兰州大学第一医院白明等心血管领域专家针对新型冠状病毒疫情下急性心肌梗死救治、医护人员安全防护等方面进行分享解读。据统计，本次会议直播有超过2878人次观看，互动留言179多条。
	武汉亚洲心脏病医院张勇介绍了新冠疫情下的心血管医生的防护原则。他说，疫情初期由于医疗资源的短缺，缺少科学性和规范性的防护，院内感染是医护人员感染的主要原因。在防护过程中，首先早识别早防护，医护人员可以从核酸检测、血常规数据、抗体检查以及ct等多种方式对患者进行新冠肺炎的检测，多重方法尽早尽快的做出判断，从而达到早防护的效果。其次，科学的诊疗流程也是关键，可以根据危险分层适当的考虑尽早PCI，必要的时候也可以先进行溶栓治疗。最后，医院建立清洁区、半污染区和隔离区的全面防护体系，进行标准化和规范化的防护，各个医院和地方要根据自己当地的疫情和防护物资的储备情况来因地制宜的制定合理的防控策略。
	兰州大学第二医院白峰介绍了在疫情期间ST线抬高的心肌梗塞的溶栓治疗。他认为疫情第一，风险评估，首选保守，确保防护的十六字方针很重要，要重视医患双方保护，疫情期间因地施策的对心血管危重患者进行治疗。疫情期间，为了防止院内交叉感染，首选药物治疗，对不排除新冠的这些急诊患者，采取优化治疗。在一线防控期间，要依据相关的指南和共识，采取优化的药物治疗，以缓解患者的病情，为后续的治疗赢得时间和机会。
	兰州大学第一医院白明对STEMI的情况做了简单的介绍，将中国医师协会制定的急性心肌梗死的流程和路径的专家建议进行了分享。他强调在救治过程中，要把握就近、安全防护、溶栓优先、定点转运、远程会诊五个原则，其中安全防护对医生来说非常重要，不仅是对自己的保护，也是对整个医院，对其他患者的保护。对于STEMI的患者，要根据是否存在疑似和确诊的可能性，在防护条件下进行PCI和溶栓的治疗。
	兰州大学第一医院张钲强调，以前胸痛中心是要在确诊的情况下，所有加快的流程，但是在疫情情况下，要两者进行结合。发热鉴定和新冠肺炎的排查标准是极为重要的，尤其在患者转运转运过程中，积极配合政府和上级医院的要求，尽可能的避免因转院造成的疫情传播，在现有防护条件把再感染的风险下降到最低。
	据了解，“溶?会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。
	为积极响应国家防控方案，由人民网?人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起的“心健康公益行动”在2020年计划以网络在线的形式“走进”全国各地，通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
(责编：崔元苑、许晓华)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”冀北专场线上会议举行
2020年03月16日20:20  来源：人民网-人民健康网
	2月28日，抗击疫情“‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”冀北专场线上会议举行。
	唐山市工人医院纪征、张家口市第一医院李森林、秦皇岛市第一医院杨红梅、遵化市人民医院杨晓利、承德市滦平县医院董二飞等心血管领域专家针对新型冠状病毒疫情下急性心肌梗死救治、医护人员安全防护等方面进行分享解读。据统计，本次会议直播有超过9400人次观看，互动留言1000多条。
	作为支援武汉前线代表，董二飞在介绍疫情防控及救治工作时表示，目前武汉的疫情在全国各地几万名医护人员的共同努力下，已经得到较好的控制，治愈率不断提高，但是当前形势下仍不能掉以轻心。作为心血管医生，在应对突发心肌梗死等心血管病患者时，方舱医院都会备有常见的抢救药物及除颤仪等急救设备，而且有严格的流程和应对策略，确保每一位病人都能够得到快速有效的治疗。
	李森林在介绍张家口地区疫情防控工作时指出，在疫情防控的关键阶段，各地应严防输入性病例和聚集性病例。在救治心血管病患者时，要做好流行病学调查，在排除新冠肺炎的基础上，严格按照要求做好隔离防护，对患者开展救治。对于ST段抬高的心梗患者，治疗成功与否取决于救治时间早晚。急性心梗早期肝素化和溶栓是至关重要的。溶栓结合PCI是符合我国大部分地市的ST段抬高的心梗的救治方法。同时ST段抬高的心梗治疗中要注意避免短板效应，特别是早期致死性恶性心率失常的防治，一定尽早地开通血管，来减少早期的心源性猝死等情况的发生。
	杨红梅在《新型冠状病毒疫情下的STEMI患者救治原则》中讲到，一是就近就诊，尽量减少患者的转运和人员流通。二是做好安全防护，疑似新冠肺炎合并心梗的病人，一定是在隔离病房进行隔离，在核酸检测明确排除之后，才可能转到心脏的监护病房。三是溶栓优先，在疫情形势下，溶栓被提到了一个更加高的位置，以期尽快打通梗死相关动脉。四是定点转运，对于核酸检测阳性的合并急性心肌梗死的病人要转移到当地定点医院进行治疗，在转运过程中，要做好严密的防护。五是远程会诊，通过远程会诊我们可以指导下级医院或者传染病医院的专科医生，对于急性心肌梗死的救治有很大的帮助。
	杨晓利在《新冠疫情下ST段抬高心梗患者的救治经验分享》中讲到，新冠肺炎期间的STEMI患者救治需要权衡多方面的风险，既要兼顾好患者的救治，也要做好医护人员的防护。疫情期间的STEMI再灌注策略要根据疫情防控的需要进行适当调整，要根据医护人员、导管室和相关设备的条件等因地、因时选择。同时，心血管医生在平时应加强溶栓治疗的技能提升，做好基层医生的溶栓治疗培训。
	据了解，“溶?会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。
	为积极响应国家防控方案，由人民网?人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起的“心健康公益行动”在2020年计划以网络在线的形式“走进”全国各地，通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
(责编：崔元苑、许晓华)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”江西专场线上会议举行
2020年03月16日20:22  来源：人民网-人民健康网
	3月2日，主题为“抗击疫情，‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”的江西专场线上会议举行。
	江西省卫健委医政处副处长许先来、河北医科大学第二医院傅向华、南昌大学第二附属医院心血管内科程晓曙、南昌大学第二附属医院心血管内科吴延庆、908医院阴潭医疗区的心内科王强、南昌大学第二附属医院的胸内科的陆鹏等心血管领域专家针对新型冠状病毒疫情下急性心肌梗死救治、医护人员安全防护等方面进行分享解读。据统计，本次会议直播有超过9600人次观看，互动留言1176多条。
	南昌大学第二附属医院心血管内科程晓曙提到，自去年年底新冠肺炎在武汉流行，并且向全国各地蔓延，各个地方根据国家的防控方案，都出台了各种防控措施。在这种特殊情况下，对心血管疾病尤其是急性冠脉综合征ST段抬高的急性心肌梗死的救治带来一定的影响。疫情期间，不能和平常一样还是按照原来的流程追求PCI、追求D2B时间，并且要遵循保护医务人员、最大限度保护医务人员，以及给病人充分的救治的原则，溶栓治疗在这样一个非常时期就十分重要。
	江西省卫健委医政处副处长许先来表示，目前江西的疫情趋势总体平稳向好，疫情扩散势头得到有效遏制，防控工作取得阶段性明显成效。在疫情防控期间，全省广大医务人员为维护人民群众健康，作出了不懈努力和积极贡献。近年来，全省胸痛中心建设稳步有序推进，对规范基层心梗患者救治、降低患者死亡率、完善胸痛患者区域协同救治体系发挥了积极作用。中国胸痛中心专业委员会组织实施溶?会贯通线上系列讲座，将有利于我们更加有效地应对疫情期间的心梗救治。
	南昌大学第二附属医院心血管内科吴延庆讲解了新冠肺炎疫情下的STEMI患者救治原则，即就近治疗、安全防护、溶栓优先、定点转移、远程会诊五个原则。在转运过程中，应该牢牢把握转运适应症和防护措施。总体上来说，对于STEMI的患者，要根据是否存在疑似或者确诊新冠病毒感染的可能性，根据时间窗、生命体征是否稳定选择不同的治疗策略。特殊时期，溶栓要作为最主要的手段，在整个在救治过程中，一定要加强防护。在新的形势下，对于急性SCS的患者，最大程度保护医务人员为主，同时要使病人得到合理的治疗。
	河北医科大学第二医院傅向华教授来对STEMI患者溶栓治疗要点与常见问题进行了解答，务必将我们严格放缓的隔离措施贯穿于我们STEMI患者救治的整个流程，也务必尽我们最大的可能降低新冠肺炎疫情社会传播的风险和医患双方交叉感染的风险。同时，也要尽最大的努力积极地挽救患者的心肌，挽救生命，在保证医患安全的情况下，没有交叉感染的情况下，把病人救好、治好。在疫情情况下，推荐采用溶栓治疗，采取早期的隔离溶栓，更有助于疫情防治。
	支援湖北一线的908医院阴潭医疗区的心内科王强介绍了火神山医院的一些情况。
	南昌大学第二附属医院的胸内科的陆鹏2月13日随着第六批国家医疗队来到武汉协和医院。他介绍，目前来说，整个治疗来说还是比较顺利的，整个救治成功率还是很高的。他们也准备了呼吸机，ECMO机器，医护人员自身的防护也做得还不错。
	据了解，“溶?会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。
	为积极响应国家防控方案，由人民网?人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起的“心健康公益行动”在2020年计划以网络在线的形式“走进”全国各地，通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
(责编：崔元苑、许晓华)
知心知“疫”“全心提升”项目2020年首次线上会议举行
2020年03月16日20:23  来源：人民网-人民健康网
	为适应新冠肺炎疫情防控的需要，让医护人员更加直观便捷的在线学习，3月8日，“全科医生心血管疾病防治能力提升”项目2020年首场活动采用创新的网上直播的形式进行。
	中国人民解放军北部战区总医院韩雅玲院士、首都医科大学附属北京安贞医院马长生教授、中国人民解放军北部战区总医院王祖禄教授、吉林大学第二医院刘斌教授、中国医科大学附属盛京医院庞文跃教授、中国医师协会吴苏伟主任参加了此次会议，同时参与本次会议的还有奋斗在诊疗一线的吉林大学第一医院郑杨教授、华中科技大学同济医学院附属协和医院黄恺教授等多位专家，本次会议围绕CSC疫情期间心血管急危重症患者临床处理原则专家共识要点、疫情期间医护人员防护措施和疫情期间STEMI溶栓常见问题等主要内容展开了专题报告与讨论，为广大奋战在战疫一线医护人员的实际工作提供参考。据统计，本次会议直播有4.8万人次观看，互动留言600多条。
	（直播会议截图）
	会上，韩雅玲院士提到，2018年4月中国医师协会开启“全心提升”项目，目的是全面提升全科医生对常见心血管疾病的诊疗和急救水平，培养出更多高素质的“人民健康守门员”。进入2020年以来我们一直在与新冠肺炎疫情作斗争，在党中央及国务院的坚强领导下，目前疫情防控初步取得持续向好的趋势，但是近期的境外输入引起我们的警觉，因此我们与新冠肺炎还要继续进行战斗，宜将剩勇追穷寇，不获全胜绝不轻言胜利。
	王祖禄教授以《新冠病毒肺炎疫情期间心血管急危重症患者临床处理原则》为题作分享，他指出，疫情加大了心血管急危重症救治的难度；疫情期间需依法救治心血管危急重症，科学评估，严格防护；因地施策，因人施治，不断总结经验。
	刘斌教授对《疫情期间STEMI溶栓治疗常见问题》作了详细介绍，提出了符合疫情防控要求下的STEMI患者诊疗流程的关键四步：COVID-19初步筛查、发病时间、生命体征是否平稳、权衡PCI的获益及风险。疫情期间对于STEMI患者既要保证及时有效的救治，又要避免增加病毒的传播，新冠病毒疫情下，STEMI诊疗的优选再灌注策略为溶栓。
	庞文跃教授对《疫情期间医护人员防护措施和医患心理疏导》做了讲解，他表示，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎，要加强流行病学问诊，做到早发现、早报告、早治疗。面临现在医患心理压力要保持放松，保证休息和睡眠，确保身心健康。
	随后，会议还进行了连线武汉战疫一线医务人员环节，黄恺教授、郑杨教授分别以《新型冠状病毒疫情下的STEMI患者救治原则》、湖北的抗疫经验为主要内容，进行了详细的解读与精彩的分享。
	马长生教授作为本次会议主持人，在最后总结中表示，在这场没有硝烟的战场上，在疫情防控期间，中国心血管病的防治任重道远，坚信广大一线医务人员的顽强拼搏，众志成城，一定能打赢抗击新冠肺炎疫情阻击战，切实保障人民群众生命安全和身体健康。 
(责编：崔元苑、许晓华)
氢源素向新冠肺炎定点救治医院捐赠消毒产品
2020年03月16日20:43  来源：人民网-人民健康网
	近日，杭州氢源素生物科技有限公司积极承担社会责任，已向武汉协和医院等50多家新冠肺炎定点救治医疗机构捐赠消毒产品救援物资，并安全有序组织复工复产，被浙江省发改委列为抗击疫情重点保障企业。
	自新冠肺炎疫情暴发以来，杭州氢源素生物科技有限公司第一时间成立了疫情应对工作小组，亲自到武汉协和医院现场进行调研，并向医院感染科了解一线防护物资的供应情况。作为一家免洗消毒液生产企业，氢源素十分清楚，洗手液在预防疾病传播中的作用。急医院之所需，氢源素迅速对现有物资进行盘点，根据紧急程度分重点分批次地向全国各地定点救治医院捐赠免洗消毒液、消毒湿巾以及感应分配器。
	在防护上，生产人员的健康安全被视为重中之重。氢源素专门成立了疫情应急防范专项小组，紧急备足体温计、口罩等员工防护物资，并对办公、生活环境进行定时消毒等。工作人员实行一天两班倒工作机制，全员投入生产，争分夺秒全力以赴提高产能。
	“我们作为一家初创企业，特别是一家健康防护物资的生产企业，理应风雨同舟，竭尽所能，与大家共渡难关。我们24小时投入生产，就是为了提高消毒产品的产量，保证面向医院的捐赠需要，让更多一线医护人员的健康安全得到保障。”氢源素负责人周平乐表示。 
(责编：崔元苑、许心怡)
“库尔班大叔”爱心大米运抵武汉第七医院
崔元苑
2020年03月16日23:31  来源：人民网-人民健康网
图为“爱心大米”捐赠活动视频连线。
	从阿拉尔启程，途径阿克苏、乌鲁木齐、郑州……历经6天，日夜兼程，车辆接力，3月16日16时许，“库尔班大叔”捐赠的5吨新疆大米运抵武汉市第七医院。
	“捐赠的大米我们收到了，今晚食堂里就会飘出阵阵米香。”武汉市第七医院院长严佑琴通过视频连线，代表在一线抗击疫情的医务工作者向“库尔班大叔”家人、库尔班基金和库尔班农业种植合作社表达谢意。
	3月中旬的武汉，路旁已是新绿丛丛。通过“人民视频”的直播画面，京东物流的配送车辆正将“爱心大米”运抵最后一站——武汉市第七医院。
	从武汉仓库到医院的路上，途中经过5个检查点，测体温、查通行证、进行登记……每个步骤一丝不苟，每个程序认真严格。
	到医院门口时，工作人员早已守候在那里，向配送车辆招手。车辆停稳后，物流人员和医院工作人员一起卸货、入仓，有条不紊。
	伴随“爱心大米”同来的，还有一封特殊的信——《致新时代最可爱的人》。在随后的视频连线中，民族团结模范“库尔班大叔”的曾外孙女如克亚木·麦提赛地，深情念了起来。
	“虽然我不知道电视中的人哪一个是你，但我知道你们给患者和家属带来希望”“大医精诚，大爱无边”“你们无愧人民重托，是新时代最可爱的人”……
	如克亚木·麦提赛地说，这次捐赠大米，一波三折，最终通过人民日报社的关心，在人民网“人民爱医行动”平台协助下，实现了心愿。此时，视频中的她流下激动的泪水。
	库尔班农业种植专业合作社理事长张爱博说，这批“爱心大米”是贫困地区近年来脱贫发展种植的，在做了捐赠大米的决定后，合作社经过两天两夜加班，将五吨“羊脂籽米”加工、包装、贴标、装箱。
	“接到运输任务，大家都很激动，我们通过区域间车辆接力的方式，比原定计划早到了两天。”京东物流工作人员说，看到战“疫”一线医务工作者接收了“爱心大米”，感觉这些天的辛苦都很值得。
	“‘爱心大米’跨越千山万水，我们看到的不仅是物质食粮，更是民族团结的精神财富，让我们感到很温暖！”严佑琴说，“武汉市第七医院是新冠肺炎疫情首批定点救治医院。吃上‘爱心大米’，我们有了更充沛的体力和精力，要用实际行动表达对大家的感谢。战胜疫情，请大家放心！”
	图为武汉市第七医院接收到了捐赠的新疆大米。
(责编：刘卿、李彤)
