在“坚守”与“逆行”中护佑生命
为“白衣天使”的孩子筑起“守护城墙”
高瑞瑞
2020年03月09日07:45  来源：人民网-人民健康网
	“我有经验我先上！”
	疫情当前，钟贞作为同济医院血液内科的一名主管护士，第一时间主动请缨，直到现在她还坚守在武汉光谷同济发热门诊第一线。“我是两个孩子的妈妈，也是一名医护人员，在国家需要我的时刻，我必须上！”钟贞说。
	图为钟贞的孩子们为战“ 疫” 在一线的妈妈加油。
	有“坚守”亦有“逆行”，3月7日，在“逆向”驰援武汉“满月”之际，中南大学湘雅医院第三批医疗队收到了一封特别的感谢信，已出院的患者林先生向白衣天使们表达了最真挚的感谢。
	“健康所系、性命相托”，这是每一位医护人员的职业誓词。在这次抗击新冠肺炎疫情过程中，无数医务工作者放弃陪伴孩子家人的机会，义无反顾投身前线，以生命护佑生命，用爱燃起簇簇温暖的火光，抚慰被阴霾笼罩的生命。
医者用生命“坚守”生命
	“不要玩具，我们只想要妈妈！”在这个特殊的春节里，王佳乐、王佳怡姐妹俩许下了这样一个新年愿望。
	王妈妈是一名医护工作者。大年初三，她就前往了战“疫”一线，至今仍在岗位上值守。
	图为王佳乐、王佳怡姐妹为妈妈作的画。
	30多天的别离，让女儿把思念之情都倾注在了笔端。在这幅为妈妈而作的画上，出现这样几行字：“妈妈说：‘疫情凶猛，害怕自己倒下，害怕同事倒下，但她们已无退路，因为他们的身后是人民百姓’。”
	无影灯下的废寝忘食，柳叶刀尖的精研极虑，灾难一线的大爱无疆……如果世间有奇迹，那一定有医者的创造。截止2月27日，全国已派出4万余名医务人员驰援湖北，每一个义无反顾的身影，都是这场战“疫”中的英雄！一张张在防护服下无法分清的面孔，应该被所有人认识和铭记。
	在这场没有硝烟的战场中，没有人是局外人，疫情防控是一场保卫人民群众身体健康和生命安全的严峻斗争，广大疫情防控一线医务工作者战斗在一线，无私无畏，冲锋在前，舍小家为大家，他们以身作则诠释敬畏生命的真谛，他们医者仁心的职业操守、迎难而上的奋斗精神，深深激励、感染和鼓舞着每一个人。
孩子以真心“延续”使命
	没有一个父母愿意错过孩子的成长，细看这场仍在继续的战“疫”，前方 “白衣天使”在同时间赛跑，与病魔较量，背后一个个小身影同样化身为“小战士”并肩战“疫”在一线。
	“爸爸，我想早点长大，跟你一起去打病毒，这样你和妈妈就不用这么辛苦了！”
	“妈妈，在我面前您也可以不用假装坚强，我可以为您排忧解难，也想为您遮风挡雨！”
	“妈妈你要打败病毒平安归来，疫情结束后，我想好好抱抱你。”
	“父母在我心中是‘超级英雄’，长大后也想成为一名像他们一样的医生。爸爸妈妈你们在前方安心抗击病毒，弟弟交给后方的我来照顾。”
	……
	图为2岁哥哥大宝正在照顾仅11月二宝吃饭
	孩子们一张张稚嫩的脸庞，一句句真挚的告白，化作前方一线医务人员坚不可摧的钢铁铠甲，“看见这些话语，就像战斗中支援的火炮，喜出望外又信心满满，放心大胆在一线战斗！”一位连续多天战“疫”在一线的妈妈说。
	医学不仅仅是科学，还是人学，医者不仅要保持精湛医术、济世救人，还要品德崇高。而作为医者继承者的孩子们，从来没有人教过他们该怎么做，可是，他们好像早就知道，要学会坚强、学着担当。
社会用大爱“守护”未来
	战疫期间，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神。为保护“白衣天使”的孩子们茁壮成长，人民网·人民健康、中国社会工作联合会社区工作委员会、伊利QQ星联合发起 “白衣天使”的孩子守护计划。
	2月27日，活动启动参与者信息征集，为因新冠肺炎援鄂的医护工作者家中的未成年子女（18岁以内）及家庭提供总计一万份牛奶，领完为止。据悉，自活动发起以来，获得了社会各界的广泛关注，截至3月7日，征集平台后台参与人数8038人次，人民网微博阅读量1501万、转发3923、评论2615，#守护白衣天使的孩子# 微博话题下阅读量超过2.3亿。
	目前，已有众多在新冠肺炎援鄂的医护工作者和家人踊跃投稿，讲述他们与孩子间的感人故事。活动相关内容择优在人民网、人民健康网、“人民好医生”客户端等人民系全媒体平台重点传播，并向今日头条、UC大鱼号、腾讯天天快报、新浪看点等官方账号矩阵推广发布，守护“白衣天使”的孩子，我们在“行动”。
	图为一线抗击新冠肺炎白衣“天使”的孩子们认领爱心礼物
	伊利集团副总裁张轶鹏表示：“关爱儿童健康，呵护儿童成长，是QQ星一直以来的初心和坚守。当疫情来临时，守护好白衣天使的孩子，更是我们义不容辞的责任和使命。一线工作者在前方铸起生命防线，我们在后方也要守护好他们的家。在此，也要感谢人民网·人民健康、社工委与QQ星联合发起‘白衣天使的孩子守护计划’，与我们携手守护每一位疫情下的小天使。春天或许会迟到，但一定不会缺席，大家携手守护好白衣天使的孩子，与小天使们静待春暖花开，迎接天使归来！”    
(责编：刘卿、李彤)
《防疫课堂》
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
2020年03月09日08:12  来源：人民网-人民健康网
	这段时间，由于新冠肺炎疫情的影响，大部分人都待在家里。广州市中医医院针灸科主任李丽霞表示，在家中，除了勤洗手和保证室内通风外，还可以采用中药烟熏的方法，以达到辟秽除瘟的作用。
消毒避瘟 艾叶、苍术来帮忙
	李丽霞表示，中医有着丰富的对抗瘟疫的经验，每次瘟疫来袭，中医都发挥着十分重要的作用。古代医家多采用熏烧药物的方式预防疫病。根据本次疫病以寒湿为主的特点，她推荐大家使用艾叶、苍术对家居进行烟熏。
	使用方法：采用干燥的艾绒、苍术，按照1∶1的比例，每100平方米空间约取30~60克。将苍术用95%酒精浸泡一天，捞出后稍沥干酒精，与艾绒混合点燃，吹灭火苗，烟熏约30~60分钟，每天1次。
	在无酒精的情况下，也可将苍术打成粗粉，和艾绒混合均匀，点燃烟熏。艾绒燃烧烟雾较大，如无法适应艾绒烟雾，也可单独用苍术熏。
	使用注意：放置于室内空旷处烟熏，远离周边易燃物品，有火苗时务必熄灭火苗。消毒除瘟主要靠烟，中药烟熏的时候，最好紧闭门窗，待充分燃烧后，烟雾充满房屋，人员暂避，大约1~2小时后，开门窗通风。对烟雾过敏者忌用。
	李丽霞介绍，艾叶是散寒除湿、温经止痛和避秽辟邪之要品，是我国古代用于预防瘟疫的重要药物。现代研究也表明，艾烟对多种细菌和病毒有抑制和杀灭作用。苍术有燥湿健脾、袪风除湿的功效。艾叶、苍术二者配合，共同起到芳香化湿、辟秽化浊之效。
宅家抗疫，常喝六药茶
	宅在家里，人们往往精神压力大，心情焦虑，影响生活和睡眠；每天盯着手机、电脑的新闻，让人眼睛干涩、颈背疼痛；运动减少、三餐不规律，免疫力也会下降。针对这些情况导致的不适，推荐服用六款药茶。
西洋参三七茶 增强免疫
	西洋参片10克、三七片5克、赤灵芝片15克（与米同炒，可减轻苦涩味）、黄芪15克、去核红枣3枚。将上述药材一齐置于养生壶内，加入清水1升，煎煮40分钟即可，代茶饮。一般养生壶可保温8小时，饮完可复煎1次。若用砂锅煎煮，则加入清水1.5升，煎煮30分钟，倒出药汁后，药渣即刻加入开水750毫升，煎出500毫升药汁，两次煎出液混匀贮存于保温瓶内保温，随时饮用。推荐每周饮2~3天。
	本方补气血、利血脉、调五脏，适宜一般人群服食，以提高机体免疫功能和抗病能力。
金银花黄芩茶 解毒清肺
	金银花、黄芩、连翘、桔梗各15克，藿香、紫苏叶、桑叶、贯众各10克，玄参25克，板蓝根、白茅根、黄芪各30克，甘草5克（成人3人量）。将上述药材放进砂锅内，加入清水没过药面（用手压药）约3厘米，用大火煮沸后，改用小火熬30分钟，倒出分成3份。成人每日服用1次，8~12岁儿童减半，每周服1~2次为宜。
	本方诸药合用，有清热疏表、解毒清肺、化湿避秽的功效，可用于预防温毒时疫。
藿香佩兰茶 化痰止咳
	藿香、佩兰各6克，广陈皮10克，沸水冲泡饮用。
	本方中，藿香可芳香化浊、和中止呕、发表解暑；佩兰有芳香化湿、醒脾开胃、发表解暑的作用；陈皮以广东所产为佳，特称“广陈皮”，其有理气健脾、燥湿化痰的功效，可用于脘腹胀满、食少吐泻、咳嗽痰多等症状。
	三味合用，可芳香化湿、避秽化浊、健脾开胃、化痰止咳，适用于寒湿困脾、食少纳呆、咳嗽痰多的患者。
杞菊石斛茶 养肝明目
	枸杞15克、杭白菊10克、铁皮石斛10克（剪碎）。上述药材洗干净，置于砂锅或养生壶内，加水1升，煎煮半小时，倒出，代茶饮。也可以直接将药材放在保温杯中，用开水冲泡。
	三味同用，能益肾养肝明目、润肺止咳、生津止渴，非常适合老看电脑、手机者防治眼睛酸涩、疲劳、腰酸背痛。本茶也可用于燥热伤肺、干咳、热病津伤、口干烦渴、内热消渴，以及虚劳精亏、腰膝酸痛、眩晕耳鸣、阳萎遗精、血虚萎黄、目昏不明等症状的辅助治疗。
香附紫苏薄荷茶 疏肝理气
	香附、紫苏叶各5克，薄荷3克，沸水冲泡饮用。
	香附有疏肝解郁、理气宽中、调经止痛的作用，常用于肝郁气滞、胸胁胀痛、脾胃气滞、经闭痛经等症状。紫苏既能发汗散寒以解表邪，又能行气宽中、解郁止呕，很适合风寒表症伴有胸闷呕吐症状，对于无表症而有气滞不畅症状的，也可宣通。薄荷可疏散风热、清利头目、利咽透疹、疏肝行气。三味合用，能疏风解表、疏肝行气，有效缓解“宅家”“春困”的不适症状。（人民健康网综合自生命时报、广州日报）
☆防疫课堂☆
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
(责编：李轶群、许晓华)
宁夏分区域有序恢复预防接种工作
2020年03月09日08:15  来源：中国新闻网
	　　 记者7日从宁夏卫生健康委获悉，宁夏卫生健康委于近日发布《自治区卫生健康委办公室关于进一步做好新冠肺炎疫情防控期间预防接种服务的通知》(以下简称《通知》)，要求自3月2日起，宁夏各县(市、区)在综合评估当地新冠肺炎疫情防控形势后，按疫情防控风险等级分区域有序恢复预防接种工作。
	　　《通知》要求，各接种单位要严格按照相关要求，增加预防接种服务频次，延长门诊开放时间，全面开展预约错时接种，在保证高水平接种率的同时避免人员聚集和疫情传播。
	　　同时，接种单位要做好通风换气和日常消毒工作，并应当在预防接种门诊外增设健康申报区域，配足测温设备，在受种者、陪同人员进入预防接种门诊前，安排专人进行健康询问和体温测量，如发现有发热等不适症状应暂缓接种并按有关要求及时上报。
	　　受种者应严格按照预约时间准时前往接种门诊，进入接种单位前要配合工作人员进行健康询问和体温测量并如实填写健康申报单，申报单除“一般情况”外，还设有“流行病学史”及“受种者健康状况”等内容。(杨迪)
(责编：许心怡、崔元苑)
河南成功分离到3株新型冠状病毒毒株
2020年03月09日08:17  来源：中国新闻网
	河南省卫生健康委7日消息称，经中国疾病预防控制中心全基因组序列测定，河南省疾控中心成功分离到新型冠状病毒毒株，成为中国少数成功分离新型冠状病毒毒株的省份之一。
	据河南省卫生健康委消息，按照相关要求，新型冠状病毒分离培养活动必须在BSL-3实验室开展。河南省疾控中心拥有该省唯一的BSL-3实验室。2月15日，该中心获得国家卫生健康委批复，同意在BSL-3实验室开展新型冠状病毒分离培养活动。
	2月24日，河南省疾控中心获取3株高滴度新型冠状病毒毒株。3株毒株均产生典型的细胞病变，先后经“荧光定量RT-PCR”和“RT-PCR”两种方法验证后，于3月1日送中国疾病预防控制中心进行全基因组序列测定。测定证实，3株毒株为新型冠状病毒。
	河南省卫生健康委表示，河南是中国少数成功分离出新冠病毒毒株的省份之一。新型冠状病毒毒株的获取，对于开展新型冠状病毒病原学研究、动物模型建立、致病机理研究、疫苗研发和抗病毒药物开发等工作具有重大支撑作用。
	据此前公开信息，已有浙江、广东等省份成功分离到新型冠状病毒毒株。(阚力)
(责编：许心怡、崔元苑)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之四十一
战“疫”玫瑰两度出征：因为被需要，所以勇往直前
2020年03月09日08:17  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月9日电 2月14日，湖北省襄阳市中医医院护理部干事王晓冬接到医院通知，将奔赴抗击新冠肺炎疫情的战场，驰援武汉市中医医院汉阳院区。此时，王晓冬正在市传染病医院支援工作。接到通知后，她立即收拾行李，带着嘱托和希望，第二日便与医院援武汉医疗队冒雪启程，再次出征。
	此次出征武汉，王晓冬是护理领队，来到武汉市中医医院汉阳院区后，发现这里疫情形势复杂严峻，医院人力资源异常缺乏。王晓冬为队员们加油鼓劲：“我们现在来到的地方是疫情中心，无论是病人的数量还是病情的严重性都超过想象，希望大家能够战胜困难，等疫情结束，我们一起凯旋”。
	正式开始进入隔离病区工作后，王晓冬在陌生的工作环境中负责35位病人的护理工作。穿着厚重且不透气的防护服，在为病人们提供医疗服务的同时，还要负责患者的生活起居，工作量是王晓冬之前支援市传染病院的好几倍。但是，已在战“疫”一线拥有丰富经验的王晓冬没有畏惧困难，她说：“在这里，医务人员时刻都被需要，病人们的心理状态也会发生起伏，我们更要及时观察，随时疏导”。
	因为被需要，所以勇往直前。在这位两度征战的战“疫”玫瑰眼中，无论疫情形势如何凶险，都将被战胜。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
之三十九：社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
之四十：7岁患童画笔下的护士们：从“时髦小姐姐”变身“大白超人”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许心怡)
首例“低程度感染”的宠物狗与背后待解之谜
2020年03月09日08:19  来源：中国新闻网
	3月4日，香港渔农自然护理署(以下简称“渔护署”)发布消息，香港出现全球首例宠物狗低程度感染新冠病毒个案，引发外界广泛关注。
	据了解，宠物狗的主人为新冠肺炎确诊患者，狗在多次新冠病毒检测中均呈弱阳性反应，但目前并无任何相关病症。官方认为，该狗已“低程度感染新冠病毒”。
	值得注意的是，渔护署在当日的通报中指出，“该狗已低程度感染有关病毒，并很可能是由人类传染。”由于世界卫生组织曾多次公开表示，目前没有任何证据显示狗猫等宠物感染或可能传播了新型冠状病毒。因此，渔护署相关表述如“一石激起千层浪”，不由得令公众再生困惑：宠物究竟是否会感染乃至传播新冠病毒？
	世卫组织仍坚持先前观点。当地时间3月5日，世卫组织紧急事务项目技术主管范科克浩夫(Maria Van Kerkhove)在日内瓦的新闻发布会上回应称，“我们没有证据证明病毒可以经人传染至狗，或经狗传染至人。这只是一个个例，但毫无疑问值得进一步研究。”
	对于何种证据才可以被称为“有力证据”，美国杜克大学传染病学教授格雷戈里·格雷(Gregory C.Gray)对中新社记者表示，“如果感染人的新冠病毒株基因序列与感染狗的极其相似，才能成为病毒跨物种传播的有力证明。”这也意味着，当前仅通过核酸检测成弱阳性的宠物狗，并不能成为病毒能在物种间相互传染的直接证据。
	对此，渔护署助理署长(检验与检疫)薛汉宗在3月6日接受媒体采访时也指出，香港大学公共卫生学院将对这只宠物狗进行病毒基因分析，并进行血清抗体测试，进一步确定是否为主人直接传染给狗。
	范科克浩夫在当日发布会上还表示，世卫组织正与香港有关方面、联合国粮农组织以及世界动物卫生组织一起，寻找(更多)新冠肺炎病人家中的宠物，以作进一步研究。
	记者查询世界动物卫生组织官方网站发现，香港方面已在3月1日将相关信息上报至该组织，并将在此后对进展情况进行每周汇报。尽管当前出现全球首例宠物狗检测成“弱阳性”，官网仍指出，目前没有证据显示狗会将病新冠毒传播至人，也没有证据显示狗会产生病症。
	从目前情况看，即便检测结果为主人将病毒传染给狗，公众似乎也不必过度恐慌。
	世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安(Michael Ryan)在3月5日的新闻发布会上表示，在新发疾病的暴发中，发现动物被传染上病毒并非什么不寻常的事情，此前在非典(SARS)和中东呼吸综合征(MERS)中都有类似案件。
	“这在新发疾病中一直是个问题，而我们需要回答一个核心问题，即动物是否与这种疾病的传播密切相关，答案是否定的。”瑞安指出，在这种情况下，不如说这只狗更像是一名受害者。
	香港城市大学动物卫生专家瓦内莎·芭尔斯教授(Vanessa Barrs)接受本社记者采访时证实，宠物狗病毒检测呈弱阳性在2003年SARS时期就出现过。
	“在SARS期间，香港淘大花园确诊患者的猫狗进行基因病毒检测后，有8只猫和1只狗对SARS病毒呈阳性反应。”芭尔斯指出，“不过它们均是无症状感染，并没有将病毒传播给其他动物或者人类。”
	芭尔斯特别指出病毒剂量的问题。她强调，现在所有证据都表明，新冠肺炎是人与人间传播的结果。人类感染新冠肺炎必须暴露在足够的病毒剂量之下，“低程度感染”的狗所含病毒剂量不足以导致人类感染。
	世界动物卫生组织也表示，现在没有任何理由采取对陪伴动物的幸福和安全产生损害的行为。
	当前，狗“被感染”不等于“具传染性”成为多位病毒生物学专家的共识。多位专家提醒畜养宠物人士，须经常保持良好卫生习惯，并保持家居环境清洁卫生，身体不适者应避免与动物接触。但不必过分忧虑，绝不应弃养宠物。
	在1月底，宠物猫狗会传染疫情的流言一度甚嚣尘上，引起公众恐慌，触发各地弃养潮。多个城市接连出现有主人将猫狗摔下高楼，最终酿成多宗悲剧。（黄钰钦）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情中医院管理者的思考
2020年03月09日08:25  来源：人民网-人民健康网
	2020年初，新冠肺炎肆虐，无数的医护人员加入了这场严峻的战“疫”之中，作为医院的管理者，他们既是这次战役的见证人，也是抗击疫情的指挥官。面对突发的疫情，他们如何带领团队成员应对？身处险境作为管理者又有着哪些感悟？
2020年3月9日（周一）11：00-12：00，“人民好医生”客户端将邀请兰州大学第二医院院长王琛进行视频直播，与您分享疫情中医院管理者的思考。王琛院长在刚刚过去的2019年荣获第十三届中国医院院长年会2018-2019“最具领导力中国医院领导者”称号。让我们与这位最具创新力管理者，现在正坚守奋战在抗击疫情一线的临床专家，探讨碰撞新的火花。
专家介绍
	王琛，教授，主任医师，硕导，兰州大学第二医院院长。
	中共党员，从事临床诊疗工作三十余年，目前作为甘肃省第五批支援湖北医疗队队长接管武汉市中心医院后湖院区发热18病区。
	现任兰州大学第二医院院长，担任中华医学会外科分会腹腔镜与内镜外科学组委员,中国医师协会外科医师分会微创外科医师委员会常务委员，中国医师协会内镜分会免气腹腔镜专业委员会委员，中国医疗保健国际交流促进会减重代谢外科分会副主任委员、腔镜内镜分会常务委员，中国研究型医院学会微创外科学专业委员会常务委员、机器人与腹腔镜外科专业委员会常务委员、消化道肿瘤专业委员会委员、糖尿病与肥胖外科专业委员会委员。
	甘肃省医学会副会长、外科学专业委员会副主任委员、外科学专业委员会腹腔镜外科学组副组长，甘肃省医院协会副会长，甘肃省医师协会常务理事、普外医师分会候任会长、普外医师分会腹腔镜外科医师委员会主任委员。
擅长
	在普外疾病领域有较深造诣，尤其擅长腹腔镜下普通外科各类手术。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行观看。
	直播在人民好医生App进行，可下载App观看，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端观看。
(责编：许晓华、李轶群)
“宅生活”下的思考
刘云海
2020年03月09日08:29  来源：北京青年报
	因为新冠肺炎疫情，很多人拥有了一个意料之外的“长假”，越来越多的人也开始对自己的“宅生活”进行了一些思考。
	首先，这段时间读书学习了吗？平时总是说工作忙没有时间，如今宅在家里有大把的时间，但又有多少人好好看过几本书呢？不是看电视，就是玩手机。如此看来，平时所谓的没时间不过是个借口，只是静不下心来阅读，也没有学习的动力。
	其次，这段时间好好休息了吗？平时总是喊累，抱怨没有时间休息。如今假期延长，时间充裕，但又有多少人好好休息了？除了第二天早上要“赶”着孩子起来上网课的家长，晚上十一二点钟之前睡觉的有多少？反正想着第二天不用上班，可以睡懒觉，晚上睡觉的时间一推再推，甚至躺被窝了还要再刷一遍微信。
	再者，这段时间好好陪家人了吗？平时总是以工作忙、压力大为理由，鲜有时间陪家人。现在有时间了，一家人基本都在一起，但又有多少人是真心、好好地在陪？还不是你看你的电视，我玩我的手机，一天下来也说不了几句话。
	好好读书，好好休息，好好陪伴，生活中很朴素的道理却常常被我们忽略和遗忘，疫情下的“宅生活”真应该好好换个样儿了。
(责编：李轶群、许晓华)
阻击新冠肺炎将是持久战 更需预防当先
张田勘
2020年03月09日08:29  来源：北京青年报
	世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安3月6日在日内瓦表示，尚无证据显示新冠病毒会在夏季自行消失，当前各国应全力抗击新冠肺炎疫情，必须假设新冠病毒在夏天仍具有传播能力。为此，各国必须抓紧行动，而不能指望新冠病毒会像流感病毒一样在夏天自行消失。
	现在在热带国家新加坡，截至3月7日，累计确诊138例新冠肺炎。同时，正处于夏季的澳大利亚至3月8日也确诊77例新冠肺炎，而且有3例病人死亡。这说明即便面对炎热的夏天，新冠病毒也毫不退让。
	因此，抗击新冠肺炎很有可能进入打持久战的模式。对待这种长期伴随人类的传染病，历史经验告诉人类，需要以预防为先和预防为主才有可能打赢这场持久战。
	阻击新冠肺炎，预防是未来更为重要的方式。以预防为主除了要改变人们的生活方式，如不吃野味等，同时要研发疫苗和特效药物，两者并行不悖。研发疫苗是当务之急，也是重要的阻击方式。就像人类应对乙肝，主要就是靠疫苗才有效控制住了乙肝，取得了初步的胜利。
	在未来这场以预防为主的战役中，由于病毒的长期存在，它会持续不断地提醒人类要加快速度研发出有效的疫苗。乙肝在中国被控制也为中国和世界控制新冠肺炎提供了相似的路径、经验和可复制的模式。20世纪80年代中国乙肝患病率比较高，1992年全国病毒性肝炎血清流行病学调查结果显示，中国1岁至59岁人群乙肝病毒表面抗原携带者高达9.75%，全国约1.2亿人感染乙肝病毒。
	针对乙肝，治疗当然是重要的方式，但最有效的方式是研发疫苗，并靠接种预防，尤其是对于新生儿最为有利。后者如果感染乙肝病毒，未来90%以上将转为慢性乙肝，以及发展为肝硬化、肝癌等。
	1986年，美国默沙东公司的第一支基因工程疫苗——重组DNA（rDNA）乙肝疫苗获美国食品与药物管理局批准上市。1989年，默沙东承诺不收取任何专利费或利润，将这一生产技术转让给中国。1993年，中国生产出第一批重组基因工程乙肝疫苗并开始接种。
	从1993年开始到2018年的25年间，以每年2000万新生儿计算，中国至少有5亿新生儿接种了乙肝疫苗。1992年以来中国至少有效减少儿童乙肝病毒表面抗原携带者近1900万人。
	2012年5月，世卫组织正式承认，中国实现了将5岁以下儿童慢性乙肝病毒感染率降至2%以下的目标，为其他发展中国家树立了典范。
	如果新冠肺炎长期伴随人类，就应当研发出疫苗并仿效对待乙肝进行防御，由此才有可能获取抗御新冠肺炎的全面胜利。还有一种可能是，新冠肺炎未来将变得像流感一样，每年都会骚扰人类，因此，也需要靠疫苗接种的手段来控制。
(责编：李轶群、许晓华)
AI语音电梯不仅仅是“防疫电梯”
冯海宁
2020年03月09日08:30  来源：北京青年报
	“小易小易，去10楼。”在北京海淀医院的电梯厢里，孙女士话音刚落，电梯立即按指令上升至10层，乘客全程无需触碰电梯按键。这是北京一家科技企业推出的全国首款“AI语音电梯”，日前已在北京海淀医院、北医三院上岗。
	此次疫情防控期间，为防止电梯按键传播新冠病毒，各个居民小区普遍对电梯每天进行消毒；同时，为了避免居民的手接触电梯按键，很多小区在电梯内放置了纸巾、牙签等物品。这类办法会有一定作用，但效果也有限。医院等公共场所的电梯使用，由于人多情况复杂，更让人忧虑会不会传播病毒。
	北京这家企业推出的AI语音电梯，由于坐电梯不用按键，无疑避免了人与电梯按键接触，可有效减少疫情传播。特别对于医院来说，AI语音电梯既可避免医护人员被感染，也能防止患者被病毒侵入，这对于医院防疫可发挥积极作用，算得上是此次抗疫的“黑科技”产品之一。
	我们正在进入智能化时代，各种人工智能产品不断涌现，AI语音电梯出现似乎在意料之中。不过，在此次疫情之前，AI语音电梯尚未面世，而在疫情防控过程中，研发企业根据公共场所噪声大等问题，以及疫情期间佩戴口罩语音指令可能不够清晰，开发专属声学算法并及时推出这种产品，时机把握很准。
	此次疫情事件是推广AI语音电梯的最佳时机。该产品自2月下旬在海淀医院安装试运行，截至3月2日，已完成8000多次呼梯工作。这说明该产品经过实践检验运行良好，具有推广价值。一旦推广该产品，既有利于防疫，保障电梯使用人的生命健康，也能推动电梯行业发生革命性变化，会让生活更智能。
	需要指出的是，AI语音电梯不是“懒人电梯”，不是为了帮我们节省按电梯的力气，而是为了提升我们的生活品质。这种电梯也不仅仅是“防疫电梯”，虽然有间接防疫作用，但并不意味着疫情结束后就失去价值。从维护公共卫生安全的角度来说，AI语音电梯除了具有防疫作用外，在日常生活中还有防细菌等作用。
	众所周知，近年来各个城市对地铁车厢内、公共场所电梯内等公共设施每天都会消毒处理，目的是确保公共设施安全卫生，减少病毒、细菌损害公众健康。那么，坐电梯不用按键的AI语音电梯，也能减少电梯与人的接触，继而减少病菌传播，仅从方便、卫生这两个角度推测，AI语音电梯未来有望成为一种趋势。
	另外，AI语音电梯还支持视频通话和异常检测功能，一旦发生紧急情况，用户可以通过电梯智能屏直接对外呼救，管理方可以第一时间展开紧急救援，通过视频通话提供救援指导。在电梯事故频发的今天，更有安全保障的电梯无疑更有市场。而且，其无需更换电梯轿厢或按键，即使用AI语音电梯成本不会很高。
	期待更多包括医院在内的公共场所使用AI语音电梯，也希望该电梯研发企业密切观察AI语音电梯运行情况，因为一种新产品需要不断去完善。作为传统电梯企业，也要从这种AI语音电梯中看到“危”与“机”，及时调整发展方向。
(责编：李轶群、许晓华)
劳动者返岗点对点 健康信息也应点对点
李英锋
2020年03月09日08:30  来源：北京青年报
	3月7日，国务院联防联控机制就农民工返岗复工“点对点”服务保障有关工作举行发布会。针对乘坐“点对点”专列或包车返程的务工人员是否需要隔离的问题，国家卫生健康委人口家庭司司长杨文庄表示，按照五部门通知要求，乘坐“点对点”专列或包车返岗的农民工，只要行前14天内和在途没有相关症状的要尽快复工，不需要再进行隔离。
	在大量农民工返岗、企业复工复产渐入高潮之际，五部门的这个通知给疫情防控指明了具体的方向，也化解了很多劳动者的困惑和不便，有助于降低防控成本、提升复工复产的效率。
	前段时间，很多劳动者返岗，往往要经历居住地和务工地的“两头隔离”。在此前疫情处于中高位运行的阶段，劳动者居住地和务工地分别按照谨慎严格原则在返岗的出口和入口进行健康观察乃至隔离，符合当时的防控形势。有相当一部分劳动者是自行选择交通方式返岗，这样在返程途中，劳动者接触的人员比较复杂，也有一定的病毒感染风险，劳动者在居住地的健康信息就不一定能够代表其到达务工地后的健康状况。为此，务工地为控制疫情扩散风险，对返岗劳动者再进行隔离观察，具有一定的合理性。
	目前，全国疫情防控已呈现出明显向好趋势，在这样的形势下，尽管我们仍然要抓紧抓实抓细各项防控工作，但现阶段，我们应采取与疫情形势相对应的防控措施，精准防控，把劲用到该用的环节，该严的一定要严，该简化的也一定要简化。
	农民工等劳动者坐企业或地方政府的“包车”从居住地到务工地点对点返岗，在途中接触的人员构成相对简单，来源去向明确，且相关方会在车辆上进行必要的健康监测管理，如此，劳动者在“包车”上感染的风险就微乎其微。如果劳动者返岗前在居住地就已经进行了14天或更长时间的观察，没有新冠肺炎症状，在途中也没有相关症状，那么，务工地完全可以凭借上述信息对劳动者进行健康确认，没必要再要求劳动者进行隔离。对于点对点包车返岗的劳动者而言，两头隔离、重复隔离就属于多余动作，徒增防控压力，加重防控负担，浪费防控资源，浪费劳动力资源，给劳动者带来了不便，更影响复工复产的效率。
	据统计，目前各地返岗复工的农民工已达到7800万人，这一数字只占今年春节返乡农民工数量的60%，返岗劳动者数量还将呈现不断上升之势。如果这些劳动者都“两头隔离”，势必会将复工复产的节奏拖慢多拍。
	劳动者返岗点对点，健康信息也应点对点。对点对点返岗的务工人员避免无谓的“两头隔离”是精准防控应有之义，各地各用人单位应该准确评估疫情防控形势，准确理解执行五部门的通知要求，从细节抓起，把不重复隔离落到实处。
(责编：李轶群、许晓华)
让公筷公勺分餐进食成为文明标配
樊大彧
2020年03月09日08:31  来源：北京青年报
	使用公筷公勺、分餐进食，这些安全用餐举措不是小事，而是降低公共卫生安全风险、提高食品安全治理能力的必要手段。餐饮企业、单位食堂等各类经营主体均守土有责，应积极响应有关部门的倡议，当好排头兵，让公筷、公勺成为餐桌标配。有关市场监管部门也应认真考虑是否可以出台具有强制性的一些举措，加强公筷公勺及分餐的推广和执行，逐步建立健康文明的餐饮和生活方式。
	“公筷公勺摆上桌，分餐进食好处多。”日前，首都文明办联合北京市卫健委发出一系列文明生活倡议，其中包括推广使用公筷公勺、分餐进食等倡议。同在一座城，共爱一个家，疫情当前，文明健康的生活方式是守护平安的妙药良方，有关倡议得到了前所未有的社会认同。
	中国人的饮食方式经历了一个漫长的发展进程。很长时间以来，围桌共食已成为普遍习惯，也是一种文化符号。筷子是传统饮食文化的另一个重要符号，逢年过节亲朋好友聚会，许多人都习惯以彼此夹菜的方式表达情感。围桌共食中来回“穿梭”着筷子，这种场景虽然传递着情谊，但却极大增加了病菌传播的风险。
	早在2003年非典暴发期间，钟南山院士就呼吁过使用公筷，此次新冠肺炎疫情发生后，钟南山院士再次强调使用公筷及家庭卫生消毒的重要性。调查发现，此次新冠肺炎疫情中，很多感染者是通过聚餐或密切接触感染，感染人群往往是整个家庭、整个家族或聚集朋友群，共餐、合餐等传统进餐饮食习惯是新冠肺炎疫情流行的重要推手。
	使用公筷公勺、分餐进食，这些安全用餐举措不是小事，而是降低公共卫生安全风险、提高食品安全治理能力的必要手段。围桌共食、不用公筷的就餐方式，为病毒传播提供了便捷途径，对人民健康造成很大威胁。围桌共食这种看似亲密无间的饮食方式，在平时也隐藏着很大的健康隐患。幽门螺旋杆菌、流感病毒、乙肝病毒、手足口病等，都能通过“口口相传”的方式交叉感染。研究表明，家庭中如有乙肝病毒携带者，合餐导致的感染率高达42%，而分餐的感染率只有17%。
	戴口罩、勤洗手、常通风是新冠肺炎疫情防控提倡的卫生习惯，也已成为全国人民的共识。与此同时，当前推广公筷公勺、分餐进食的社会呼声再起，“舌尖上的防疫战”已引起各界高度重视，一场“餐桌革命”亟待推行。
	使用公筷公勺、推广分餐进食，不能再仅是说说而已了。上世纪90年代甲肝流行期间，一些城市曾经兴起过一阵公筷热潮，之后就不了了之了。十多年前钟南山院士发出过“餐桌革命”的呼吁，提倡在家庭中也要使用公筷，这些好习惯在非典时期也一度流行，但最终因人们的“健忘”而再次退潮。这一次，包括北京在内的许多省市都已行动起来，各地相继发布倡议书和行动方案，引导人们使用公筷公勺取餐，推行大型聚餐分餐进食。全民抗疫也是凝聚社会共识、重塑文明习惯的契机，摒除“一双筷子吃天下”的旧习，这一次我们是认真的。
	首都北京有责任引领风气之先。北京作为一个拥有2100多万常住人口的大都市，餐饮服务业高度发达，各类餐饮门店逾7.5万个。从卫生防疫的角度看，每一次公共聚餐都是病毒传播的机会。餐饮企业、单位食堂等各类经营主体均守土有责，应积极响应有关部门的倡议，当好排头兵，让公筷、公勺成为餐桌标配。同时，有关市场监管部门也应认真考虑是否可以出台具有强制性的一些举措，加强公筷公勺及分餐的推广和执行，逐步建立健康文明的餐饮和生活方式。
	多一双公筷、一个公勺，多一份放心安心。公筷、公勺用起来，分餐进食搞起来，这些文明小节将为广大市民的健康提供更全面的安全保障。每一位市民都可以从自己做起，通过每个人的努力，让“公筷意识”深入人心，让“分餐进食”成为文明标配，养成文明健康的生活习惯，彻底打赢这场抗疫阻击战。
	本报评论员 樊大彧
(责编：李轶群、许晓华)
统筹推进疫情防控和脱贫攻坚
——论学习贯彻习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上重要讲话
本报评论员
2020年03月09日08:32  来源：人民网－人民日报
	　　如期实现脱贫攻坚目标任务，本来就有许多硬骨头要啃，新冠肺炎疫情又增加了难度，打赢脱贫攻坚战面临的困难挑战更为艰巨，必须高度重视，决不能松劲懈怠。
	　　习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上发表的重要讲话，深入分析脱贫攻坚战面临的困难挑战，深刻阐明打赢脱贫攻坚战具备的有利条件，明确提出统筹推进疫情防控和脱贫攻坚的重点任务和重大举措，对于确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会具有重大指导意义。
	　　党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全党全国全社会共同努力下，我国脱贫攻坚取得决定性成就。但也必须清醒地看到，“行百里者半九十”，脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的。从决定性成就到全面胜利，还要走最后一段最艰难的路，还要啃下最难啃的硬骨头，剩余脱贫攻坚任务艰巨，巩固脱贫成果难度很大。特别是疫情造成一些地方外出务工受阻、扶贫产品销售和产业扶贫困难、扶贫项目停工，一些疫情严重地区帮扶工作受到影响等。面对这些困难和挑战，必须统筹推进疫情防控和脱贫攻坚，以责任担当之勇、统筹兼顾之谋、组织实施之能，凝心聚力坚决打赢脱贫攻坚战。
	　　统筹推进疫情防控和脱贫攻坚，要坚定信心，绷紧弦、加把劲。从实践看，疫情或灾害对减贫进程会产生影响，但疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。当前，经过全国上下艰苦努力，疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。只要我们完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，就能为决战决胜脱贫攻坚创造条件。更要看到，脱贫进度符合预期，我们取得的决定性成就为夺取最后胜利奠定了坚实基础。现在，脱贫攻坚政策保障、资金支持和工作力量是充足的，各级干部也积累了丰富经验。关键是要防止松劲懈怠、精力转移，加强疫情防控和脱贫攻坚工作的弦都不能松。要深刻认识到，这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。只要我们坚定必胜信念，坚定不移把党中央决策部署落实好，就完全有条件有能力夺取脱贫攻坚战全面胜利。
	　　统筹推进疫情防控和脱贫攻坚，要落实分区分级精准防控策略，将疫情的影响降到最低。加强疫情防控必须慎终如始，继续抓紧抓实抓细。疫情严重的地区，在重点搞好疫情防控的同时，创新工作方式，统筹推进疫情防控和脱贫攻坚，做到两手抓、两不误。没有疫情或疫情较轻的地区，要集中精力加快推进脱贫攻坚，优先支持贫困劳动力务工就业，多渠道解决农产品卖难问题。要支持扶贫产业恢复生产，加快扶贫项目开工复工，促进扶贫产业持续发展。要做好对因疫致贫返贫人口的帮扶，确保他们基本生活不受影响。要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义，减轻基层负担，让基层扶贫干部心无旁骛投入到疫情防控和脱贫攻坚工作中去。
	　　脱贫攻坚工作艰苦卓绝，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。我们一定要坚定信心、顽强奋斗，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会圆满收官！
　　《 人民日报 》（ 2020年03月09日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
习近平向奋战在疫情防控第一线和各条战线的广大妇女同胞表示诚挚的慰问
关心关爱疫情防控各条战线妇女同胞
2020年03月09日08:32  来源：北京青年报
	在“三八”国际劳动妇女节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向奋战在疫情防控第一线和各条战线的广大妇女同胞表示诚挚的慰问，向全国各族各界妇女同胞致以节日的问候！
	习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，广大女医务工作者义无反顾、日夜奋战，坚守在疫情防控第一线，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神。广大党员干部、公安民警、疾控工作人员、社区工作人员、新闻工作者、志愿者等中的妇女同胞们忠诚履职、顽强拼搏，做了大量艰苦工作，用实际行动为疫情防控斗争作出了重要贡献。希望大家坚定必胜信念，保持昂扬斗志，做好科学防护，持续健康投入战胜疫情斗争。
	习近平强调，各级党委和政府要关心关爱疫情防控第一线和各条战线的妇女同胞，大力宣传防疫抗疫一线的巾帼典型，激励和支持亿万妇女为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战贡献智慧和力量。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
首都疫情防控处于关键阶段
返京人员不配合防疫工作 公安部门将依法进行处理
2020年03月09日08:35  来源：北京青年报
	在昨天的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建介绍，截至3月7日24时，北京市累计确诊病例428例，其中境外输入病例13例；累计治愈出院病例308例，死亡病例8例。徐和建表示，当前首都疫情防控正处于攻坚克难的关键阶段，境外输入病例持续增加，市内仍有散发病例存在。
	北青报记者在发布会上提问，随着企业陆续复产复工，大批人员返京，请问在防疫工作中，有没有遇到返京人员不理解、不配合的情况？对此，北京市公安局朝阳分局麦子店派出所所长匡岩介绍，绝大多数人都是配合的，但返京人员不配合防疫工作的情况也时有发生。警方会联合街道进行现场处理，遇到触犯法律的行为，将依法进行处理。
	讲述
	3月8日是国际三八妇女节，发布会上，首都防控一线的“巾帼英雄”们讲述了她们在防疫一线的故事，她们中有医护人员、民警、记者、教师……均在防控一线发挥着自己的作用。
	警察为无人照顾老人
	协调“代购”生活物资
	发布会上，市妇联党组书记、主席张雅君介绍，在防控的非常时期，妇联中的女性工作人员也发挥了大作用，如妇联联合市卫生健康委等单位，对困难孕产妇提供帮助。张雅君举例说：“西城区妇联为痊愈出院、无人照顾的湖北来京孕妇提供帮助，3月7日，这名孕妇已顺利产子。”
	北京市公安局朝阳分局麦子店派出所所长匡岩介绍了一线民警在防疫过程中的工作。
	疫情发生后，一些居民生活受到了影响。比如枣营北里社区70多岁的刘大妈，平日里由其儿子照顾。疫情发生后，刘大妈的儿子由于曾经接触疑似感染者，被集中隔离。在得知这一情况后，匡岩和社区民警立即与居委会沟通联系，对刘大妈日常所需的生活物资，协调居委会安排“代购”给大妈“送货上门”。
	教师开展线上教学
	从新手到“直播专家”
	北京市日坛中学高中部生物教师刘晓静介绍，受疫情影响，2月初，高三老师们就开始了紧张而有序的线上教学准备工作，在备课、教研的同时，还要及时了解学生身体状况和学习需求，每天的工作量很大。对于线上教学、直播授课，老师们都是新手，曾一度无措。
	刘晓静说：“线上教学可不仅仅是把课堂从教室搬到网上那么简单，而是要考虑一系列问题：时间怎么安排？内容怎么确定？效率怎么保证？在教委的指导下，学校第一时间开展培训，帮助我们熟练使用线上教学平台。”
	从最开始的新手，到做到“语音不懂文字上、文字不灵图来配、图文不行录微课、难点内容开直播”，教师们逐渐熟悉了线上授课为学生们提供辅导。
	护士化身“妈妈”
	获得患病小宝宝信赖
	发布会上，北京佑安医院主任医师徐斌则讲述了医护人员和患者之间的暖心故事。
	佑安医院曾收治一名1岁9个月的小宝宝，这个小宝宝看到全副武装的医护人员就会大哭，根本不配合治疗。于是，护士长李国英每天都会给小宝宝带玩具和健康小食品，一次、两次、三次……护士长用她的“母爱”赢得了小宝宝的信赖。如今，小宝宝已经康复出院。
	在病区查房时，王冬梅副主任医师无意中听到患者说自己因为没有醋而没胃口吃饭，再次查房她就为患者带来了一瓶山西老陈醋。另外，她还注意到一位70多岁老人，因心思不宁、食欲不佳，经常会间断出现低血糖症状。于是，王冬梅医生为老人准备了糖果，并开导老人要勇敢坚强。如今老人的病情已经好转，还与王医生成了忘年交。
	文/本报记者 刘洋
	发布
	2例新增境外输入病例 来自意大利和西班牙
	本报讯（记者 蒋若静）北京市卫生健康委发布消息称，3月7日0时至24时，北京新增2例新冠肺炎确诊病例，1例来自意大利的境外输入病例,1例来自西班牙的境外输入病例，均已送至定点医疗机构进行救治。新增报告疑似病例3例、密切接触者87人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有3名男性，2名女性，年龄最小的32岁，最大的61岁。
	截至3月7日24时,累计确诊病例428例，治愈出院病例308例，死亡病例8例。现有疑似病例27例。累计确定密切接触者3632人，其中551人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例13例。
(责编：李轶群、许晓华)
湖北外首次无本土新增确诊病例
2020年03月09日08:38  来源：北京商报
	　　疫情防控正在出现积极变化。在国务院联防联控机制3月8日新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋透露，3月7日0-24时，除湖北以外，其他省份新增确诊病例3例，均为境外输入病例，首次无本土新增确诊病例。新增疑似病例42例，无新增死亡病例，重症病例减少6例。湖北除武汉以外所有地市连续3日无新增确诊病例，武汉当日新增确诊病例降至50例以下。
	　　最新数据显示，3月7日0-24时，在新增3例境外输入确诊病例中，北京2例，甘肃1例。截至3月7日24时，累计报告境外输入确诊病例63例。当日，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，北京新增的2例新冠肺炎确诊病例分别来自意大利和西班牙的境外输入病例。当前北京境外输入病例持续增加，市内仍有散发病例存在。
	　　根据公开报道，我国首例公开通报的境外输入确诊病例出现在2月26日。当日，宁夏确诊1名境外输入性新冠肺炎确诊患者，这也是宁夏出现的首例境外输入性确诊病例。随后，北京市、深圳市、浙江省、上海市、甘肃省等地相继通报新增境外输入性确诊病例。3月5日，国家卫健委将境外输入确诊病例一项纳入了每日发布的疫情最新情况中。
	　　“以上信息提示，当前防控措施科学有效，疫情防控形势持续向好。随着国际疫情形势发展，输入我国病例不断出现，疫情防控仍然面临不小的风险和压力。”米锋表示。
	　　据了解，目前，海关成为疫情把控最前端的环节。海关总署卫生检疫司司长林伟日前表示，海关已全面启动健康申报制度，要求所有出入境人员都必须进行健康申报，海关在口岸对申报内容进行审核，严格排查有没有症状，有没有在14天内到过疫情发生的地区或者是国家，以及有没有接触史。同时，严格开展出入境检疫。海关对所有出入境人员严格实施“三查、三排、一转运”的检疫措施。
	　　北京方面已经建立了口岸联防联控机制，组织民航局、海关、公安、卫健委、外事、边检、机场等部门联勤联动，统筹做好信息通报、身份登记、健康监测、应急处理等工作。同时加强信息获知，通过驻外使领馆，提前了解伊朗等疫情严重国家留学生、务工人员的回国意愿，以便有针对性地提前做好工作预案。
	　　外交部领事司司长崔爱民表示，希望疫情严重国家的人员，在来华时能够充分理解并且积极配合中方的相关防控举措，共同防范好疫情相关风险，维护好自己和他人的健康安全。
	　　如何避免输入性病例通过交通工具在国内扩散？中国交通运输部运输服务司副司长蔡团结日前回应媒体时指出，首先加强部门协同和信息共享，会同外交、海关、移民等部门建立信息共享和协同联动机制，及时掌握从部分疫情严重国家入境的中国公民身份信息、健康状况、经停地、目的地等信息和运输服务需求，提前制定专门运输方案。同时分类做好返回人员的疏运保障。“我们指导各地建立应急疏运保障车队，做好大中型客车和乘用车等运力准备，分类梳理不同规模、不同目的地旅客的转运需求，采取‘点对点’一站式直达运输方式，按时保质完成疏运任务。”（记者 陶凤 彭慧）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织发布新冠肺炎全球研究路线图
本报驻法国记者 李宏策
2020年03月09日08:38  来源：科技日报
	　　世界卫生组织总干事谭德塞在3月6日的媒体通报会上正式发布针对新冠肺炎的全球研究路线图，明确了包括病毒自然史、流行病学、疫苗、诊断试剂、治疗工具、临床管理、伦理考量、社会科学等九大关键领域的核心优先事项。
　　协调研究至关重要
	　　谭德塞指出，迄今为止，世卫组织已收到40项诊断试剂的审批申请，有20种疫苗正在研发，对许多治疗工具正在进行临床试验。协调研究至关重要，这样世界各地的不同研究团队就能相互取长补短，各国才能在基于证据的基础上做出拯救生命的决策。为此，世卫组织开发了一套核心规程，概述了应该如何进行研究的标准，并收集关键数据，以便能够对相同事物作出比较，并能够汇集众多研究数据。
	　　世卫组织在全球研发路线图报告中指出，此次疫情暴发期间，全球研究人员的交流和信息共享也是史无前例的，促进了各国科学家间的协作，使得研究行动的执行速度比以往任何时候都要快。为了进一步加强协调，全球研究路线图是一个至关重要的工具。
　　明确九大优先领域
	　　路线图明确了9个研究优先领域，包括交叉研究重点，并针对短期、中长期优先事项制定了未来一年内实施部分研究行动的时间表。研发优先领域包括：
	　　一、病毒的自然历史、传播和诊断：支持诊断产品的开发以改善临床过程；病毒复制、释放和自然疾病史；开发工具以研究、监测病毒表型变化和潜在适应性；免疫力特征；建立疾病模型；病毒在环境中的稳定性。
	　　二、关于病毒起源的动物和环境研究，以及人畜共患的管理措施：识别宿主动物来源和传播途径；增进对动物向人类传播的社会经济和行为风险因素的认识，确定潜在感染的动物物种和处于高风险的社区、职业群体，以及贸易和消费相关风险；针对在人畜接触环境设计和测试降低风险的策略。
	　　三、流行病学研究：描述新冠病毒的传播动态，并了解疾病在各范围内的传播情况；描述疾病的严重程度和易感性，以促进对新冠肺炎的有效临床和公共卫生反应；评估管控和缓解措施的影响。
	　　四、临床管理：定义新冠病毒感染自然史；确定改善新冠病毒感染患者临床结果的干预措施；确定最佳的临床实践策略以改善护理过程（包括早期诊断、出院标准、患者和接触者的最佳辅助治疗）；确定如何最好地将关键研究与受影响地区能够招募患者的研究人员联系起来；开发平台以最大程度地提高试验之间数据收集的通用性，加强试验之间的协作。
	　　五、感染的预防和控制，包括医护人员的保护：了解控制措施在医疗和社区环境中预防继发性传播的有效性；优化个人防护用品的有效性以减少传播风险；新冠病毒传播环境的最小化；了解影响感染预防和控制措施的行为及文化因素。
	　　六、候选疗法的研发：确定用于临床评估的候选人；多个主方案以评估疗效和安全性；协作开展临床试验，以评估治疗剂的安全性和有效性。
	　　七、候选疫苗的研发：确定用于临床评估的候选人；使用方法学上合理、伦理上可接受的疫苗试验设计，开发用于2b期、3期阶段疫苗评估的多国主方案，确定候选疫苗在广泛使用之前是否安全有效。如果可行，应进行疫苗功效试验。
	　　八、伦理学：识别关键知识鸿沟和研究重点；制定明确定义的研究治理框架，以使多个利益相关者（包括世卫组织、全球研究界、专家、公共卫生官员、资助者和伦理学家）之间进行有效和合乎道德的合作；持续的教育和能力建设，以促进跨领域研究的有效合作。
	　　九、社会科学：制定指导方针和标准操作程序，以实现缓解流行病的各项机制；开发全球研究网络；了解流行病控制决策的非预期后果；了解如何减轻社会和经济影响等。
	　　此外，该报告还就如何协调和优化全球研发资金给出建议。
(责编：许晓华、崔元苑)
减免社保缴费、返还失业保险费、组织点对点复工——
各地减负稳岗保就业
记者  李心萍
2020年03月09日08:39  来源：人民网－人民日报
	“截至目前，各地人社部门已帮助8300多家重点企业，累计解决招用工28万人；截至3月3日，各地共组织农民工‘点对点’返岗复工210万人。”人社部新闻发言人卢爱红在3月6日举行的新闻发布会上说。
	2月20日，人社部会同财政部、税务总局印发《关于阶段性减免企业社会保险费的通知》，对企业缴纳养老、失业、工伤三项社会保险费明确了“免、减、缓”三项措施。减免政策一出台，受到企业特别是中小微企业的普遍欢迎。政策的进展情况也备受关注。
	“截至6日上午，已有29省份出台了社保费减免政策文件，其他省份的落实文件也已报省政府待批。”人社部养老保险司司长聂明隽说，从各地出台的文件看，各省份都是按照国家规定的高限执行免、减、缓政策，最大程度缓解企业困难，相信企业很快就能切身感受到阶段性减免社保费的政策效果。
	那么，阶段性减免企业社会保险费政策具体将如何实施呢？
	首先，各地的减免政策统一从2月开始执行，不得延后。其次，对已征收的2月份社保费，可退费也可冲抵未来缴费。另外，缓缴政策与减免政策有序衔接，缓缴期限原则上不超过6个月。
	同时，若参保单位申请社保缓缴，补缴时所对应的养老、失业、工伤三项社会保险费，仍然可享受相应的减免政策。“举例而言，某企业受疫情影响，生产经营严重困难，申请将3月份的社会保险费延迟到8月份再缴，那么，该企业在8月补缴时，仍然享受减免政策。”人社部社会保险事业管理中心主任贾怀斌说。
	聂明隽强调，减免政策不会影响参保人员个人的各项社会保险权益。我国社会保险遵循权利与义务相对应、缴费和待遇相关联的原则，按照现行规定，单位和职工个人都足额缴费，个人权益才能完整记录。“这次因特殊情况出台的减免政策，但只要职工个人足额缴费，就不会减损个人权益。”
	这两年养老保险连续出台较大幅度的减、免、缓、降政策，养老保险制度还能不能实现可持续发展？养老金还能保证足额发放吗？
	“请大家放心，中央作出这一决策，是经过慎重考虑、反复测算的，而且还有周全的应对举措，完全可以保障养老金按时足额发放，也可以保障制度长期可持续。”聂明隽说。
	此外，中小微企业是吸纳就业的主渠道，面对突如其来的疫情，如何帮助中小微企业渡过难关，稳住就业主力军？
	“对此，人社部会同有关部门出台了一系列政策措施，打出‘免、返、补、缓、服’的阶段性政策组合拳，全力支持中小微企业稳就业。”人社部就业促进司司长张莹说。
	“免”——实行阶段性减免企业社会保险费单位缴费。自2月起，对中小微企业的养老、失业、工伤三项社会保险单位缴费，可免征最多5个月。
	“返”——扩大失业保险稳岗返还受益面。降低政策门槛，放宽申领条件。截至目前，全国已向47万户企业发放稳岗返还112亿元，惠及职工2426万人。
	“补”——用好用足促进就业创业的补贴政策。企业吸纳就业困难人员等重点群体就业，可申请社保补贴、定额税收减免、创业担保贷款及贴息；为高校毕业生等提供见习岗位的，可申请就业见习补贴；对组织职工参加线上线下培训的，可申请职业培训补贴。同时，重点群体创业的，可申请限额税收减免、创业担保贷款及贴息、场地安排等政策。
	“缓”——允许创业担保贷款展期。对个人创业担保贷款借款人患新冠肺炎的，可申请不超过1年的展期及贴息。
	“服”——优化就业创业服务、职业培训供给。人社部将持续组织线上春风行动，开展视频招聘、远程面试、在线创业指导，推行人岗“不见面”精准对接，为中小微企业创业项目提供均等的招聘用工等公共就业服务。同时，免费开放线上培训平台，提供急需紧缺工种培训课程。
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
赢得世界尊重的“她力量”
李应齐
2020年03月09日08:39  来源：人民网－人民日报
	“国际劳动妇女节不仅是一个促进和保护妇女健康的机会，也是一个强调她们在促进和保护所有人健康方面发挥重要作用的机会。”在全球携手抗击新冠肺炎疫情之际，世界卫生组织总干事谭德塞的话，对于纪念第110个“三八”国际劳动妇女节具有特别的意义。
	今年国际劳动妇女节，全球许多女性医护人员在与新冠肺炎斗争的忙碌中度过。在中国，驰援湖北的4.26万名医护人员中，女性有2.8万名，约占2/3。在全球范围内，女性医卫人员约占70%。随着疫情扩散至100多个国家和地区，她们中的不少人已投入抗击新冠肺炎疫情的斗争中。
	承载大爱的“她力量”，让这个春天格外打动人心。脸上布满口罩勒痕，鬓角被汗水湿透，眼睛里却充满着坚韧和希望……新冠肺炎疫情发生以来，许多这样的防疫一线医务人员“工作照”走红中国网络，并引起国外网友的热议。在这场没有硝烟的战斗中，中国女性勇敢无畏，顽强拼搏，贡献“她力量”“她智慧”，传递爱国爱人爱家的积极能量，展现自强不息、勇敢坚毅的时代精神风貌，撑起了疫情防控的半边天。劳动的印记，是她们最美的战斗勋章。
	“中国女性在抗疫工作中发挥着极其重要的作用，历史会记住她们的贡献。”国际妇女协会主席贝伊娃斯由衷称赞。“穿着白大褂的她们就像是女骑士，坚忍、勇敢、高贵……她们柔软的心因对这片供给她们生活富足、充实愉快的土地的热爱而跳动，是她们守卫着武汉，用自己的技能、才干，消灭疯狂的敌人！”在苏丹学者加法尔·卡拉尔·艾哈迈德看来，中国女性医务工作者勇敢、善良、坚强的品格令人印象深刻，是这个时代的巾帼英雄。
	中国“她力量”在战疫中的出色表现，不仅展现出女性智慧和能力，也折射出妇女事业进步、男女平等的社会风貌。70多年来，中国女性地位提升、权利受到保障、能力得到激发，成为推动中国社会发展和进步的伟大力量。中国女性的劳动参与率位居世界前列，女性在高等教育机构中的占比过半，妇女的健康状况极大改善，社会保障水平不断提高……正如联合国妇女署中国办公室国别主任安思齐所说，中国的妇女事业随着中国的飞速发展而齐头并进。
	“今年的国际劳动妇女节特别重要，因为它恰逢《北京宣言》和《行动纲领》通过25周年，这是一个雄心勃勃的两性平等路线图。”联合国人权事务高级专员巴切莱特近日指出。在全球范围内，妇女事业仍急需加快推进。抗击新冠肺炎疫情，让全世界再次见证了女性可以作出的巨大贡献。尊重女性、爱护女性、支持女性，是文明进步的象征。让21世纪成为男女平等的世纪，所有人都应为实现这一目标贡献力量。
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠病毒与流感病毒 有这7个区别
2020年03月09日08:41  来源：科技日报
	　　新华社讯 （记者沈忠浩）世界卫生组织近日发布的每日疫情报告说，新冠病毒与流感病毒虽然都会引起呼吸系统疾病，但两者存在以下区别：
	　　首先，传播速度不同。新冠肺炎传播速度慢于流感，但中位潜伏期更长。
	　　第二，患者传播病毒的时间不同。流感病毒传播主要发生在患者开始出现症状后的3至5天里，也可能在症状出现前就能传播。与之相比，虽然有些新冠肺炎病例可在症状出现前24至48小时传播病毒，但目前来看这不是主要的。
	　　第三，传染力不同。根据对基本传染数的评估，新冠肺炎传染力强于流感，1名患者约可传染2至2.5人。不过，对两种病毒传染力的评估与具体环境和时间有关。
	　　第四，重症比例不同。迄今数据表明，80％的新冠病毒感染者为轻症或无症状，15%为严重感染，5%为极严重感染。严重和极严重感染比例高于流感。
	　　第五，易感人群有一定区别。流感的主要风险群体包括儿童、孕妇、老年人、患有其他慢性疾病者和免疫系统存在问题者等。对于新冠肺炎，目前研究表明老年人和患有其他疾病者面临较高的严重感染风险。
	　　第六，病亡率不同。虽然还需要一段时间才能确定新冠肺炎的病亡率，但目前数据表明，新冠肺炎病亡率大概在3%至4%，而季节性流感病亡率通常远低于0.1%。
	　　第七，医疗干预措施不同。已有可用于流感的抗病毒药物和疫苗，但目前尚无获得许可的新冠肺炎疫苗或治疗药物。世卫组织说，目前许多治疗药物正在中国进行临床试验，20多种疫苗正在研发中。
(责编：许晓华、崔元苑)
脱贫攻坚战，坚决不松劲
——统筹做好经济社会发展各项工作⑤
李洪兴
2020年03月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	今年脱贫攻坚要全面收官，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情的影响，必须再加把劲，狠抓攻坚工作落实
	脱贫是攻坚战，致富是持久战，脱贫攻坚最后堡垒必须攻克，稳定增收的长效机制更应健全完善
	今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年。脱贫攻坚是必须完成的硬任务，突如其来的新冠肺炎疫情，带来了新的困难和挑战。经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，一个重要内容就是坚决完成脱贫攻坚任务，确保全面建成小康社会圆满收官。
	在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记把“坚决完成脱贫攻坚任务”作为重要工作任务。今年脱贫攻坚要全面收官，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情的影响，必须再加把劲，狠抓攻坚工作落实。前不久，国务院扶贫开发领导小组印发了《关于做好新冠肺炎疫情防控期间脱贫攻坚工作的通知》，各地各部门也陆续出台针对性举措，都是为了更好对冲疫情对脱贫攻坚的影响。要切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战。
	坚决完成脱贫攻坚任务，就要解决贫困群众外出务工难题。帮助贫困劳动力有序返岗，既关系脱贫攻坚成效，也关系企业复工复产进程。云南发布107.62万个线上招聘岗位，帮助10.59万人次返岗就业；吉林安排5000个公益特岗，对因疫情无法外出务工的贫困劳动力、就业困难人员等给予临时性兜底安置；厦门在甘肃省临夏回族自治州开办的扶贫车间，符合条件的及时转产口罩、防护服，为当地困难群众提供更多就业岗位……从政府到企业，从就业“牵线搭桥”到产业创造更多“饭碗”，各地因地制宜、精准施策，实现了企业有工人、劳动力有出路。劳动力就业、工厂复工复产，一头连着脱贫任务、一头连着产业发展，精准对接就是精准“输血”“造血”，疫情防控期间不失活力，脱贫攻坚才能保持动力。
	坚决完成脱贫攻坚任务，就要解决生产发展和产品积压难题。疫情影响下，农畜产品滞销成为一大难题。对此，国务院扶贫办、农业农村部、商务部等七部门联合下发通知，开展消费扶贫行动。在一些地方，面对花市关闭、物流受限，有电商平台将鲜花纳入助农计划，一对一帮扶，很多年轻人预付下单，“云”送花；还有些地方将贫困地区群众发展生产增收脱贫与解决城市“菜篮子”“米袋子”问题相结合，销售方式线上线下相结合，消费扶贫与东西部扶贫协作定点扶贫相结合。种得好，卖得出，拓市场，以消费需求带动贫困群众持续增收，才能将疫情的影响降到最低。
	坚决完成脱贫攻坚任务，就要加快建立健全防止返贫机制。打赢脱贫攻坚战，继续攻坚与防止返贫同等重要。有数据显示，全国已脱贫的9000多万人中，有一小部分存在返贫风险。部分已脱贫人口抗风险能力相对较弱，深度贫困地区、受疫情影响大的地区，尤须防止因疫致贫、因疫返贫。这需要对已脱贫人口开展全面排查，健全监测预警机制，将返贫人口和新发生贫困人口及时纳入帮扶，对因疫情或其他原因返贫致贫的，要及时落实帮扶措施，确保基本生活不受影响，为巩固脱贫成果提供制度保障。脱贫是攻坚战，致富是持久战，脱贫攻坚最后堡垒必须攻克，稳定增收的长效机制更应健全完善。
	疫情冲击之下，脱贫攻坚要寻找新的发力点。电商服务下沉到更多农户，扶贫协作大数据平台实现帮扶对象、帮扶干部、帮扶措施、帮扶资金的智能管理，线上农业知识培训扶贫又扶智……只要有决心、有干劲，办法总比困难多。我们终将战胜疫情，我们也一定能打赢脱贫攻坚战，把全国人民一个不少、一户不落带入全面小康，兑现向人民向历史作出的庄严承诺。
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
联动作战 确保打赢
2020年03月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	江苏把自己的事情做好了、把发展率先抓上去，就是为全国大局作贡献、作支撑。我们必须咬住全年目标任务，一手抓防控、一手抓发展，千方百计把时间抢回来
	防控与发展看似两条战线，实际上是一个战场，必须相互支持、联动作战，确保打赢、全面打赢。
	习近平总书记指出，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。
	作为经济大省，江苏把自己的事情做好了、把发展率先抓上去，就是为全国大局作贡献、作支撑。我们必须咬住全年目标任务，一手抓防控、一手抓发展，千方百计把时间抢回来。
	着力把握“全面”的要求，就是要对形势进行全方位分析，对走势进行客观研判，对举措进行系统谋划。前一阶段，我们重点抓的是复工复产，总的形势是好的，目前规上工业复工产能达到74.5%，但地区之间不平衡性较大，中小微企业的复工情况不容乐观。我们不仅要看复工面，还要看到岗率、看用电量、看复产率。在加快企业复工复产的同时，要千方百计保障重大项目开工建设，千方百计稳就业保民生，千方百计稳外贸稳外资，高度重视安全环保工作，不失时机抓好春季农业生产，确保社会大局和谐稳定。
	着力把握“辩证”的要求，就是要看到挑战与机遇并存，善于变压力为动力、化危机为机遇，真正把江苏发展的巨大潜力和强大动能释放出来。现在，全国经济循环尚未完全畅通，形成了供给缺口。我们要积极组织优势企业加强供给、填补缺口。在目前人流、物流还没有完全放开的情况下，我们一些企业也面临上下游的供给问题。要发挥实体经济发达、产业链齐全的优势，创新服务方式，搭建产业链供需对接平台，想方设法支持我省企业实现长三角和省内的供需对接。
	着力把握“长远”的要求，就是要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，看到江苏高质量发展的总体态势没有变。疫情冲击是短期的，总体上是可控的。当前，在毫不放松抓好疫情防控的同时，要着手对完善重大疫情防控体制机制、健全公共卫生应急管理体系作出研究和部署。在逐步恢复正常经济社会秩序的同时，要切实加强对“十四五”期间和未来现代化建设的重大规划、重大平台、重大项目的研究谋划，把各方面的工作做得更主动一些、更前瞻一些，确保牢牢把握发展主动权。
	——江苏省委书记娄勤俭日前在省委常委会暨省委应对疫情工作领导小组会议上说
	（本报记者  何  聪整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
形成关爱医务人员的社会合力
高立伟
2020年03月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	对医务人员最好的保护，就是将各项保障工作执行到位，落实落细科学防护和物资供应保障工作
	医者仁心，大爱无疆。在抗击新冠肺炎疫情的战场上，广大医务人员夜以继日、连续奋战，有的被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。不久前，习近平总书记作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。
	在一线，对医务人员最好的保护，就是将各项保障工作执行到位，落实落细科学防护和物资供应保障工作。一方面，严格落实医务人员感染防控规章制度和标准指南；另一方面，指导相关医务人员科学实施防护，有条件的医疗机构设立防护监督员，最大程度减少医务人员感染。落实落细生活条件和体力恢复保障工作。一线医务人员每天穿着沉重的防护衣物，考验体力与耐力，要最大限度保障好饮食、休息，让他们尽可能地舒心安心。落实落细预防心理创伤和舒缓压力工作，如安排专人专线全天候提供咨询服务、为各医疗队配备专职心理危机干预人员、鼓励医务人员开展心理自助，等等。
	在后方，对医务人员最好的关心，就是妥善解决他们的后顾之忧。目前，从中央到地方相继出台了一系列通知，要求做好一线医务人员及其家属保障、荣誉抚恤救助等相关工作。针对一线医务人员家庭老人孩子的日常生活、安全、教育等问题，要建立基础台账，在疫情期间实行针对性强的帮扶，把相关工作安排得更加周全、细致、贴心。落实落细相关待遇补助发放工作。各地已明确的各类津贴补助，要足额、及时地发放；对防控任务重、风险程度高的医务人员，要适当提高标准。落实落细困难救助和抚恤表彰工作。要深入细致地摸排相关情况，抓执行、抓落地。
	此外，还要积极营造关爱医务人员的社会氛围。各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹。比如，在深入挖掘和大力宣传抗疫医护人员典型事迹基础上，适时对先进集体和个人进行评选、表彰，讲好抗疫感人故事，凝聚防控强大力量。同时，积极动员社会力量加入关爱行动，凝聚爱医、护医、支医的正能量，形成全社会崇敬、感恩、关心、关爱医务工作者的良好氛围。
	面对疫情，广大医务人员敢于担当、迎难而上，勇于付出、不怕牺牲。方方面面都要把支持、关心、关爱参与疫情防控工作医务人员的各项工作落实落细。
	（作者为上海大学马克思主义学院副院长、教授，上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
致敬抗击疫情急先锋
陈  静
2020年03月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	“小时候读过魏巍《谁是最可爱的人》……疫情当前，谁无愧于这一称号？当然是我们亲爱的白衣天使们……”这封言辞恳切的感谢信，来自收治新冠肺炎患者的隔离病房。写这封感谢信的人，是河南省信阳市首例运用ECMO（体外膜肺氧合）治疗的新冠肺炎患者。
	信阳与湖北接壤，距离武汉约180公里，春节从湖北返乡近10万人，其中仅武汉返乡人员就超过8万人。疫情就是命令，防控就是责任。信阳市中心医院火速集结，全身心投入到抗击疫情的战场上，打响了一场生命安全保卫战。
	ECMO技术，是目前世界上最先进的体外生命支持技术之一，是某些可逆的心肺功能衰竭患者的最后希望。为了尽快救治新冠肺炎感染重症患者，市中心医院抽调精兵强将，携带成套设备，奔赴当地传染病医院，组建ICU病区，承担起救治新冠肺炎急危重症患者的重任。这支临时组成的ECMO救治团队，直接面对这次疫情中被感染的重症患者，风险高，责任重。性命攸关，他们迎难而上，与病毒零距离交战。
	在这个非常时期的ICU病区，每时每刻都在上演惊心动魄的生死时速。组建ICU病区当晚，救治团队就接诊了两名患者。其中一名患者因新冠肺炎导致严重的呼吸衰竭，随时有心脏骤停的危险。情况万分紧急，救治团队果断组织为患者进行ECMO支持，最终使患者脱离了生命危险。在抢救过程中，团队的每一名医生都无暇考虑自己面临着极高的被感染风险。他们考虑的是，只有全力以赴、争分夺秒，才能挽救垂危的患者。
	逐渐康复的患者，清醒后对这段惊险的经历百感交集。尽管因为术后无法开口说话，但他执着地要来纸笔，迫不及待地用书信的方式向救治团队表达感激之情。疫情当前，医务工作者是抗击疫情的急先锋，也是救治患者的主力军。正是广大医务人员对健康的守护、对生命的看护，深刻诠释了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的精神，给人民群众以安心，给疫情防控以信心。
	疫情防控是一场看不见硝烟、听不见炮声的特殊战斗。与时间赛跑、与病魔较量，一曲曲生命的赞歌在祖国大地回荡、在人们心中回响。把对患者的牵挂表现在行动中，把对医护人员的保障落实落细，我们就能架设保护生命的防线，筑起抗击疫情的钢铁长城。
	（作者为河南省信阳市中心医院职工）
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
五位下沉社区党员干部的抗疫故事——
用心服务是最好的防控
2020年03月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线。武汉有3000多个社区、7000多个住宅小区，为帮助社区工作人员一起做好社区疫情防控，武汉市发动党政机关、企事业单位4.45万多名党员干部职工下沉到社区，共筑社区疫情防控的前哨站。
	“志愿者的辛苦，大家都看在眼里”
	“你好，结一下账。”“怎么又是你？”3月5日下午，当荣冀拎着大包小包再次出现在超市时，收银员很惊讶。从2月中旬下沉到武汉市武昌区滨湖社区以来，荣冀每天都要为小区居民“跑腿”十多次，代购各种生活物资和药品。
	今年39岁的荣冀是武汉市委机构编制委员会办公室的一名干部。疫情袭来，他的岳父、岳母不幸感染新冠肺炎，正月十二，岳父不幸离世，正当荣冀和妻子沉浸在悲痛中时，他们收到了各自单位关于“在职党员下社区”的号召。
	“经历了疫情带来的创伤，我们更想为抗疫贡献一份微薄之力。”荣冀和妻子双双请缨参战，下沉到滨湖社区锦绣江南小区，担任党员志愿者。
	下沉之初，荣冀跑遍了武汉三镇，买到了一批医用口罩和防护服捐给社区。得知很多一线社区干部一个多月都见不到自己的孩子，荣冀和妻子决定为社区干部的孩子捐赠一批图书和文化产品。
	如今，锦绣江南小区已经连续多天无新增确诊病人。“现在物资供应、配送服务越来越好了。志愿者的辛苦，大家都看在眼里，纷纷给我们点赞。”荣冀说。
	“居民更在乎的，是你的真心”
	从2月7日接到下沉社区的通知起，武汉市江汉区天一街小学校长陈峰在江汉区天后社区已经连续工作了一个月。
	接到通知后，陈峰带着同事们守好社区大门，给每一位进出小区的居民做登记、量体温。“起初一些居民不适应，我们只能挨个儿劝说。”陈峰说。“碰到不理解的居民，对我们态度不好也是常有的事，但我们必须更有耐心。”
	有一次，一位70多岁老人的家里要换煤气，煤气工不能进小区，陈峰就扛着60斤的煤气罐爬了4层楼，为老人换了煤气。
	渐渐地，居民们越来越配合，还有热心人给陈峰和同事们送药送水。“其实，居民更在乎的，是你的真心。”陈峰说。
	“社区防疫，特别需要耐心和细致”
	“叔叔阿姨住得怎么样？”这几天，湖北省计量测试技术研究院检定员李建欢经常给张家湾小区70号楼一对正在隔离的老人打电话。几天前，为了把老人劝进隔离点，她费了很大劲。
	2月中旬，李建欢下沉到武昌区张家湾社区，成为社区“党员防疫群”中的一员。作为70号楼的“包保员”，除了挨家挨户上门量体温，她还要背着消毒水做消毒工作，没有电梯全靠爬楼，看到谁家门口有垃圾，她也顺手带出去扔了。“大家出门风险大，我多动一动还能减肥呢。”李建欢笑着说。
	有一次，有人反映小区里有一户人家有确诊患者，家属却未隔离，她立刻到这家了解情况，原来是家里有两位老人不愿离家。“当时很心疼老人家，但又要保证大家安全。”李建欢第一时间向社区反映情况，多次上门劝导，老人的态度终于从抗拒变成了理解。
	“社区防控，特别需要耐心和细致。”李建欢说，“接下来，我还想做一些肉类团购，让大家吃得更好一些。”
	“我是队长，就要冲在前头”
	2月8日起，武汉地产集团统建公司副总经理朱超就一直奋战在社区防疫一线，如今已转战了两个社区。
	汉阳区洲头街道向阳社区，是朱超下沉的第一个社区，他的第一项工作就是全方位排查病患，一家家上门走访。“每次敲门都会紧张，一是有的居民不愿开门，二是自己防护比较简单，怕感染。”他说，虽然怕，但还是坚持挨家挨户查下去。
	2月12日，刚刚理顺向阳社区的工作，朱超又接到任务：紧急赶往江岸区塔子湖街道华汇社区支援。华汇社区是公租房小区，虽然只有6栋居民楼，但是住户密集，总共有4258人，独居老人也多。到了华汇社区，朱超在公司微信群里发出动员令，先后有12名年轻职工报名前来，组成了一支社区防疫突击队。
	“我们做了详细安排，谁负责电话排查、谁负责大门值守，都责任到人。”朱超说，突击队加入后，防疫工作头绪逐渐理清，随着生活物资保障的到位，居民的情绪也逐渐平静。
	“5栋有一位孤寡老人，没有吃的了，要上门送！”“有一家有10个人住在一个屋里，加强关注！”“有部分老人在楼下聚在一起晒太阳聊天，应该劝一劝”……在工作微信群中，这样的工作任务从早到晚不停发出，朱超都及时关注，安排人员处理。对于入户上门等难度较大、风险较高的任务，他带队前往。“我是队长，就要冲在前头。”朱超说。
	“为了大家，再累也值”
	走进武汉市汉正街石码社区，社区值守点前，张贴着“疫情防控志愿服务岗”的展板，“90后”下沉干部李凌云是守岗人之一，在疫情发生前，她是武汉市硚口区委政策研究室的一名干部。每天早晨8点半，她都会准时来到石码社区，开启一天的志愿服务工作，经常工作到晚上10点多才回家。
	服务岗展板上，“为您服务”“服务内容”“今日公示”“便民信息”，每一栏她都清晰地填写了具体事项。“每天的内容都要上榜，方便居民知悉和监督。”李凌云说。
	李凌云和大家商量，为每个下沉干部明确职责，“服务内容”栏很快就被填满了：值守社区出入口，宣传发布防疫知识，帮助居民团购物品、买药，免费分发爱心蔬菜……“爬楼上门，加上每天两次巡逻，微信步数天天‘破万’。”她说。
	2月15日从太原老家“逆行”回武汉，李凌云第二天就到下沉社区报到，很少有休息时间。“为了大家，再累也值。”李凌云说。
	（本报记者李昌禹、张远晴、程远州、吴姗、范昊天、鲜敢）
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖南派出19批次医疗队1498人支援湖北——
不怕吃苦 勇战一线
人民网记者  申少铁
2020年03月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	1月25日，湖南省开始派出第一批支援湖北医疗队，成为第一支到达湖北黄冈开展支援的医疗队。目前，湖南省累计向湖北省派出医疗队19批次，共1498人，其中派驻武汉市879人、黄冈市619人。湖南支援武汉医疗队累计收治患者1225例，治愈出院440例；湖南支援黄冈医疗队累计收治患者941例，治愈出院426例。
	2月22日，在武汉协和医院西院隔离病房内，一名新冠肺炎危重患者出现呼吸衰竭，在进行有创通气支持治疗后，病情仍未明显改善，生命危在旦夕。中南大学湘雅医院支援湖北医疗队队员、肾内科教授肖湘成带领同事，对患者立即开展连续性血液净化治疗。
	开展治疗前，需要给患者进行静脉置管，建立血管通路。在隔离病房内，肖湘成穿着厚重的防护服，再加上起雾的防护镜和面屏遮挡，平时简单的操作也变得异常困难。所幸医疗队带来了重症超声设备，可以派上用场。借助该设备，肖湘成和同事默契配合，顺利将导管置入患者的静脉。
	在准备给患者上血液净化机时，肖湘成考虑到患者血小板很低，使用常规抗凝方式出血风险极大，提出使用枸橼酸抗凝方式。病房条件有限，缺乏相关医疗器材，肖湘成团队四处寻找，凑齐了器材，给患者连上了血液净化机。经过精心治疗，最终保住了该患者的生命。
	走出隔离病房，脱下防护装备，肖湘成已浑身汗湿。“只要能救过来，我们累一点也值得！”肖湘成说。
	“医疗队队员能吃苦，敢争先。”湘雅医院第三批支援武汉医疗队队长钱招昕回忆，130名队员抵达武汉后，仅2天时间就收治了100名重症患者，其中有很多老年患者，工作强度很大。全队上至50多岁的科主任，下至20多岁的年轻护士，个个奋勇争先，科主任们更是带头值夜班。
	2月26日，23名治愈患者带着个人物品和医院赠送的鲜花、中药，走出武汉江夏方舱医院，其中14名是由国家中医医疗队湖南队负责救治的。
	在江夏方舱医院，中药汤剂按时送到床头，给患者做耳穴压豆、穴位敷贴，患者在医护人员的带领下练起了八段锦……国家中医医疗队湖南队的中医疗法，深受患者欢迎。据领队蔡宏坤介绍，在江夏方舱医院里，现有75名湖南队员，目前共收治了113名确诊患者，绝大多数患者的主要治疗方法为中医药，无一例转为重症患者。
	2月24日上午10时，在湖南省郴州市第一人民医院远程会诊医疗中心，由该院呼吸、重症、影像等方面专家组成的郴州新冠肺炎专家组，连线湖南支援黄冈医疗队，共同研究黄冈重症患者胡某某的最佳救治方案。
	类似的场景此前已进行过许多次。目前，湖南医疗队已在黄冈9个医疗点安装了远程会诊设备，患者可以随时接受专家的在线诊疗。
	1月29日，湖南医疗队到达黄冈后，迅速建成了4个隔离病区，大批患者转入治疗。“当时，一个护理单元的100张床位，只用了30个小时就全部住满了。”湖南支援黄冈新冠肺炎防治前方指挥部副总指挥李峰回忆。
	2月15日，湖南医疗队在大别山区域医疗中心紧急成立重症医学科，从提出申请到正式投入运行，仅用4天，成立当天便收治15名危重症患者。湖南医疗队紧急向该科调配1台体外膜肺氧合（ECMO）、7台有创呼吸机、7台无创呼吸机、7台除颤仪、10台心电监护仪等一批急需的危重症救治设备。
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
上海交大医学院附属瑞金医院病因诊断专家组——
“面对风险，更需要坚定的信仰”
人民网记者  姜泓冰
2020年03月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	他们像是一支“影子医疗队”，出发之后，行踪便少为外界所知。他们被称为“医生背后的医生”。多数时候，他们身穿高等级防护服，坐在显微镜前，对着一个又一个小小切片，放大，再放大，分析比对数据，探寻新型冠状病毒究竟是如何致病的，新冠肺炎是如何演变乃至致人死亡的。
	2月17日，这支来自上海交通大学医学院附属瑞金医院的新冠肺炎病因诊断专家组，受国家卫健委委派，来到武汉开展新冠肺炎病理学和病因诊断研究工作。
	专家组一共6人，由瑞金医院病理科主任王朝夫带队，病理科党支书、副主任医师费晓春，主治医师张衡，超声诊断科主治医师刘振华和上海交通大学医学院基础医学院教师蔡军、赵雷共同组成。他们长期在病理和影像学临床研究一线工作，具有丰富的经验和专业技能。
	“我们6个人分成了三组。”王朝夫告诉记者，平时他们主要在金银潭医院、火神山医院等三家医院工作，通常早上6点多就起床出发，晚上7点以后才回到酒店。
	他们所做的，是通过对病亡新冠肺炎患者的遗体解剖或在超声引导下穿刺，从发生病变的各个器官中取样，随后经几十个步骤制作成病理切片。现场取样多在夜间进行，正是人体免疫力较低的时段。在武汉工作近两周，专家组共完成3例去世新冠肺炎患者的遗体解剖，其中两例的病毒分析已经有了结果。
	除了指挥协调全组工作，在武汉的多数时间，王朝夫都坐在病理实验室，将一个个病理组织切片在显微镜下放大数百倍观察，必要时还要采用基因检测等科学手段以及更多检测设备来帮助判断；此后，再制作数字切片，对收集到的病理数据进行扫描处理。
	王朝夫早已习惯了显微镜下的世界，往往一坐下就忘记了时间。然而，在这次工作中，54岁的他要穿着三级防护服，两层口罩加上头套，不敢喝水又汗流浃背，有时会感觉呼吸不畅、头晕。
	“我们6个人都是共产党员，平时派任务，大家都二话不说。共产党员就是要平时工作显得出，关键时刻挺得出，危难时候豁得出！面对风险，更需要坚定的信仰。”王朝夫说。
	武汉的疫情防控形势正在好转，然而作为一种新发疾病，新冠肺炎的致病机理仍不清楚。“作为病毒性肺炎的一种，摸清它的致病、演变机制，才能加深对同类病毒感染疾病的认识，为后续研究提供重要的科学支撑。”王朝夫说，团队正与陆军军医大学卞修武院士团队合作，通过病理研究让临床诊断更精准，治疗方案和防控措施更精确有力。
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉儿童医院有群护士老师
人民网记者  付  文
2020年03月09日08:42  来源：人民网－人民日报
	“叔叔，这道题我不会，您能帮我看看吗？”
	“没问题！”
	这里，是武汉儿童医院内科楼18楼——原是消化内科病房，现在改造为确诊新冠肺炎患儿病区。充当临时老师的，是医院的护士们。
	因为不少患儿的家人也在隔离或住院治疗，孩子们只能独自住院。在这个病区，有15个没有家长陪护的小朋友，年龄从6岁到14岁不等。为了照顾他们，病区成立了由7位资深护士组成的陪护专班。
	神经外科护士长张勇就是其中之一。“为了便于和家人联系，孩子们都有手机。但有的小朋友躺在床上玩手机，一玩就是大半天。不仅不利于康复，还会损害视力、落下学业。”张勇看在眼里，急在心里。
	临时老师们一商量，决定这样做——早上做完治疗后，上午10点左右带孩子们做操锻炼；下午治疗和午休后，3点开始学习。
	高年级的孩子，护士们督促写作业并检查，孩子有不懂的可以向护士请教。低年级的小朋友，护士们则抽时间从网上找一些学习材料，打印出来给孩子们做，识字、猜谜语、成语接龙等很受孩子们欢迎。
	14岁的媛媛正读初二，她最头疼数学作业。住院之后，对感染的恐慌和对落下功课的担心，使她更加慌张。“现在，有护士哥哥、姐姐给我辅导作业，心理压力小了很多。”媛媛说。
	7岁的萌萌认识了不少生字，和妈妈视频时，她开心地用这些新字组词造句。深感意外的妈妈黄女士特意打电话向张勇致谢：“孩子一个人住院，我们都很担心。没想到你们把孩子照顾得这么好，还教她学了这么多知识，真是太感谢你们了！”
	“除了医疗护理，还要考虑孩子的心理、身体健康。”张勇说，陪护专班成员不少都已为人父母，“我们能帮一点就是一点。希望孩子们出院时，不至于落下太多功课，往后健康成长。”
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新华社北京3月8日电  在“三八”国际劳动妇女节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向奋战在疫情防控第一线和各条战线的广大妇女同胞表示诚挚的慰问，向全国各族各界妇女同胞致以节日的问候！
	习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，广大女医务工作者义无反顾、日夜奋战，坚守在疫情防控第一线，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神。广大党员干部、公安民警、疾控工作人员、社区工作人员、新闻工作者、志愿者等中的妇女同胞们忠诚履职、顽强拼搏，做了大量艰苦工作，用实际行动为疫情防控斗争作出了重要贡献。希望大家坚定必胜信念，保持昂扬斗志，做好科学防护，持续健康投入战胜疫情斗争。
	习近平强调，各级党委和政府要关心关爱疫情防控第一线和各条战线的妇女同胞，大力宣传防疫抗疫一线的巾帼典型，激励和支持亿万妇女为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战贡献智慧和力量。
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
支援湖北女性医务人员达2.8万人
占整个医疗队的2/3
2020年03月09日08:43  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月8日电  （记者邱超奕）截至3月7日24时，各省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例20533例，其中重症病例5264例；累计治愈出院病例57065例，累计死亡病例3097例，累计报告确诊病例80695例，现有疑似病例458例。除湖北以外，其他省份新增确诊病例3例，均为境外输入病例，首次无本土新增确诊病例。湖北除武汉以外所有地市连续3日无新增确诊病例，武汉当日新增确诊病例降至50例以下。
	国务院联防联控机制8日召开新闻发布会，介绍关心关爱疫情防控一线人员有关情况。国家卫健委人事司副司长段勇介绍，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知，从薪酬待遇、工伤认定、职称评聘、生活保障、轮休休整等10个方面出台了10项措施关心关爱医务人员。目前全国已有20多个省份出台了具体的落实措施文件。“一线医务人员在轮休和隔离期间，都按照出勤来对待，他们原来正常发放的基本工资、岗位津贴（卫生防疫津贴）、绩效工资，继续正常发放。”
	目前已有346支医疗队抵达湖北，支援湖北医务人员达到4.26万人，女性医务人员有2.8万人，占整个医疗队医务人员的2/3。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红认为，她们在患者救治中发挥了非常重要的作用，既精于医术又心怀大爱，用实际行动展示了救死扶伤、仁心仁术的崇高精神。
	对于广大女性抗疫人员，全国妇联宣传部部长刘亚玫表示，已经追授徐辉等3名牺牲在抗疫一线的女性“全国三八红旗手”称号。后续还将评选表彰500名一线优秀女医务人员、300名各条战线的优秀女性，授予她们“全国三八红旗手”称号，并评选表彰200个“全国三八红旗集体”。
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以发展之力筑牢人类共同防线
——抗击疫情离不开命运共同体意识
2020年03月09日08:43  来源：人民网－人民日报
	推动共同发展，才能提升人类共同应对挑战的能力，才能让人类命运掌握在人类自己手中
	“防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产，两条战线要相互配合、并肩作战。”习近平总书记日前在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指明了两条战线的重要任务。理解其中要义，人们更能深入体会到不断增强发展能力、以发展成果增强抗击疫情能力的内在逻辑。
	越是面对风险挑战，越能检验一个国家的发展能力和发展成果。新冠肺炎疫情发生以来，中国统筹推进疫情防控和经济社会发展，经过艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。紧紧攥住发展这把“金钥匙”，不断磨砺激流勇进、化危为机的发展本领，中国正构筑起强大坚实的抗疫防线。
	人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。在疫情防控阻击战中，“中国防线”上迸发出源源不断的创新力量，为战胜疫情不断注入底气与信心。临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等主攻方向上的科研攻关，为疫情防控提供有力科技支撑；采取恢复期血浆、干细胞、单克隆抗体等先进治疗方式，提升重症、危重症救治水平；利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查，有助于搞清楚病源从哪里来、向哪里去，提高精准度和筛查效率……新技术在“战疫”中成长、成熟，彰显了中国科技的硬核力量。世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德经过实地考察后得出结论：科技驱动成为中国防控措施的一大特点。
	发展能力也是抵御风险挑战的“免疫力”。北斗卫星导航系统融入医院建设、物资运送、巡防管控等工作中，让防控工作更加高效精准；因为有了医学影像辅助诊断系统，对病情评估的时间由几个小时压缩到几秒钟，在降低医护人员感染风险的同时也提高工作效率；口罩核心紧缺材料——熔喷布产量提升，口罩日产量和日产能将在分别突破1亿后继续提升；无人配送车、无人清扫车、无人消毒池广泛使用……这场疫情防控阻击战，也是对中国发展成果的一次检验。中国能力的不断提升，充分证明“发展是解决一切问题的总钥匙”。
	抗击疫情需要同舟共济，发展亦需要同舟共济。全球受新冠肺炎疫情影响的国家和地区已超过100个，在一定意义上，公共卫生问题也是发展问题。近期，国际货币基金组织宣布将向寻求援助的低收入和新兴市场国家提供总额约500亿美元贷款；世界银行宣布将帮助发展中国家加强卫生系统，向低收入国家提供赠款和低息贷款，向中等收入国家提供贷款。毫无疑问，提高公共卫生应急能力，离不开发展的基石。
	世界卫生组织已多次呼吁各国借鉴中国经验，增强疫情防控能力。应该看到，中国之所以“能”，一方面得益于中国制度的优越性和全国人民众志成城，另一方面也得益于中国不仅以发展为目标，更把发展作为解决问题的手段。无论是聚焦当下的疫情还是放眼长远的目标，都需要强调发展的意义。命运与共的时代，发展更是普遍联系的。推动共同发展，才能提升人类共同应对挑战的能力，才能让人类命运掌握在人类自己手中。
	新冠肺炎疫情再次提醒人们，世界发展既充满希望，也面临挑战。各国必须团结起来，坚定信心，携手合作，以发展的力量筑牢全球抵御风险的防线，用发展成果提升解决问题的能力，让发展成果真正惠及更多国家和人民。
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守望相助 共克时艰
——中国网友为多国抗疫加油①
2020年03月09日08:43  来源：人民网－人民日报
	连日来，新冠肺炎疫情在多个国家和地区扩散，世卫组织已将疫情全球风险级别由此前的“高”上调至“非常高”，各国抗击疫情的战役也牵动着亿万中国网友的心。
	日本是最早对中国抗击疫情提供援助的国家之一，对华援助物资上的寄语“山川异域，风月同天”“岂曰无衣，与子同裳”令人感动。广大中国网友纷纷送去祝福，期盼日本早日战胜疫情。
	网友“M_差不多先森”：请日本民众一定要注意安全，少去人多的地方，减少聚集，做好防疫。感谢在疫情期间对我们的帮助。疫情过后一定去日本观看奥运会，一起加油！
	网友“两斤水煮鱼”：中日一衣带水。希望日本控制好疫情，顺利举办东京奥运会！
	网友“林小溪_Lxx”：中日睦邻友好。团结就是力量，远亲不如近邻！中国加油！日本加油！
	网友“like_a_flowing_river”：疫情中的友情会在心中生根！希望日本人民坚持配合，做好自我防护和隔离，相信不久就能看到曙光。等疫情过去了，我要去看看美丽的日本！
	网友“zernatui”：希望疫情尽快结束，期待樱花盛开的时候。
	网友“wwwx12”：我是重庆人，这次疫情让我看到了日本民众的友好。日本是个发达且美丽的国家，希望中国和日本以后进一步加强合作。
	网友“稀松小可”：中学时读过很多日本文学作品，初识伊豆是源自川端康成《伊豆的舞女》。真想去伊豆泡泡温泉，感受一下那里“山川异域，风月同天”的景致。一起加油，共克时艰！
	网友“冒泡的小黑”：给日本民众捎去鼓励和问候，相信你们一定会战胜疫情。抗疫是全人类的事情，一起加油！
	网友“k行人共鸣”：首先祝愿日本能平安度过这次疫情。中国目前在抗击疫情方面有一些经验，可以多交流沟通。相信共同抗击疫情的经历，会加深中日两国的友谊！
	网友“2015夏于北京”：在日本抗击疫情的努力中，中国不会缺席，“岂曰无衣，与子同裳”是中日守望相助、共克时艰的真实写照。
	网友“树屋的猫”：中国对抗疫情积累的一些经验，日本可以参考，希望你们也能尽快控制住疫情，大家都能平安。
	网友“V长停”：山川异域，风月同天。青山一道，共担风雨。人类是命运共同体，互帮互助才能渡过难关。
	（本报记者  杜一菲整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
山东省支援湖北医疗队队员张岭——
“守好国家这个大家，小家才能更安稳”
人民网记者  王  沛
2020年03月09日08:43  来源：人民网－人民日报
					 
	“妈妈要去工作了，你在家里要听话哦。”安抚完怀中的孩子，张岭（上图。资料照片）收拾好行李，奔赴湖北，这天是大年初三。
	张岭是山东济宁市医学院附属医院呼吸与危重症医学二科一病区护师。前一天，护士长发布了支援湖北的通知，这是医院组建的首批、山东省第二批支援湖北医疗队。没有丝毫犹豫，张岭第一个报了名。
	虽是“90后”，张岭已是科室骨干。第二天一早，她便收到了“录取通知”，在12名医疗队员当中，她年龄最小。当天下午就要培训，时间不多了，她匆匆返回老家，看一眼家中的亲人。“守好国家这个大家，小家才能更安稳！”张岭对家人说。
	大年初四，张岭抵达湖北黄冈。大别山区域治疗中心，是黄冈市中心医院新院区，山东省100多名医务人员就在这里奋战，张岭也是其中之一。
	病房由医疗队24小时轮班守护，分为4个班，每班6小时，张岭一到，就连轴转了20多天。喂药、送饭、翻身、心理疏导，病区的卫生、消毒、垃圾搬运……每天上班，张岭恨不得有“三头六臂”。新冠肺炎病人没有家属陪伴，饮食起居都由医护人员负责。
	“隔离服厚重封闭，每天下班身上的衣服都被汗水浸湿了。”张岭说，因为防护用品有限，为了节约，医务人员上班期间基本是不吃不喝，穿着纸尿裤工作。“小时候都没用上纸尿裤，现在用上了。”她打趣道。
	如今，张岭进驻黄冈已经一个月。越来越多的患者在这里恢复、出院。“这是我们最开心的事了。”她说。
	“谢谢山东医疗队，谢谢你们！”前几天，张岭做护理时，一名70多岁的大爷竖起大拇指，给她点赞。在病房里，感谢的话语常伴耳畔，也每天温暖着张岭她们的心。
	“等妈妈打败了病毒就回家啦。”每次视频，张岭都这样告诉孩子。战斗的日子艰辛疲惫，但家人的笑脸，是消除疲惫的良方。前方有温暖，后方有支持，张岭说：“我们更要坚守岗位，早日战胜疫情。”
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北省疾控中心流感参比实验室刘琳琳——
“全力战疫，我们会更努力更勇敢”
人民网记者  吴  君
2020年03月09日08:43  来源：人民网－人民日报
	1月中旬，为了密切监测病毒变异情况，作为湖北省疾控中心卫生检测检验研究所流感参比实验室主任，刘琳琳带领技术骨干24小时轮班，争分夺秒开展病毒分离和基因测序工作。终于，1月下旬，团队完成病毒分离鉴定及全基因组测序。随后，刘琳琳团队在GISAID基因数据平台向全球公布了他们的成果。“这些成果有助于对病毒可能的变异情况进行监测比对，为研发新冠病毒的治疗药剂和优化检测试剂提供数据支撑。”刘琳琳说。
	2006年，刘琳琳毕业后来到湖北省疾控中心工作，一直从事流感、不明原因肺炎等呼吸道传染病的检测。2009年，湖北省疾控中心建立了生物安全三级实验室（即P3实验室），她成为第一批进入P3实验室的女性科研工作者。
	在P3实验室工作，每日都要面对高浓度病毒，刘琳琳进入实验室前都要全副武装：戴上N95口罩，穿上两到三层的防护服，还要带上十几斤重的正压式呼吸器。由于负压实验室完全封闭，做病毒研究时，刘琳琳每次都要在实验室至少待上3个小时，呼吸不畅，时间长了还会出现心慌、耳鸣。
	每次走出实验室，刘琳琳都会全身湿透，但她的认真劲儿不减，“实验室里病毒的保存和检测都是小微量的，对技术要求很高。因此，我们必须谨慎再谨慎，不能有丝毫偏差。”
	对于工作，她从不讲条件：手机24小时开机，人随叫随到，有紧急任务下达，她拎起行李箱直奔岗位。“累了就睡在行军床上，饿了就吃点泡面。”刘琳琳笑着说，最忙的时候，曾连续工作36个小时，“有时候甚至都忘了白天黑夜，更不知道当天是星期几。”
	今年，孩子马上要升初中，刘琳琳每天忙得无暇顾家，丈夫对她拍胸脯：“你忙工作，照顾好自己，家里有我！”现在，刘琳琳所在的卫生检测检验研究所有员工77人，其中48名是女性。“有时候大家很难照顾到家庭，都会觉得有些亏欠。”刘琳琳说，“好在有另一半的理解支持。全力战疫，我们会更努力更勇敢！”
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情  共同抗疫情
2020年03月09日08:44  来源：人民网－人民日报
	中国应对疫情措施有力得当，遏制了病毒更广范围、更大规模的扩散蔓延。在全球化深度发展的今天，国家间的彼此联系比以往更加密切，需要加强合作来共同解决问题
	马来西亚与中国友好交往源远流长。作为发展中国家，我们在很多国际事务上拥有共同利益。两国间人员往来密切，为我们互相支持和帮助打下深厚的基础。习近平主席提出构建人类命运共同体理念，我们高度认同，并且在联合国等诸多国际多边场合表达了马来西亚政府对这一理念的支持。当下，中国遭遇新冠肺炎疫情的挑战，马来西亚责无旁贷应给予支持。
	面对突如其来的疫情，中国迅速采取了果断、有效的防控措施并已取得积极效果。马来西亚对中国的防控工作非常赞赏。马方赞赏中方为应对疫情作出的巨大努力和取得的积极进展，认为这是中方作为负责任大国为维护世界公共卫生安全作出的贡献。2月初，时任马来西亚外长赛夫丁与中国国务委员兼外长王毅通电话时，也强调马方在这一艰难时刻将坚定同中国人民站在一起。正是由于中国应对疫情措施有力得当，遏制了病毒更广范围、更大规模的扩散蔓延。
	在这场疫情防控阻击战中，有很多令人印象深刻的场景。其中那些在抗疫第一线不顾安危、忘我劳动、无私奉献的人们，让我很感动。尤其是冲锋在前的广大医护人员，他们把自己的安危置之度外。应对这场重大突发公共卫生危机，中国展现出强大的制度优势。比如高度统一认识，果断作出重大决策，包括采取隔离、减少出行等非常严格的防控措施。
	疫情发生初期，中国就以快速、透明、公开的态度对外发布疫情信息，并及时与世界卫生组织进行沟通，迅速分享部分毒株全基因组序列。在全球化深度发展的今天，国家间的彼此联系比以往更加密切，需要加强合作来共同解决问题。
	日前，在老挝万象举行的中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会，显示了东盟与中国对共同抗击疫情的重视。东盟各国是中国的好邻居、好朋友，我们更应该深化合作共同应对疫情。此次特别外长会就当下疫情形势提出了一些措施，还规划了未来进一步防控疫情的方向。作为今年亚太经合组织领导人非正式会议的东道主，马来西亚非常愿意与中国在亚太经合组织框架下展开紧密合作，携手应对疫情。
	新冠肺炎疫情是突发的公共卫生事件，我们不能把它政治化。这是一个艰难时刻，世界各国应该比以往任何时候都要团结，同时应该以事实和科学依据为基础来采取应对措施。马来西亚政府坚决谴责在这种困难时期出现的任何歧视性行为。
	今天，中国已经是全球经济增长的重要贡献者。毫无疑问，疫情对整个世界带来了巨大挑战。但我们坚信，中国政府将继续采取必要、有效的综合措施彻底消除疫情，为稳定全球供应链作出贡献，继续推动全球经济增长。
	（作者为马来西亚驻华大使，本报记者李琰采访整理）
	中国严防严控工作经验值得学习借鉴
	（尼泊尔）利拉·马尼·鲍德尔
	我们感谢中国在抗击疫情中所付出的一切。相信中国经济将很快会恢复并继续稳定增长，今年脱贫攻坚战的目标一定能够如期实现
	尼泊尔和中国山水相连，世代友好。2019年，两国元首实现互访，推动尼中关系再攀新高。尼中两国致力于在共建“一带一路”框架下推动构建人类命运共同体，实现两国人民和平、繁荣、发展的共同目标。
	尼泊尔人民永远不会忘记2015年尼泊尔大地震后，中国政府和中国人民迅速伸出援手，并帮助我们恢复重建。中国遭遇新冠肺炎疫情，尼泊尔政府和一些民间团体很快组织了一批医疗物资发往中国。尼泊尔多位政要先后向中国领导人及中国政府致电致函，向中国民众致以深切慰问和支持。我本人也向湖北省及武汉市等疫情严重地区发去慰问信函。尼泊尔各界人士还在当地自发组织多场祈福活动，声援中国人民奋力抗击疫情。这些行动展现了尼中守望相助的兄弟之情，两国人民的友好情谊牢不可破。面对困难，尼泊尔人民和中国人民紧紧地团结在一起。
	面对疫情，中国采取了非凡的应对措施，人类历史上前所未有。为遏制疫情向境外蔓延，中国政府和中国人民作出了巨大牺牲，抗击疫情的顽强斗争给全世界留下深刻印象，令人钦佩。我们感谢中国在抗击疫情中所付出的一切。中国国家主席习近平多次强调把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。中国全民动员，统一调配医疗物资驰援疫情严重地区，数万名医护人员奔赴湖北，全国各地联防联控。中国采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，为地区及全球公共卫生安全作出巨大贡献。环顾世界，面对突发性公共卫生事件，没有哪个国家能像中国这样采取如此稳妥、有效的防控措施，并且人人具有无私奉献精神。我们坚信，凭借这些不懈努力和团结，中国很快就能取得抗疫胜利。
	中国各地的确诊病例数量大幅度下降，令人欣慰。中国严防严控工作积累了宝贵经验，值得国际社会学习借鉴。比如通过采取切断接触途径的严格措施，能有效控制病毒大规模扩散。同时，提高公众的卫生意识和形成正确的自我防护习惯，特别是从国家到社区每一级都实施科学预防措施，这是降低疫情影响的关键因素之一。目前，世界多地出现疫情。只有采取严格措施，才能有效遏制疫情进一步蔓延。中国的成功经验证明了这一点。
	疫情给全球带来了巨大挑战。预防和控制流行病传播，需要加强国际合作，包括信息共享、医疗用品供应和专业知识支持等方面，同时全球还需建立应对措施的协调机制。疫情发生之初，中国就积极主动地分享了有关疫情的各种信息和数据。这些努力有助于在早期开发检测工具，有助于疫情防控。鉴于此次病毒仍有很多未知数，当务之急是国际社会要汇集资源，展开合作，共同抗击疫情。同时希望国际社会对尼泊尔等公共卫生基础设施较薄弱的发展中国家给予防控措施等支持。病毒无国界，全球共享与合作是抗击疫情的关键。
	这段时间以来，我经常被奋战在抗疫一线的中国民众的英雄气概感动得热泪盈眶。很多医护人员不顾被传染的危险，与时间赛跑，忘我工作。这些努力和付出，再次证明了中国维护全球公共卫生安全的坚定决心和作出的巨大贡献。
	毫无疑问，中国经济韧性强劲，潜力巨大，长期向好的基本面没有改变。疫情带来的影响是短期的。中国是世界第一大制造国，对全球经济增长贡献率达30%左右，中国经济早日恢复对全球经济增长至关重要。相信中国经济将很快会恢复并继续稳定增长，今年脱贫攻坚战的目标一定能够如期实现。
	（作者为尼泊尔驻华大使，本报记者李琰采访整理）
	为中国抗击疫情加油鼓劲
	（阿联酋）阿里·扎希里
	在这场抗击疫情的战斗中，中国政府和中国人民所表现出的强大力量和不屈不挠精神令人印象深刻。阿联酋坚定地与中国人民站在一起，共克时艰
	中国国家主席习近平2月25日应约同阿联酋阿布扎比王储穆罕默德通电话。穆罕默德代表阿联酋政府和人民对中国人民遭遇新冠肺炎疫情表示诚挚慰问，对中方采取有力措施应对疫情表示高度赞赏。
	中国有句话叫“多难兴邦”。在这场抗击疫情的战斗中，中国政府和中国人民所表现出的强大力量和不屈不挠精神令人印象深刻。奋战在抗疫一线的医护人员不辞辛劳、舍身忘我，无不体现出过人的勇气，闪耀着人性的光辉；火神山医院、雷神山医院迅速建成并投入使用；为缓解医用物资紧张，防护服和口罩等生产企业的工人们早早投入了生产……
	中国在推动信息共享、协调疫情防控策略方面积极作为，一直与世界卫生组织和国际社会保持密切沟通。疫情暴发初期，中国政府及时向有关各方通报疫情信息，迅速分享部分毒株全基因组序列，这有助于全球开展对抗病毒、研发疫苗的工作。中国科研人员的不懈努力也促进了国际社会对疫情的了解。中国采取的一系列迅速、果断、有序的举措，不仅有效遏制了疫情在中国的传播，而且为世界抗击病毒提供了宝贵的窗口期。
	除此以外，我们也注意到，面对疫情，中国推出一系列税费优惠政策和积极的财政政策，中国人民银行也在提供金融支持、继续保持流动性合理充裕。相信这将有助于中国经济应对此次挑战，降低疫情对经济社会发展带来的影响。
	病毒无国界。在这场战疫中，阿联酋坚定地与中国人民站在一起，共克时艰。阿联酋领导人和政府部门多次强调支持中国立场，充分相信中国有能力战胜疫情。我们已向中国提供医用口罩、手套、防护服和护目镜等疫情防控物资。为维持两国间交往渠道畅通，阿联酋两大航空公司阿提哈德航空和阿联酋航空往返北京的航班正常运营。阿联酋还将继续积极开展对华商业和文化交流活动，对中国公民的签证政策和入境政策也未有改变。2月2日，世界最高建筑哈利法塔、阿布扎比国家石油公司大楼等阿联酋地标性建筑均点亮“中国红”，一起为中国抗击疫情加油鼓劲。
	阿中两国关系自1984年建交以来实现长足发展。2018年7月，习近平主席对阿联酋进行历史性访问，阿中宣布建立全面战略伙伴关系。2019年7月，穆罕默德王储殿下对中国进行国事访问，进一步巩固和深化两国和两国人民间良好关系。目前，中国已经成为阿联酋第二大贸易伙伴，共建“一带一路”为阿联酋提供了新的发展机遇，阿中友好合作方兴未艾。
	中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过。在我看来，这是因为中国是一个拥有非凡力量和坚韧不拔精神的国家。阿联酋对中国人民克服当前挑战的能力和决心充满信心。
	（作者为阿联酋驻华大使，本报记者陈尚文采访整理）
	对中国战胜疫情恢复经济充满信心
	（新西兰）傅恩莱
	面对这一全球性挑战，中国坚定而强有力的应对行动，为维护地区和全球公共卫生安全作出了重大贡献。我们比其他任何时候都更应该保持坚强、相互支持
	新西兰各界心系中国人民，特别是湖北和武汉人民。我们要向抗疫一线所有做出巨大贡献的工作人员致敬！
	新西兰赞赏中国政府为阻断病毒传播所作的努力。中国疫情防控工作坚决果断，令我印象深刻。包括在短时间内建成两所集中收治医院、从全国抽调数万名医务人员驰援湖北等防控措施。面对这一全球性挑战，中国坚定而强有力的应对行动，为维护地区和全球公共卫生安全作出了重大贡献。
	中国并不是独自面对疫情挑战。正如新西兰总理杰辛达·阿德恩所说，新西兰与中国团结在一起。“现在，我们比其他任何时候都更应该保持坚强、相互支持。”
	最近，中国社交媒体上非常流行一句话：隔离病毒，但不隔离爱。在新西兰，从国家领导人到普通百姓，都希望能伸出援手，或是找到一种方式来表达对中国人民，特别是对湖北和武汉人民的支持。例如，新西兰政府包机将捐赠的一批应急医用物资运抵武汉。我很高兴得知，这些物资已经交付给火神山医院。许多新西兰企业和新西兰华人社团也捐赠了医疗用品、资金和食品等。近日，在新西兰首都惠灵顿斯科特中学，学生们集体表演新西兰传统的毛利哈卡战舞，为中国抗击疫情祈福。在新西兰最早开设孔子课堂的中学——罗托鲁阿男子高中，学生们特意用中文录制视频，祝愿在抗疫一线的中国民众一切顺利。
	中国是新西兰最大的贸易伙伴，也是最大的外国游客和留学生来源地。疫情影响了中国游客和国际留学生赴新西兰的行程。对于即将前往新西兰的中国留学生，新西兰的各个教育机构正积极行动，通过远程教学、延迟课程开始时间等方式，努力将对其影响降到最低。我们鼓励受影响的国际学生与其教育机构讨论自己的具体情况。我也曾经出国留学，深知学生交流对于两国增进彼此了解、深化双边关系具有重要价值，期待新中两国人员交往早日恢复正常。
	我上次访问武汉是2019年11月。好吃的热干面、热情的当地民众、静美的东湖，再次给我留下美好印象。我期待在合适的时候重回武汉，与老朋友们见面。
	此时此刻，我的心与中国人民同在，与武汉人民同在。让我们一起面对困难、克服困难。我对中国战胜疫情、恢复经济充满信心，并衷心祝愿中国人民早日恢复正常工作和生活，平安健康。
	（作者为新西兰驻华大使，本报记者暨佩娟采访整理） 
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫带来科技发展新机遇
杨 旭
2020年03月09日08:44  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情是一场严峻的挑战，也为科技发展提出了新需求、带来了新机遇
	新冠肺炎疫情带来的挑战前所未有，同时防控疫情也为科技发展提出了新需求、带来了新机遇。
	我们可以看到，AI、5G、云计算、大数据等创新技术正在加速投入疫情防控的关键应用，这也将深刻影响未来医疗健康行业的发展。通过高性能计算加速病毒基因分析；基于视觉计算的物流机器人缓解了医护人力的紧张并能减少感染；AI加速肺部影像分析，并辅助精准手术；云计算、5G、内容共享和协作等技术在疫区的远程会诊和查房中得以应用。
	同时，面对疫情的冲击，许多关键行业也在寻求变革。一方面，产业结构正从劳动密集型向智能增值型过渡，柔性制造对于关键物资的产能供给至关重要，发展智能工厂甚至无人生产线更加迫切。智能技术及其应用部署，增强了制造行业应对突发事件和抗风险能力，将带动更多增值服务。另一方面，对于企业特别是中小企业而言，远程办公不再是可有可无的锦上添花，而是雪中送炭的关键应用需求。此外，教育界的相关各方也积极行动、协同配合，快速探索大规模、全国性远程教育的新模式。
	这些新需求、新应用，也对信息技术的基础设施、运营商、云服务商提出了考验。在抗疫过程中，衍生出许多新服务、新需求，特别是在线服务。例如，在线学习、在线办公、人口管理、在线挂号和自助终端、购物及物流配送等，呈现井喷式发展。骤然增加的接入用户量，催生对各种智能终端的需求和新的应用场景接入。这些新的需求，对数据处理也提出新要求：云计算要处理更大数据量，5G和边缘计算要支持更多的设备接入、更广的访问和更快的响应速度。由此观之，抗击疫情将推动中国更快、更高质量地从信息化迈向智能化，产业与经济结构也加快从大规模制造朝着增值的服务业过渡。
	面对突如其来的疫情，中国表现出的快速反应能力、应变能力和相关政策的出台速度，都令人印象深刻。强大的基础设施、完整的产业链和庞大的技术工人队伍，再次显示了中国的科技实力和产业实力。这些能力，不是别的国家一天两天、一年两年就能复制的。
	“没有一个冬天不能过去，没有一个春天不会到来”，在中国扎根35年的英特尔将继续与中国产业伙伴风雨同舟，携手远行，我们对中国长远发展的潜力抱有坚定的信心，也将从战略高度制定长远发展目标。
	（作者为英特尔公司全球副总裁兼中国区总裁）
《 人民日报 》（ 2020年03月09日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外媒点赞战“疫”中的中国“平民英雄”
“中国人民展现出非凡勇气”
记者  严  瑜
2020年03月09日08:45  来源：人民网－人民日报海外版
	病房里，医护人员身着厚重的防护服，夜以继日地悉心救治病人；社区内，志愿者忙着搬运、接送，为收到的每一份求助提供力所能及的帮助；街上，快递小哥驾驶着装满生活物资的摩托车疾驰而过；家中，无数人开始“宅居”生活，既为保护自己，也为保护别人……
	她们是女儿、妻子、母亲；他们是儿子、丈夫、父亲。而在抗击新冠肺炎疫情的战场上，他们成为英勇无畏的战士，努力贡献自己的一份力量。
	美国前国务卿基辛格曾在《论中国》一书中写道：“中国总是被他们最勇敢的人保护得很好。”其实，这些最勇敢的人就是最普通的中国老百姓。如今，平民英雄们平凡却闪光的身影，赢得世界的注目与点赞。
	“那里的医生很勇敢”
	疫情突如其来，“白衣战士”临危受命。抗击疫情的“冲锋号”吹响后，中国各地无数医护人员义无反顾，冲上前线。一份份请战书，一个个“逆行”声影，一张张布满勒痕的面孔，让中国人泪流满面，也牵动着世界的目光。
	拉美社报道称，随着这场战“疫”在全国范围内愈演愈烈，越来越多医护人员冲上一线。他们每天穿着防护服，长时间坚守在岗位上，甚至连吃饭的时间都没有。中国多家媒体发布的照片显示，许多医护人员都筋疲力尽，脸上被口罩和护目镜压出了印痕。
	“那里的医生很勇敢。”俄罗斯卫星新闻网引述一名留在武汉的伊朗人辛那·卡拉米的话称。
	世界卫生组织西太平洋地区日前也在社交媒体发文，为中国的白衣“逆行者”点赞：“医护工作者是抗击新冠肺炎疫情前线的英雄。”
	美国波士顿大学国家新发传染病实验室主任罗纳德·科利与该校医学和国际卫生教授吉罗德·库施在接受媒体采访时指出，当前疫情形势严峻，中国医护人员甘愿承受超常压力，这是因为他们明白，自己需要为患者、为国家、为世界提供帮助，全球公共卫生界和科学界都认识到他们所做的一切十分关键，感谢他们的专业精神，“他们是真正的英雄”。
	塔吉克斯坦驻华大使帕尔维兹·达夫拉特佐达也赞扬中国医护工作者坚守岗位、积极作为的表现：“塔吉克医学家阿维森纳曾对医生的职业素质给予了敏捷、细腻、智慧和果断等独到的评价。在我看来，中国医护工作者所表现的勇敢和业务能力正是这些优秀素质的最好体现。”
	“我们看见了中国医护人员的照片，他们全力抢救病人，表现出崇高的奉献精神。亲爱的朋友们，你们向世界展示了中国社会的团结有序。你们一定能战胜疫情！”俄罗斯鞑靼斯坦共和国旅游委员会中国事务首席顾问斐晋·亚历山大说。
	毛里求斯留学生扬蒂·纳雷多在看了许多有关中国医务工作者的新闻报道后，感动地说：“我向奋战在一线的医护人员表示深深的敬意。他们一直坚守岗位，努力帮助患者重获健康。中国必将向世界证明，疫情过后，中国会更加强大。”
	“团结一致，就有希望”
	“白衣战士”们在防疫一线与病毒勇敢作战，他们的身后，还有一些平凡的身影，在默默奔忙。
	美国《时代》周刊杂志刊文称，在新冠肺炎疫情形势较为严峻的武汉，涌现出新一代志愿者。比如，一名当地的酒吧老板，听说医院的工作人员正在呼吁社会捐赠补给品，便和一群朋友筹集资金四处采购口罩，并开车将物资送往医院。还有一些年轻人努力的范围更广，他们与遍布世界各地的朋友和校友建立起物流供应链，为医院捐赠口罩、护目镜、防护服及其他急需装备。
	文章指出，在疫情暴发的背景下，武汉的普通民众纷纷挺身而出。对他们中的一些人来说，采取志愿行动几乎出于本能，“只是想这是我需要去做的事”。
	“武汉——位于中国疫情暴发中心的城市——仍在封锁之中，但成群的志愿者投身进来，帮助把病人送往医院，并为无法乘坐交通工具的医务人员提供出租车服务。”英国广播公司网站日前也采访了一名武汉的志愿者，请他讲述当这座城市的正常生活“暂停”之际，志愿者网络如何应运而生。这名志愿者说：“我认为许多武汉人都跟我一样，热心、勇敢。在这个困难时期，我们团结一致，互相照顾，这就有希望。”
	还有一群“逆行者”，同样穿梭在城市空旷冷清的大街小巷，吸引了外媒关注的目光。
	法新社报道称，新冠肺炎疫情期间，疾驰而过的中国“外卖大军”被誉为保障经济和人民生活的“英雄”，让“宅”在家中的民众有饭吃、有货囤。
	路透社将快递小哥称作支撑起中国“宅经济”的重要群体，指出正是数以千计的中国快递员，保证了物资能够运送到很多隔离在家的居民手中。
	“为每一个中国人点赞”
	疫情发生以来，许许多多中国民众开始了“宅生活”，用另一种方式抗击疫情。联合国秘书长古特雷斯日前在造访世界卫生组织总部时表示：“我要向所有目前生活在中国的人、那些无法过上正常生活的人表达感激之情”，“他们正在为全人类做出贡献”。
	生活在杭州的俄罗斯人唐曦兰，有机会近距离观察中国普通民众如何参与抗疫。她注意到，在全国各地医护人员迅速加入“战斗”的同时，民众响应政府呼吁待在家中，组织和个人纷纷自发捐款。
	“中国人民在抗击新冠肺炎疫情中所体现的团结和勇气令我印象深刻，并让我深深感动。在我看来，这就是这个国家的力量和魅力所在。”唐曦兰说。
	还有不少外国民众与唐曦兰一样，因为学习或工作来到中国，并在疫情期间选择留下。这段特别的经历让他们对身边的中国民众产生更多敬意，也因此对中国取得抗疫胜利更有信心。
	一名身在北京的荷兰网友在网上留言称：“出门时你会看到，每一个普通人都自觉佩戴口罩，社区、超市等地都有专人登记出入、测量体温。这只是中国抗击疫情努力的一个缩影。这些负责任的举措让我感到十分安心，为每一个中国人的努力点赞。”
	“疫情发生以来，我看到了中国人民在抗击过程中展现出的非凡韧性。他们没有抱怨，而是努力寻找解决和应对方案，并取得了积极成效。我相信这场危机只会让这个国家更加团结、更加强大。”北京外国语大学法籍教师王钰花在目睹中国政府和人民为抗击疫情所作的不懈努力后，在媒体上撰文为中国加油鼓劲。
	中国民众面对疫情的乐观，同样给外媒留下深刻印象。
	美联社在报道中讲述了疫情期间，一对广东汕头的夫妇“宅”在家中，为孩子重现自己儿时的游戏；一名湖北宜昌的女性网友拍摄视频，通过营造环境，假想自己正在海滩度假；一些住在武汉高层公寓楼里的居民，在精神上“聚”到一起，站在各自家中的阳台和窗口高唱国歌。报道引述一名中国网友的话称：“疫情期间，每个人都很紧张，自发地待在家中。希望每个人都能积极乐观地面对疫情。”
	“中国的老百姓向来极具韧性。”美国外交学者网站在采访北京、上海、浙江、江苏等多地民众疫情之下的日常生活后表示，在中国各地，人们都在寻找创造性和个性化的方式来应对这场健康危机。大多数中国人都在用极其坚忍的态度、务实的做法和长期的乐观心态应对这一突发事件。
(责编：李轶群、许晓华)
湖南：港澳女性在疫情中贡献心力
2020年03月09日08:45  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社长沙3月8日电 （记者刘芳洲、张玉洁）几天前，蓝思科技向南华大学捐赠的一台 ECMO（体外膜肺氧合），划拨南华大学附属长沙中心医院使用。这台 ECMO 将成为医院救治重症心肺功能衰竭患者的一项利器。在现场见证捐赠仪式的香港籍住湘全国政协委员、蓝思科技董事长周群飞，心里的一块石头终于落了地。
	周群飞深知这个设备的重要性，她几经周折，在市场紧缺，价格翻倍的情况下采购，又在设备抵达香港后用商务专机直运长沙。据统计，新冠肺炎疫情发生以来，蓝思科技捐款捐物价值超过3000万元。
	不仅是周群飞，在此次疫情防控战中，来自港澳的“她们”在兼顾家庭与工作的同时，尽心尽力，积极捐赠物资、为抗疫助力。
	香港长沙联谊会执行会长张晓琴在收到来自长沙市海外联谊会的抗疫倡议后，第一时间组织长沙市政协港澳委员、香港长沙联谊会会员、长沙市海外联谊会理事等，为疫区募捐善款、医疗物资。
	张晓琴根据自己长年慈善工作的经验，深知做慈善要“精准救助”。“捐款要捐在刀刃上，多管齐下。”她说。
	为确保所捐物资符合医院需求和标准，在长沙市海外联谊会的协调下，张晓琴与长沙市第一医院取得联系，建立了物资确认群，确保每一批物资精准及时运到最前线。
	她还捐赠口罩给弱势群体，让每个人都有最起码的保障。“人人都有口罩，医生的担子就能轻许多！”她说。
	在疫情初期，光张晓琴个人就已捐赠价值25万的紧缺医疗物资。“危急关头伸出援手，是我应有的态度与责任。”
	危急关头，心系国家。来自港澳的女性，成为湖南此次防疫、抗疫工作中不可或缺的力量。
	祖籍湖南的澳门籍湖南省政协委员张丹娜，听说家乡医疗防护物资有缺口后，从大年初三起，就开始逐个联系厂商购买防护物资。张丹娜联系购买了400套防护服，第一时间对接了长沙市第一医院。
	然而几天后，由于厂商方面原因，防护服无法发货。张丹娜给医院打电话时，忍不住哭了。“一线那么缺物资，我却没有做好答应的事，心里很愧疚。”
	但她并没有放弃，终于，她通过朋友介绍找到了防护物资，购买了1000个N95口罩、60套防护服捐赠省慈善总会，后又设法购买了2万双手套和1500只口罩捐献给湖南。
	从春节前直到现在，港籍长沙市政协委员孙秀祖一直在微信上搜寻购买口罩等医疗物资的渠道。疫情发生以来，她一直默默关注着家乡长沙的情况，捐款捐物。
	“巾帼不让须眉，此次疫情中，我身边很多港澳女性代表都第一时间站出来，通过各个渠道自发募捐款项，找寻货源渠道购买匮乏的医疗物资，与武汉或家乡的政府对接，力保物资能尽快送到奋战在前线的医护和工作人员手里。”孙秀组说，在妇女节来临之际，希望这份无私的爱，这份温暖可以让这场疫情尽快平息，让阴霾散去。
(责编：李轶群、许晓华)
中国将捐款2000万美元支持世卫抗疫
2020年03月09日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社北京3月8日电  中国政府决定向世界卫生组织捐款2000万美元，用以支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情的国际合作。
	新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事领导下，为推动各国强化防范意识、坚持科学理性应对、帮助有关国家提升卫生体系能力发挥了重要作用，得到国际社会广泛认可。中方也高度赞赏世卫组织对中国防控工作所给予的理解和支持。
	中方此次捐款，就是响应世卫组织的呼吁，以实际行动支持世卫组织继续发挥好专业优势，在抗击疫情的国际行动中更好发挥协调作用，特别是帮助公共卫生体系薄弱的中小国家筑牢应对疫情的防线。
(责编：李轶群、许晓华)
中国专家团队支援伊拉克疫情防控
2020年03月09日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	据中国红十字会消息，3月7日下午，应伊拉克红新月会请求，中国红十字会总会派遣志愿专家团队一行7人从广州飞赴巴格达，携带核酸检测试剂盒等医疗用品和设备、中成药等人道救援物资，支援伊拉克新冠肺炎疫情防控工作。
	志愿专家团队由广东省红十字会、中国疾病预防控制中心、广州医科大学附属第一医院、中山大学达安基因股份有限公司、广东外语外贸大学、上海联影医疗科技有限公司等单位的人员组成。
	截至3月7日，伊拉克境内共有新冠肺炎确诊病例46例，死亡4例，呈多点爆发趋势。
	志愿专家团队临行前，中国红十字会会长陈竺表示，在疫情发生的初期，国际社会通过各种渠道向中国疫情防控提供了不同形式的帮助，体现了各国人民对中国人民的患难真情。（记者叶紫）
(责编：李轶群、许晓华)
愿与国际社会分享中医药治疗经验
2020年03月09日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	“中医药防治传染病，注重增强人体自身免疫力和修复能力，注重维护整体平衡，这使得中医药在应对病因不明、缺乏疫苗和特效药物的传染病时，有自己的用武之地，提供了不一样的防治策略。”这是中央指导组成员、国家卫健委党组成员、国家中医药管理局党组书记余艳红在6日举行的国务院新闻办新冠肺炎疫情防控救治进展情况发布会上说的一番话。
	余艳红说，实践证明，中医药治疗新冠肺炎效果明确。在国家最新颁布的第七版诊疗方案中，中医治疗的内容很丰富，既有通用方，也有针对不同病情、不同证型的方剂，还有中成药，我们愿意让更多的民众了解中医药的治病方法，也愿意和国际社会分享中医药的治疗经验。（记者喻京英）
(责编：李轶群、许晓华)
海外华媒为战“疫”加油！
记者  李嘉宝
2020年03月09日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情牵动着世界各国人民的心。在这场全人类与病毒的斗争中，有一支特殊的队伍，他们是分布在世界各个国家和地区的海外华文媒体工作者。在纷繁复杂的国际舆论场中，华媒人紧握手中的笔和镜头，发出响亮的声音，为中国加油，为世界加油！
	稳信心——
	“及时准确传递疫情信息”
	打开最近几期的澳大利亚《新市场报》，头版“总编辑题记”一栏刊登的小短文格外振奋人心。“全民团结抗‘疫’，彰显中国制度的优越。”“澳大利亚华侨华人慷慨解囊，向武汉等地捐款捐物，充分显示了海外侨胞与祖（籍）国的血脉亲情……”作为撰稿人，该报总编辑任传功告诉记者，“希望通过这些文章，向在澳侨胞传递中国战‘疫’必胜的坚定信心。”
	身兼澳华电视传媒董事长，任传功最近格外忙碌。“我们的新闻网站每天第一时间转载国内疫情数据，让更多人及时了解疫情最新形势。同时，我们还刊登转载了多篇有关中国政府多举措防控疫情、在澳侨胞向国内捐赠物资、澳政府官员积极评价华人社区防疫努力等主题的报道，传递战‘疫’正能量。”
	“春节后，旗下所有的媒体平台都成了我们战‘疫’的阵地。”非洲华文传媒集团董事长南庚戌向记者介绍。针对疫情报道，南庚戌充分发挥新闻团队布局广、语种多的优势，将遍布非洲多国的分支机构、通讯站及多语种报纸、杂志、广播电台、电视台等动员起来。“疫情就是命令，所有同事24小时严阵以待。编辑群里，几乎每分钟都有新消息。”
	“我们注重根据疫情形势及时设置新的议题。”南庚戌说，“非洲地区医疗卫生条件相对较差。随着中国国内疫情防控工作取得阶段性成效，中国经验备受瞩目。我们在报道中更注重结合非洲实际情况，介绍可供借鉴的防疫知识。”
	亚太通讯社社长刘继明被很多画面感动着：84岁的钟南山院士在高铁上眯眼打盹；世界各地的华侨华人争先恐后援助鄂汉；一个又一个“逆行者”请缨奋战在抗疫一线……作为出身音乐科班的华媒人，刘继明心中涌动着一股创作的激情。他马上开始谱曲，并联系了自己的老搭档刘恩汛作词。
	特殊时期，没有乐手、录音师、混音师、摄影师、灯光师，请不到演唱的歌手，更谈不上专业的视频剪辑和特效。刘继明一头扎进音乐工作室和录音棚，一干就是5天，一切都靠自己动手。很快，一首名为《华夏赤子》的歌曲诞生了。“赤子有梦中华无恙，龙的传人铭记多难兴邦……”刘继明唱出了海外侨胞对祖（籍）国的赤子之情。“这首歌在60多个国家和地区的近150家媒体平台上传播，希望借歌声为武汉加油，为中国加油，为中华儿女鼓劲！”刘继明说。
	反歧视——
	“呼吁携手防控疫情”
	面对病毒这一全人类共同的挑战，世界各国理应携手并肩，同心战“疫”。然而，个别国家出现了针对华人群体、甚至亚裔群体的歧视言论和现象。身处海外，不少华媒人第一时间挺身而出，以笔和镜头为武器，主动发声。
	前不久，丹麦《日德兰邮报》借疫情刊登“辱华”漫画，引发广泛批评。《北欧时报》社长何儒马上行动起来。“中国驻丹麦大使及当地华侨华人纷纷表达抗议，我们在报纸上刊登了相关消息，要求丹麦媒体赔礼道歉。”何儒说。
	“所谓的‘言论自由’不能突破道德边界，不能越过文明社会的底线。”何儒表示，疫情当前，海外华媒人要发挥自身优势，以事实发声，保证新闻的真实性、严谨性，与虚假新闻作斗争，呼吁各国人民团结起来，攻坚克难。
	在加拿大中华新闻社社长常建国看来，新闻媒体要树立公信力，澄清谣言，这是职责所在。“在报道国内疫情形势时，我们尤其注重转载官方数据，避免误判或造成恐慌。”
	“部分西方媒体戴着有色眼镜看中国，抛出一些极端言论。但邪不压正，华媒要积极扩大海外主流社会支持中国的声音，这是对谣言最好的反击。”常建国说，“我们刊登了许多西方学者对中国抗疫举措、中国经济形势的积极评价，驳斥一些不实言论。”
	受疫情影响，加拿大部分中餐馆和华人经营的超市生意受到打击。近段时间，加拿大一些政府官员和国会议员多次走访华人社区，到餐馆就餐，去超市购物，表达对加拿大华侨华人的支持。常建国敏锐地意识到，这是一个很好的新闻点。“我们及时跟踪报道，并采访了一些官员和议员，把他们支持中国抗疫、支持在加华人走出困境的声音传播出去，增加侨胞们的信心和勇气。”常建国说。
	“歧视、抹黑华人的极端言论不是主流。面对疫情，海外华侨华人、各国政府及民众对中国表达了支持和祝福。”任传功表示，当前，疫情全球蔓延风险不断上升，世界各国命运与共。华媒要发出自己的声音，呼吁华侨华人与当地民众团结起来，携手防控疫情。
	援国内——
	“见证跨越山海的爱心接力”
	最近，《欧华联合时报》的头版总是洋溢着温暖人心的中国红。打开2月13日的报纸，首先映入眼帘的是五星红旗下两只紧握着的手。“游子心 爱国情——罗马侨社联合组织防疫物资包机捐温州”，醒目的红色标题下，是意大利各侨团积极募捐的照片。
	《欧华联合时报》社长吴敏祖籍温州。这段时间，海外温州籍乡亲支援祖（籍）国和家乡抗疫的故事是他关注和报道的重点。吴敏告诉记者，自疫情发生以来，欧洲各国温州籍侨胞踊跃捐赠，但一些物资因运输困难滞留海外。2月初，温州有关部门考虑包机从欧洲接运防疫物资。
	消息传来，欧洲的各大侨团商会迅速行动起来，吴敏也发动报社设在欧洲多个国家的分社和记者站大力宣传，鼓励侨胞捐赠。“防疫物资从欧洲各地集结到意大利，再运往比利时布鲁塞尔，2月14日飞抵温州。”吴敏说。《欧华联合时报》的记者们用一篇篇报道、一张张照片记录了这场跨越欧亚大陆的爱心“接力”。
	美国环球新闻网总编辑王绘沣也在为筹集物资奔走忙碌。他利用环球新闻网旗下各个平台，呼吁当地华侨华人捐款捐物，支援国内抗疫一线。同时，他还通过自己创办的非盈利机构——全球城市发展中心，向侨胞筹募善款，向武汉及周边地区医院捐赠了一批口罩，这批物资近日将运抵武汉。
	“我们向当地华侨华人、中资机构及主流社会发出捐赠倡议，得到了社会各界的关心和支持。大家纷纷伸出援手，我们采购了口罩、防护服等防疫物资发回国内。为国内战‘疫’贡献一份力量，报社全体同仁义不容辞。”何儒说。
	“日本第五趟包机飞抵武汉”“阿根廷福清社团捐赠43万只医用口罩”“菲律宾中华侨台体育联合会首批捐赠物资抵达中国”……在亚太通讯社发布的微博里，有关物资捐赠的新闻刷屏，让刘继明感动不已。
	更让刘继明惊喜的是，许多海外侨团以他创作的《华夏赤子》作为背景音乐，制作了捐赠物资的短视频。“非常鼓舞人心！一定会激励更多海外华侨华人参与到战‘疫’中来。”刘继明说。
	联中外——
	“多平台放大华媒声音”
	“华媒具有联通中外的独特优势。”南庚戌说，“一方面，我们能够对接中国国内媒体、驻外使馆，多渠道获取权威信息；另一方面，我们还与当地政府、主流媒体及华人社团保持长期友好关系，覆盖面广，传播力度大。”在疫情报道工作中，南庚戌带领团队充分发挥自身优势，在海外舆论场上发出自己的声音。
	“病毒传播很严重，侨胞务必要谨慎。国内返非不乱走，踏踏实实在家里。”“中国疫情防控好，当地朋友要知道，你我都是小号手，良好形象很重要。”这是南庚戌旗下《非洲华侨周报》最近发布在微信公众号的一首防疫诗歌，呼吁旅非侨胞自觉防控疫情，树立华侨华人的良好形象。
	“微信是华侨华人最常使用的平台，也是我们进行中文报道的主阵地之一。在外文报道方面，我们在脸书、推特等社交网站上发力，转发国内主流媒体及驻外使馆发布的权威信息，刊登或转载一些充满正能量的文章和报道，让更多人了解真实信息，学习防疫知识，增强必胜信心。”南庚戌说。
	“华媒是连接祖（籍）国和住在国的桥梁和纽带。”深耕华文传媒事业20多年来，这是任传功最深刻的感受。为了搭好这座桥，任传功一直坚持澳中“两头跑”，致力于把最真实的中国介绍给世界。
	疫情发生后的这段时间，任传功刚好在国内。“从中央到地方，中国展示了强大的动员能力和组织能力；广大医护人员不畏风险，无私奉献；近段时间，中国各地复工复产，展示出蓬勃活力……华媒工作者要把中国的战‘疫’故事传播出去，鼓舞海外华侨华人和外国民众的士气。”任传功说。
	“华文媒体更熟悉海外用户市场，形成了稳定的用户群体和较畅通的信息发投渠道，在当地具备一定的口碑和媒体公信力。”王绘沣说，“在此次疫情报道中，我们综合运用网站、脸书、推特、微信等多个平台，尤其注重通过典型人物的感人故事凝聚正能量，团结在美侨胞为武汉加油，为中国加油！”
	“传统媒体和新媒体相结合，让我们的声音传得更远，覆盖面更广。”何儒告诉记者，《北欧时报》在社交网站YouTube上推送的武汉宣传片点击量超过12.8万，并收到海外各界人士的暖心留言。歌曲《大武汉在此》、视频《武汉，我们等你！》也收到大量点赞和留言。“希望通过我们微小的贡献，让更多武汉人、中国人感受到世界各国传递的善意和温暖。”
(责编：李轶群、许晓华)
医疗物资促产保供：中国答卷漂亮
记者  张保淑
2020年03月09日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	近段时间，全国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。这是全国各族人民在中国共产党的坚强领导下，同舟共济、众志成城、科学防治、精准施策取得的重大胜利。
	新冠肺炎疫情是新中国成立以来，传播速度最快、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，对国家应急动员和物资保障能力特别是医疗物资保障能力提出了严峻挑战。面对突发疫情，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组成立，工业和信息化部、国家卫生健康委等积极高效行动起来，迅速搭建起涵盖38种医疗设备以及200多家重点企业的数据库，通过组织企业生产、国内调用、社会捐赠以及国际采购等多种方式，多管齐下，为打赢疫情防控的医疗物资保障战奠定坚实的基础。
	在近日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，工业和信息化部和国家卫生健康委相关部门负责人就疫情防控重要医疗救治设备促产保供工作情况进行了详细介绍。
	15小时海外调运16台“叶克膜”
	无创呼吸机、高流量吸氧机、“叶克膜”（人工心肺机）等先进医疗设备是救治重症新冠肺炎患者的关键装备。为了满足疫情防控重点地区湖北省特别是武汉市的迫切需求，有关部门聚焦重症、统筹谋划，千方百计保障供应。
	工信部装备工业一司司长罗俊杰以“叶克膜”保供应为例介绍说，根据新冠肺炎诊疗方案，对常规治疗不佳的重型、危重型的病例可采用“叶克膜”进行挽救治疗，湖北武汉对“叶克膜”需求不断增加，
	中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组迅速行动，综合采取快速进口和从全国调集两个渠道全力支援湖北武汉。
	进口方面，多个相关部门通力合作，仅用15个小时，就将16台“叶克膜”从德国法兰克福紧急运到了湖北武汉，为前方救治工作抢出了宝贵时间。国内调运方面，启动“叶克膜”紧急调用机制，一部分由国家卫健委协调紧急转运至武汉，一部分由援助湖北的医疗队直接携带到前方。截至3月4日，发往湖北的“叶克膜”总量达67台。
	罗俊杰表示，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组密切跟踪设备的到位和使用情况，继续通过加强国际采购、国内调用等方式，共同做好设备保障工作。他透露说，下一步，有关方面计划从国外再购进一批“叶克膜”，进一步加强湖北武汉的救治能力。
	10天下线244台负压救护车
	疫情防控之初，大量的患者急需转运救治，当时，负压救护车成为了社会各界高度关注的首批重要装备。相关保障工作是如何开展的？目前，负压救护车供需矛盾得到缓解了吗？
	对此，罗俊杰介绍说，根据国务院联防联控机制总体部署，医疗物资保障组第一时间组织国内主要生产企业，在春节期间就开始复工复产并加班加点赶工。工信部通过下达任务书等方式，组织上汽大通、江西江铃、北汽福田等一些企业开足马力生产。主要企业纷纷立下了军令状，克服工期紧、人手少、物料缺等困难，将原本30天的工期大大缩短。到2月5日，仅仅用10天就下线了244台负压救护车，紧急送往战“疫”一线。
	截至目前，全国负压救护车日均产能已经超过100辆，重点企业已经累计生产将近2000辆。在这个过程中，确保湖北武汉的需要一直作为重中之重。在各方的努力下，总体来说，湖北省各个阶段的负压救护车的需求得到了比较好的满足。
	2月5日前后，火神山医院、雷神山医院建成之时，当时就已经有20余辆负压救护车运抵待命。到2月15日，360辆负压救护车抵达武汉，为打赢“应收尽收”的攻坚战发挥了重要的保障作用。到3月3日晚上，各重点企业已经运抵湖北省的负压救护车达到690辆，覆盖了全省17个地市。
	15万人份磷酸氯喹运抵湖北
	在抗击疫情过程中，人们对新冠肺炎诊断试剂盒的研发和供应印象深刻。一方面，中国相关科研机构和企业适应防控需求，根据公布的新冠肺炎病毒基因序列，迅速投入检测试剂研发，短时间内取得成功。另一方面，检测试剂盒产能迅速提升，不仅能够满足国内疫情防控需要，并已经开始向国外提供援助，为国际新冠肺炎疫情防控作出贡献。
	检测试剂盒保供应是药品供应整体保障工作的一个缩影，工信部消费品工业司副司长曹学军表示，工信部依托“国家重点医疗物资保障调度平台”，对30种重点药品和70余种中药饮片的生产、销售和库存等情况开展每日的动态监测，从监测情况看，α-干扰素、激素类药物、检测试剂盒等重点品种，能够满足武汉湖北一线的需求。中成药中药饮片的生产比较正常，库存也相对充足。春节以来，相关部门积极协调原料药和制剂企业复工复产，解决企业复工复产中的人员出行、原料货源和交通运输等实际困难，目前6家企业恢复了磷酸氯喹的生产，市场的供应比较充分，现在已经运抵湖北的磷酸氯喹有15万人份，阿比多尔的生产也已经恢复正常，能够满足临床使用需要。
	下一步，有关方面继续结合湖北省以及其他省份提出的使用需求，将积极做好各类防疫药物的供需对接，并密切关注有关专家提出的特效治疗药物的研究进展，做好生产的衔接。
	每日25万件防护服保障湖北
	疫情初期，防护服供应不足是制约防控的一大核心矛盾。面对挑战，工信部迅速行动起来，帮助企业解决制约产能的环节。
	据罗俊杰介绍说，医用防护服压条机一时成为防护服生产的“卡脖子”问题。对此，相关企业一把手亲自抓，调配管理。比如，国机集团、兵器装备集团、中船集团等响应号召，迅速发挥自身优势，新研制生产压条机，短短半个月时间，生产了约360台。截至3月3日，新增压条机达到1200台。通过各种渠道，医用防护服生产企业压条机的保有量达到4300台，能为防护服生产企业提供大概60万件的生产能力，已阶段性地满足医用防护服生产的需要。
	曹学军表示，防护服的供应已经由十分紧缺转为能够满足需求。每日协调保障湖北地区防护服的数量达到了25万件，已经连续十几天超出湖北省的需求。
	目前，疫情防控仍处于吃劲阶段，防护服生产供应仍不能放松。曹学军说，下一步，在充分保障湖北地区需求的同时，更好兼顾其他地区需要，引导企业注重疫情形势变化，增强生产柔性。目前，疫情在全球多个国家出现，部分地区疫情在加剧，防护物资也出现了紧缺的情况。中国是防护服生产大国，鼓励国内防护服的生产企业积极对接国外需求，按相应标准规范生产出口，为全球共同抗击疫情做出贡献。
(责编：李轶群、许晓华)
中国战“疫”展现强大动员力
莫图西·帕拉伊
2020年03月09日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	博茨瓦纳人民对中国在抗击新冠肺炎疫情中遭受的一切感同身受。我们高度赞赏中国在抗击疫情过程中展现的强大动员力以及中国医护人员体现的英勇无畏。在这个艰难时刻，我们祝愿中国人民保持力量与勇气，我们相信中国人民终会克服困难，我们同中国和中国人民站在一起。
	1975年1月6日，博茨瓦纳和中国正式建立外交关系。45年来，博茨瓦纳和中国致力于加强两国关系，合作覆盖基础设施建设、金融优惠贷款与无偿援助、医疗援助和技术合作、文化体育交流等广泛领域。此外，博茨瓦纳和中国在贸易投资领域也有良好合作。
	两国领导人高度重视两国关系发展。博茨瓦纳开国总统塞雷茨·卡马在1976年访华，前总统马西雷、莫哈埃均多次访华。特别是2010年习近平访问博茨瓦纳，2018年莫克维齐·马西西就任总统后对华进行国事访问并出席中非合作论坛北京峰会，为双边关系健康稳定发展奠定了坚实的政治基础。
	建交45年，博中两国相互理解和尊重，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。博茨瓦纳是首批支持中国恢复联合国合法席位的国家之一，博茨瓦纳坚定不移支持一个中国原则。
	博茨瓦纳和中国的合作深深扎根于教育领域。在中国政府提供的全额奖学金支持下，许多博茨瓦纳学生在中国的高等院校学习。博茨瓦纳留学生在华学习的采矿工程、油气工程、医学、精算等专业，对博茨瓦纳发展都至关重要。这是中国政府对博茨瓦纳青年教育的宝贵支持，将有助于博茨瓦纳实现发展目标。而中国提供的诸多教育设施也是一项有价值的投资，将确保博茨瓦纳的教育质量。
	中国还持续向博茨瓦纳派遣医疗队，囊括放射科、肿瘤科、眼科、泌尿科、牙科等领域。具备高度专业化水平的中国医疗队，对博茨瓦纳健康卫生事业给予巨大支持。目前，我们正在准备迎接今年3月抵达博茨瓦纳的第16支医疗队。
	博茨瓦纳还与其他非洲国家一同在中非合作论坛机制下与中国展开合作。博茨瓦纳充分意识到中非合作论坛的重要性。2018年，马西西总统率博茨瓦纳代表团出席了中非合作论坛北京峰会，53个非洲国家的代表出席了会议，他们有共同目标：加强与中国的联系，强化与其他非洲国家的联系，以及实现本国国民的发展愿景。
	无论是中非合作论坛机制还是“一带一路”倡议，都致力于推动发展合作，有利于改善基础设施建设和促进各国之间的互联互通。正是在中非合作论坛机制下，博茨瓦纳多个项目受惠于优惠贷款与无偿援助。为确保充分落实各领域合作，博中经贸联委会第一次会议于2019年5月举行。博茨瓦纳人民和中国人民的共同目标是把历经45年的友谊纽带拉得更紧。
	（作者系博茨瓦纳驻华大使）
(责编：李轶群、许晓华)
要钱出钱，要力出力，只因在他们心中，祖国是全部的拥有——
瞧！这股感人肺腑的“侨力量”
记者  严  瑜
2020年03月09日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
	中国武汉，雷神山医院，一台台负压救护车鱼贯而入，送来急需救治的患者。8000多公里之外，澳大利亚悉尼，澳柯赛责任有限公司总经理艾琳一遍遍播放着这段航拍视频，泪水在眼眶打转。
	这些救护车里安装的核心零配件——氧气汇流排系统，不少产自艾琳设在广西的医疗器械生产公司。腊月二十九接令，正月初二召回员工，正月初四全面开工……“当救护车上的每一位患者插上氧气鼻管或罩上氧气面罩，背后都有我们的一份爱。”艾琳说。过去一个多月，艾琳的公司已向全国各大救护车生产企业交付3000余台救护车氧气系统配件。
	新冠肺炎疫情发生以来，华侨华人将生物钟调到“北京时间”，送祝福，捐物资；侨企侨商在车间摁下“加速键”，赶生产，忙发货。驰援武汉！驰援中国！源源不断的“侨力量”从五洲四海汇聚华夏大地。
	“我们随时出战！”
	“出钱出力，出啥都行，只要能使上力，我们随时出战。”这是浙江亚厦装饰股份有限公司董事长丁泽成给员工下的一条“军令”。从大年初一至今，这名“85后”侨商几乎一日未休，带着员工“南征北战”——
	1月31日晚，建设中的武汉雷神山医院求助，紧缺1万平方米装饰材料，公司连夜调度采购，仅3小时全部落实；西安“小汤山”项目开建，近4000平方米隔离病房的装饰施工迫在眉睫，近200名施工员通宵达旦抢工，3天之内交付；浙江绍兴防疫隔离安置区需完成近700套整体卫浴装饰施工，10天后如期完工……丁泽成说，拼出这些“战绩”，靠的是一腔热血、一颗爱国心、一份使命感。
	疫情如火，刻不容缓。支援前线，分秒必争。在抗击疫情的战场上，海内外众多侨企侨商，均开启了“加速度”——
	500多名工人，10多条生产线，24小时人休机不休……20多天来，浙江泰普森控股集团的生产车间彻夜灯火通明。
	“国家有需，责无旁贷，必须顶上去！”侨商杨宝庆是这家公司的董事长。从2月中旬接到紧急转产医用一次性防护服的任务后，他就把家“搬”进了公司。
	随着疫情暴发，作为生产户外产品的侨企，泰普森曾第一时间调集库存，向防疫一线连续捐赠帐篷、行军床、睡袋等防疫物资30多次，仅帐篷就捐了4500多件。而今，再次临危受命，杨宝庆把马力开到最大：用2天形成3000件规模的试生产；用9天生产出10万件防护服。“不可能完成”的任务，杨宝庆硬是完成了！
	疫情发生以来，像这样忙到“飞起”的侨企侨商不胜枚举。
	为了与病毒赛跑，一家湖南侨企在极短时间内研发出精准、快速、简便、高通量的新冠病毒核酸检测试剂盒，为各地防疫一线供货近400万人份；为了跟疫情抢时间，一家新加坡侨企组织员工坚持全天候生产，为抗疫前线提供必不可少的次氯酸钠消毒液；为了尽力保障防疫需要，一名新西兰侨商不仅让设在福建厦门的口罩生产公司从大年初一下午就正式复工，还在宁德紧急筹建一条日产15万个民用口罩的新生产线……
	复工复产，有条不紊；装货发货，紧锣密鼓。海内外侨企侨商为构筑抗击病魔的“堡垒”添砖加瓦，为防控疫情的前线输送“弹药”。这股使不完的干劲从何而来？他们答得响亮：“故土召唤，我怎能不担当？！”
	“武汉，会好的！”
	“挑战是你的呼吸，决心是你的命运，当大难来临的时候，祖国是你全部的拥有！”疫情发生以来，一首名为《出征、出征》的歌曲“刷屏”网络，戳中无数人的“泪点”，更点燃无数人的斗志——
	一名浙江的“白衣战士”在奔赴武汉疫情一线前，将这首歌连着唱了3遍。
	一名60多岁的香港同胞听完歌后，按捺不住激动之情：“我也想出征武汉，参与抗击疫情的战斗！”
	一名外国民众在网上留言：“虽然听不太懂中文，但我能感受到这首歌在鼓励中国人民战胜疫情。”
	这段唱进人们心坎里的旋律，出自卢森堡侨胞朱培华之手。创作这首《出征、出征》，他用了3天时间。3天里，朱培华几乎没合过眼，流了许多次泪。“白衣战士”的逆行身影一次次浮现在他眼前，幻化成笔下一串串激扬的乐符。
	面对疫情，信心是一剂长效疫苗。越到战“疫”的关键时期，越不能泄了劲。一个多月来，世界各地的华侨华人将爱谱成歌，将情写成诗，将殷殷祝福录成封封“有声家书”，为千里之外的手足注入战胜疫情的满满正能量。
	在挪威，七旬侨胞马列与同乡竹学铮把乡思写进诗篇，想“摘下异域的祥云，把心中最圣洁的祈祷，寄回遥远东方”，愿“天佑吾中华盛世平安！地佐吾故乡渡过劫波！”
	在西班牙，华人女中音歌唱家胡茜谱写歌曲《春暖花开时》，致敬英雄，憧憬春天：“星星在闪烁，将黎明前的黑暗划破，白衣天使是黑夜不灭的灯……”
	在韩国，几名中国留学生携手国内同伴创作沙画视频《武汉，我等你》，将暖心鼓励倾注于笔笔沙痕之中：“武汉，你并不孤独。有一群人正风雨兼程，坚守在你的身后。”
	在澳大利亚，一群天真可爱的“华二代”在父母的陪伴下，涂抹绚烂色彩，画下樱花相伴黄鹤楼的美景，并用稚嫩的笔触在画旁写下一行中文：“武汉，会好的！”
	还有许多华侨华人，在法国巴黎的埃菲尔铁塔前，在奥地利维也纳的施特劳斯金色雕像旁，在南非约翰内斯堡的曼德勒广场，在世界各个角落，录下加油鼓劲的视频。“武汉加油！中国加油！”带着乡音的声声呐喊，飞越万水千山，落进故乡亲人的心坎里，激荡出战“疫”必胜的无穷信心。
	“好一群中华儿女！”
	“请带着我们的爱，飞去武汉吧！”几天前，艾琳在微信朋友圈发布了一段小视频：一架货物包机正在跑道上缓缓滑行，许多华侨华人遥遥挥手，眼中满是关切。
	在这架悉尼直飞武汉的飞机上，装载着澳大利亚多地侨团筹集的一批医疗防疫物资。其中，有10个托盘的专业医疗器械，是由艾琳经营的澳柯赛责任有限公司及其合作商共同捐赠的。
	一家医疗器械公司的负责人急切地问：“你看，我能为你们做些什么？我可以捐赠10台制氧机。”另一家企业的负责人直接把她领到仓库，指着摆满医用呼吸耗材的货架，画了一个大圈：“这些，我都给你，快送去中国救人。”
	在艾琳的发起倡议下，5家麻醉、呼吸、制氧、急救领域的澳大利亚医疗器械企业与一家本地连锁企业联手，为湖北多地医院准备了满满当当的“爱心邮包”。“在澳华侨华人协力组织包机，用心护送物资，将这份爱心最终顺利送抵中国。”艾琳说。
	一个多月来，中国人民几乎每天都被来自全球的同胞之爱紧紧包裹。尤其是在疫情暴发之初，各国华侨华人想尽办法、拼尽全力，筹集各类防疫医疗物资，寄往处于疫情中心的武汉，寄往中国每一个需要帮助的城市。
	许多侨胞的肺腑之言，我们至今念起，依旧忍不住哽咽。
	博茨瓦纳中国和平统一促进会会长南庚戌说，最初听闻中国有的医院医疗物资只够坚持几天，难过得哭了一鼻子。“一辈子心里没有这样着急过！”
	有那么20多天，俄罗斯浙江商会会长邓惠燕几乎每天都得打好几通越洋电话。问她为什么这么拼，她嗓音沙哑地回答：“身在异乡无异客，心中有国才有家！”
	“祖国困难的时候，大家都在往前冲。我们不上，谁上？”澳中商业峰会主席杨东东说，就是这股念头支撑着自己，连续多日，协调各方，忙到深夜。
	在目睹数千名华侨华人一呼即应、为支援中国抗疫各尽其力后，美国硅谷一家科技企业的创始人张亮感叹，心底的自豪感从未如此强烈。“我看到了我们这个民族的希望！”
	不久之前，几名身在美国的年轻侨胞，在为武汉火神山医院凑钱购买一批防疫物资后，在捐赠者一栏内留下4个字：中华儿女。许多网友为他们点赞：“好一个中华儿女！好一群中华儿女！”
	血浓于水，没有什么比亲情更加可贵。“桑梓有难，吾辈有责。”海内外中华儿女同命运、共担当！
(责编：李轶群、许晓华)
截至8日下午，武汉已有11家方舱医院休舱
别了，东西湖方舱
记者  吴  姗
2020年03月09日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
					3月8日，武汉体育中心方舱医院送走最后一批痊愈患者，正式休舱。图为工作人员正在舱内进行清理作业。
					　　新华社记者 肖艺九摄
	3月7日下午3时14分，武汉市东西湖方舱医院门口，载着59名新冠肺炎患者的两辆大巴缓缓启动，宣告武汉首批最大规模方舱医院收治“清零”。民警张警星站在原地，对着远去的车辆敬了一个礼。
	位于武汉客厅的东西湖方舱医院，是武汉市最早征用改建的方舱医院之一，由武汉大学中南医院牵头3天内建成。
	进入休舱倒计时，山东省援助湖北护理专业医疗队护士长唐晓培看着患者离开的舱门，喃喃地说：“他们当时就是在这个通道登记信息、办理入住的。”
	“731、806……”7日下午2时，方舱广播在清点患者床号。记者穿过3道单开门，进入方舱内部。转去雷神山医院的患者在此集中。4个小时前，最后一批25名患者治愈出舱。
	“希望能快点健康回家。”64岁的患者李腊梅打扮得很精神，在医护人员帮助下打包行李。“大家对我这么照料，有些舍不得。”
	9岁的俊叶2月19日和家人一起进舱，是舱内年龄最小的患者。“在这吃得蛮好，今天大人好像比平时开心一点。”俊叶说。
	“看到病人好转是最开心的事，进来工作第一天的目标就是干掉方舱。”现场一位医护人员说。据了解，东西湖方舱2月7日开舱，累计收治患者1760人，治愈患者868人。
	记者看到，舱内装饰很温馨。墙上贴着一封封手写的感谢信，还有不少励志的漫画标语。负责护送患者的方舱护理部人员张小敏，正和雷神山医院的工作人员交接转院事宜。“第一批入住患者名单就是我整理的，要有始有终。”张小敏说。
	舱外，药房的医护人员正在对医疗物资进行最后一轮盘存，要在休舱前完成这项工作。
	2月4日，武汉公布改建武汉客厅为东西湖方舱医院，同一天，中南医院副院长章军建紧急调任东西湖方舱医院院长。没有可借鉴经验，大家只有一个目标——将一个1.6万平方米的空旷展厅，改建成收治2000名患者的医院。
	3月8日中午12时，东西湖方舱医院正式休舱。据了解，截至3月8日下午，武汉已有11家方舱医院休舱，患者陆续分流到定点医院，剩余方舱医院累计在院患者还剩100多人。
	（部分患者名字为化名） 
(责编：李轶群、许晓华)
江苏14名援助湖北白衣战士直接晋升高级职称
2020年03月09日08:46  来源：中国青年报
	　　本报南京3月8日电（中青报·中青网记者 李超）今日，记者从江苏省人社厅获悉，经江苏省高层次和急需紧缺人才高级职称考核认定委员会认定，14名表现突出被授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”的医护人员直接认定高级职称，其中10人认定为卫生系列正高级职称（主任医师5名、主任护师5名），4人认定为副主任护师职称。这是江苏在疫情防控关键时刻，向疫情防控一线医护人员送出的首批职称评聘倾斜激励政策。
	　　据江苏省人社厅副厅长朱从明介绍，开展疫情防控一线医护人员高级职称考核认定，是贯彻落实习近平总书记关于“将抗疫表现列入职称评定指标之中”重要指示精神、关心关爱一线医护人员的一项重要举措和实际行动，体现了突出抗疫表现、引导广大医护人员把论文写在临床一线、把研究成果应用到疫情防控一线的鲜明评价导向。
	　　目前，江苏累计选派12批医疗队共2804名医护人员驰援湖北，分布在武汉、黄石15家医院，援派人员总量全国第一。
	　　据了解，被认定为高级职称的14人中，有5名医生，9名护士，都是所在医院科室的青年骨干人才。突出抗疫一线能力业绩评价，将临床救治情况、诊疗方案、流行病学及机器学习算法、护理模式、防护操作规程等作为考核认定的重要依据。
	　　第二批江苏援湖北医疗队医疗二组组长、淮安市第一人民医院呼吸与危重症医学科陈亮中断了赴美访学，认为“疫情未灭，何以学业”，发挥自身在呼吸危重症ARDS临床管理、重症肺部感染及气道介入治疗方面的专业优势，进行无创呼吸机支持治疗，有效提升救治率。
	　　第一批国家疾控专家组成员、江苏省疾病预防控制中心技术骨干刘文东发挥其空间流行病学及机器学习算法在传染病防治领域应用研究的特长，建立了以病例贴现和机器学习算法为基础的数学模型，很好地还原真实流行曲线，为疫情趋势研判提供了有力技术支持。
	　　第五批江苏援湖北医疗队队员、南京鼓楼医院护理部王清把“鼓楼护理模式”科学用到“战位”，严格做好病区环境布置、完善工作流程、建立质控体系、合理调配力量，为病区科学高效救治提供坚强保障。
	　　第五批江苏援湖北医疗队队员，无锡市第二人民医院脑科中心科张燕带领100人的护理团队及时制订多个举措，优化工作机制，加强感染防控，大大提高了工作效能，有效保障了医护人员安全。
	　　截至3月6日，江苏援武汉医疗队累计收治4442人，治愈出院1886人；江苏援黄石医疗队抵达以来，已治愈781例，治愈率达到了86.4%。
	　　据悉，这次考核认定工作通过绿色通道，没有给一线医护人员增加额外负担，是为了使一线医护人员心无旁骛地投身工作。同时明确认定通过人员的岗位等级晋升不受本单位岗位结构比例限制，由用人单位直接将其聘任到相应专业技术岗位。
(责编：许晓华、李轶群)
首都青年战“疫”日记字里行间闪耀青春光芒
2020年03月09日08:48  来源：中国青年报
	　　对年轻人来说，用文字记录日常大概略显落伍。可在战“疫”的日子里，首都的年轻人却在他们的工作日记或个人日记中，记录下自己为防控新冠肺炎疫情所作的努力和自己的点滴成长，为青春留下注脚。
	　　疫情期间，北京急救中心承担全市新冠肺炎确诊和疑似患者的转运工作。北京急救中心员工张喜的日记里记录了他从一名急救战线新兵到沉着应战的变化。
	　　张喜2019年才入职，是第二梯队的一员。起初，他既期待上“战场”，又担心自己给“战友”拖后腿。可当第二梯队参与转运救治的命令下达后，张喜一下子有了勇气。上学时学过专业知识，来到中心后又经过老师和前辈的培训，还经常进行各种演练，“我想，我可以胜任岗位”，他在日记中写下了决心。
	　　第一次转运任务如期而至。一天夜里，张喜和同事参与一名新冠肺炎确诊患者的转运。所有的规范都在脑海中闪过，张喜圆满完成了任务。他记得，结束任务回去时，洗消组的人员早已在门口等候他们，给他们消毒，“那时真的感觉到中心所有的医护人员是团结的，是同舟共济的。”
	　　一次次历练让张喜越来越自信、稳重，他在日记里写道：“只有我们的坚定，才能让人民感到安心。”
	　　北京团河派出所青年民警范怡婷的日记里记录了一个暖心细节。这位自诩为“钢铁战士”的女汉子，自疫情发生后，一直在社区工作。她挨家挨户走访调查，发放警民联系卡。很多时候，她又冷又饿、身心疲惫，但从未掉过眼泪。直到有一天，一位社区大妈悄悄塞给她一盒冻疮膏，还亲切地称呼她“警察闺女”。她在日记里写道，“我忍不住热泪盈眶”。
	　　疫情来袭时，北京兴丰派出所青年民警魏建军的父亲病情恶化，开始住院化疗。一边是亲人的病痛，一边是战斗的紧要关头，他说他都必须扛在肩上。
	　　虽然基层民警不是这场战“疫”的主角，但从人员核查到宣传防范，从值班巡逻到出警处警，民警手里的每一个鲜活的数据，都会影响一个生活圈子、牵动一个小区、涉及千家万户。
	　　魏建军在日记中写道：“做好防范的每一点每一滴，守护好辖区的每一寸净土，感觉每天离希望又靠近了一点，让我觉得这场青春的逆行，值！”“这里是我要守住的城，这里有我要守护的人。”
	　　在抗击疫情的前线，广大基层团建督导员敢担当、勇作为，他们不分昼夜、不惧危险地坚守在疫情防控一线，尽管没有誓师会、没有请战书，但他们在用实际行动诠释着青年的责任与担当！
	　　在顺义区，有这样一份“集体工作日志”，记录了一些基层战“疫”一线的青春故事：双丰街道团建督导员张姣月参与社区疫情防控工作16天，入户发放防疫材料、电话逐户摸排返京人员信息、登记外埠车辆、测量登记返京人员体温、防疫宣传、政策措施解答等工作。胜利街道团建督导员刘瑞伶参加街道疫情防控工作17天，每天负责收集统计和报送辖区影院、宾馆、餐饮等企业营业状况和职工离进京情况及场所消毒情况……这些故事平凡而简单，但却是一切为人民的坚守。
	　　北京经济技术开发区内工业园区、商务楼宇众多，复工复产以来，防疫压力陡增。那里活跃着一支青年突击队，在抓防疫、保复工的过程中发挥着积极作用。青年突击队队员孟妍在她的防疫日志第一页记录着：企业数量极多，楼宇性质不一，东南角还有一栋住宿公寓，导致该园区人流量大，是一块难啃的骨头。
	　　在得知通过物业无法准确了解情况时，这支突击队逐户摸排记录，用了一个星期摸清园区442家企业的人员复工情况。
	　　孟妍防疫日志的最后写下了这样一段话：“工作一月有余，吾死守防疫关卡，历经磨难，幸众人同心无畏，护一城一方平安。终盼得疫情消散，此后数年，若回想此疫吾辈之所为，与有荣焉！”
	　　假期里，北京体育大学中国武术学院学生彭一刘一直在老家湖北天门积极参与乡村疫情防控志愿者服务工作，全力守护着自己的家乡。他把假期里的经历记录在日记里：疫情暴发前期，得知医院血库告急，我到医院无偿献血300毫升。和奔忙在一线的医护人员相比，这不算什么。让我们静待花开，疫情退去，重聚体大！
	　　中青报·中青网记者 刘世昕 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
各级妇联组织通过暖心服务助力 女医务工作者心无旁骛投入抗疫斗争
2020年03月09日09:03  来源：中国妇女报
	国务院联防联控机制3月8日召开新闻发布会，介绍关心关爱疫情防控一线人员有关情况。
	在发布会上，“今天是‘三八’国际妇女节，全国妇联作了什么专门的安排？”“关心关爱医护人员，各级妇联组织都有什么举措？”“参与复工复产，各级妇联组织都做了什么？”“是否表彰一线抗疫女医护人员？”面对记者这些关心关注的问题，全国妇联宣传部部长刘亚玫、权益部副部长李岳阳一一进行回答介绍。
	刘亚玫回答记者提问时表示，向奋战在疫情防控第一线的姐妹们致以崇高敬意，各级妇联组织正通过实实在在的暖心服务，尽最大可能、尽最大努力，助力白衣天使们心无旁骛投入到抗疫斗争中去。
	倡议广大妇女争做最美巾帼奋斗者
	刘亚玫表示，特别想向此时此刻坚守在各个岗位上的广大妇女姐妹们，向奋战在疫情防控第一线的姐妹们致以崇高的敬意，道一声：大家辛苦了！
	“今天是‘三八’国际妇女节，但是今年妇女节特别不一样，因为对疫情防控工作的共同关注，我们大家的心连得更紧了。”刘亚玫说，上午习近平总书记向奋战在疫情防控第一线的女医务工作者和各条战线的广大妇女同胞表示诚挚慰问，向全国各族各界妇女致以节日问候。习近平总书记充分肯定了广大妇女在疫情防控斗争中的重要贡献，饱含深情，也充满期许，更给予厚望。
	刘亚玫介绍，为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，今天全国妇联向全国广大妇女姐妹发出倡议，号召姐妹们在各自岗位上争做最美巾帼奋斗者，对社会有责任，对家庭有贡献，这就是贯彻落实总书记重要指示精神的最好的实际行动。
	各级妇联组织行动起来 呵护好抗疫一线医务人员家庭
	“为免除一线医务人员后顾之忧，全国妇联发挥组织优势，组织动员各地妇联行动起来，为医务人员家庭提供贴心服务。”刘亚玫说，广大医务人员是人民健康的守护者，在抗疫斗争中，他们为大家舍小家。我们有责任、有义务来呵护好他们的小家。
	刘亚玫介绍，目前各省区市妇联都已经发动起来，有的省积极开展“您家的菜我来送、您家的活儿我来干”行动；有的省给奔赴湖北一线的医务人员家庭送去暖心包、暖心菜、暖心课、暖心话；有的省提供“四无忧”服务，把新鲜蔬菜送到家，让他们食无忧；把心理疏导送到家，让他们心无忧；把家庭教育送到家，让他们子无忧；把家政服务送到家，让他们劳无忧；有的省考虑到湖北天气特点，衣服不容易干，专门筹集了紫外线消毒干衣盒等实用物品，特别贴心。
	全国妇联还特别关注一线医务人员。1月30日，全国妇联专门发出慰问信，慰问关心一线女医务人员。同时，动员社会力量紧急筹措2.1亿元物资和资金驰援一线。
	此外，“我们特别关注到女医务人员所急所需，紧急筹集卫生巾、安全裤等生理卫生用品送到她们手上，协调推动把女性生理卫生用品纳入防疫保障用品清单，解决实际困难。”
	“我们通过这些贴心服务，就是希望她们在救死扶伤的同时也呵护好自己的健康。我们的白衣天使不能受伤。”刘亚玫说，各级妇联通过实实在在的暖心服务，尽最大可能、尽最大努力，助力白衣天使们心无旁骛投入到抗疫斗争中。
	妇联维权热线增设心理服务功能 服务广大妇女特别是女医务人员及其家庭缓解压力
	针对奋战在一线的广大女性工作者心理压力比较大的问题，李岳阳表示，疫情发生后，全国妇联了解到一些妇女因为疫情出现焦虑、恐慌等不良情绪。同时，妇联组织也注意到，一线奋战的医务人员、社区工作人员等，由于工作强度和压力都很大，也亟须心理疏导。因此，全国妇联提出要在已有的12338维权热线中再增设心理服务功能。各地妇联充分发挥资源优势，与专业机构合作，邀请心理咨询师来接听热线。针对一线抗疫人员，有的地方妇联还组织专家到医院或社区做心理危机干预的团体辅导。
	李岳阳介绍，全国妇联在地方热线运行一段时间的基础上，梳理了热线接听中常见的53个心理咨询问题，编写了电子书——《新冠肺炎疫情防控期间妇女儿童、医务人员婚姻家庭心理咨询问答》，发给各地12338热线和各级妇联，其中有12个问题是专门针对医务人员及其家庭的。
	发挥妇联组织优势帮助支持妇女生产和就业
	在帮助妇女参与复工复产方面，李岳阳介绍，在统筹抗击疫情和经济社会发展中，全国妇联号召各级妇联在党委领导下，发挥组织优势和妇女半边天作用助力复工复产。通过网上培训、网络销售和网上招聘，动员生产等措施帮助支持妇女生产和就业。
	李岳阳说，全国妇联围绕农业生产，为农村妇女推出种植、养殖、加工、销售、手工、家政等400多个网络课堂；妇联组织动员一些网红帮农民销售因疫情受到影响的农产品，有的地方妇联干部还亲自当网红帮助带货，比如杭州市妇联在电商平台开设公益直播间帮助农民卖货，半个小时就销售了5万斤椪柑。另外，针对城镇妇女，一些地方妇联联合当地人社部门在网上举办招聘会，一方面帮助妇女就业，同时也帮助企业招人。全国妇联还通过表彰先进，带动更多女企业家一起参与防护用品生产，为抗击疫情做出贡献。
	发动巾帼志愿者织密联防联控、群防群治社区网络
	刘亚玫在回答记者提问时还分享了巾帼志愿者的故事。她表示，各级妇联组织千千万万个巾帼志愿者活跃在社区楼宇门栋、活跃在每一个角落，织密了联防联控、群防群治的社区网络。
	目前，全国有将近2400万注册巾帼志愿者，全国妇联非常重视发挥志愿者队伍作用并发出倡议：行动起来，当好疫情防控和家庭健康的指导员、宣传员、监督员，在社区联防联控、在邻里守护相助、在守住社区门和家门中发挥特殊作用。
	目前，在各级社区党组织统一领导下，基层妇联干部下沉到社区，和广大巾帼志愿者一道深入到城乡社区去排查、值班守哨、护村护院，深入到大街小巷发口罩、发放宣传单传播防护知识，特别是一些具有专业技能的志愿者发挥所长，为群众提供专业服务。
	比如志愿者通过网课进行特殊时期的特别家教，受到家长欢迎。刘亚玫介绍，很多课程都是由巾帼志愿者提供，她们运用专业所长指导父母带着孩子在家里学起来、做起来、动起来、写起来，让他们宅在家里不枯燥，能够养成好习惯、好品行，特别是养成文明健康的生活习惯，传承好家风。
	“透过千千万万个志愿者的凡人小事，我们看到的就是邻里守望相助这个传统美德在弘扬，看到的是小家大爱，看到的是家国情怀在我们中国人身上流淌。这也是我们一直在倡导、一直在弘扬，也将一直坚守下去的巾帼志愿精神。”刘亚玫说。
	将持续表彰抗疫一线女医务人员
	对于记者关于表彰抗疫一线女医务人员的问题，刘亚玫介绍，疫情发生以来，全国妇联已追授徐辉等三名牺牲在抗疫一线的女性全国三八红旗手称号。3月7日，全国妇联联合相关部门发布了首批“抗疫巾帼英雄谱”，推出了夏思思等20位抗疫一线女医务人员，今后还将陆续发布；同时，将评选表彰500名抗疫一线优秀女医务人员、300名其他战线抗疫优秀女性，授予她们全国三八红旗手称号，评选表彰200个全国三八红旗集体。全国妇联还将联合腾讯公益慈善基金会，为本次获评的全国三八红旗手、入选抗疫巾帼英雄谱的优秀女性提供慰问金。（记者 耿兴敏）
(责编：许心怡、崔元苑)
奋战实验室破解病毒密码
2020年03月09日09:09  来源：中国妇女报
	广东首株新型冠状病毒毒株成功分离的背后，是一个又一个疾控人的坚守与付出。广东省疾控中心病原微生物检验所所长武婕和她的同事们，第一时间就奔赴抗击新冠肺炎疫情的“战场”，始终奋战在解读病毒密码的前线。
	无休无眠，揭开病毒“真面目”
	1月14日，深圳报告发现一例新冠肺炎观察病例，武婕带领团队完成广东省首例新冠肺炎病例的确诊，同时第一时间就组织向国家卫生健康委申请在三级生物实验室开展COVID-19实验活动资质，获得资质后立即开展病毒分离和鉴定。武婕对记者说：“只有分离出病毒株才能为后续的疫苗和药物的筛选提供可能。我们要24小时加班。虽然很辛苦，但是就是觉得很值得。”
	1月27日，广东省首株新型冠状病毒的毒株终于被成功分离，这个消息也像一束阳光刺破厚重的阴云，振奋了每个人的心。“在实验室检测团队的共同努力下，这道难关在两天时间内就被‘攻破’了。”武婕兴奋地说。
	1月30日是大年初六，也是武婕的生日。这一天，加班、开会、做讲义……实验室里一碗简单的泡面就是武婕的“生日餐”。
	作为微检所的负责人，武婕在每一次重大传染病疫情面前都冲在前面，以最快速度对传染病病原做出正确诊断，为及时遏制传染病的危害提供科学依据。拥有博士学位和25年党龄的武婕，获得过不少荣誉。她所在的微检所，曾获得“全国文明单位”“广东省抗击非典模范集体”“广东省三八红旗集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。
	舍小家为大家
	“防疫尖兵”在行动
	面对疫情，微检所的“防疫尖兵”们一直夜以继日地开展各项工作，实验室的灯几乎没有熄过。在许多人看来，这是一份直面“死神”的工作，而微检所的党员们却主动冲在了前头。该所副主任医师，同时也是一名中共党员的邹丽容说，她从春节前到现在都没有闲下来一天，最忙的时候，他们在一天内完成了整整600多份样本的检测。
	邹丽容介绍，为了确保安全，整个检测过程都要在P2实验室里进行，“标本量特别多的时候防护设备穿了十多个小时，出来以后脸上全是口罩的勒印。”今年过年，邹丽容牺牲了和家人共度的假期，一心扑到工作里。上小学三年级的儿子每天晚上都会发来微信，问妈妈什么时候回家，她总是说快了快了……
	尽管疫情来势汹汹，在武婕和邹丽容等党员的带领下，整个微检所检测团队拧成一股绳，与时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏，日夜努力，奋战在解读病毒密码的前线，守护着人民生命健康。（记者 胡杨）
(责编：许心怡、崔元苑)
人民好医生“同舟战‘疫’诺守光明”系列访谈
学生上网课费眼？近视防控专家瞿佳支招科学用眼
2020年03月09日11:59  来源：人民网-人民健康网
	为助力疫情防控，“人民好医生”客户端特别推出“同舟战‘疫’诺守光明”系列访谈节目。2月28日，温州医科大学眼视光医院集团总院长、教育部全国儿童青少年近视综合防控专家宣讲团团长瞿佳教授开展线上讲座，通过网络直播的形式为大家讲解“疫情之下的网课挑战——如何科学用眼防控近视”。
	针对目前我国中小学生“停课不停学”，在家上网课的情况，瞿佳表示，在使用手机、电脑等电子产品上网课的同时，各位家长和孩子更应注重眼健康和防控近视。有条件的情况下，尽可能选择大屏幕的电子产品来上课，这样可以放远以增加观看距离，保护视力。观看时还应注意环境光亮，避免在太阳光直射下或较暗的环境下使用电子产品。小学生每天上网课时间最好不要超过2.5小时，中学生甚至大学生不要超过4-5个小时。
	在用眼习惯方面，瞿佳提出一定要做到“三个20”，即用眼20分钟，要远眺20英尺（约6米）远处20秒；另外，还要掌握“一尺一拳一寸”原则，做作业看书时眼睛离桌面一尺，胸口离桌子要隔开一拳，握笔手指到笔尖要有一寸。对于北方地区，如果室内比较干燥可以适当增加湿度，防止泪水蒸发过快导致眼睛干燥、产生酸、胀、痛等症状。同时使用电子产品时，屏幕要稍微向下倾斜约10厘米，眼睛应处于向下俯视15度的角度，这样可以使得上眼睑覆盖眼睛的面积更大一些，以减缓眼疲劳。如果感觉眼睛疲劳，可以用热毛巾敷眼睛，还可以使用不加防腐剂的人工泪液来缓解眼疲劳。
	瞿佳建议家长在居室内可以选择2.5米的视力表来检测孩子视力状况。在家里也可以引导孩子做一些适当运动，建议在有阳光的时候，可以在院子里、阳台上或窗边做一些阳光下的活动，这样也一定初度达到延缓近视发生发展的效果。
	对于家长如何知道孩子是否有近视的征兆，瞿佳指出，如果孩子近段时间看远处的东西模糊，或者看东西经常眯眼，经常歪头看，以及拿手揉眼睛，这些都可能是发生近视初期的征兆。家长一定要重视，积极引导孩子养成良好的用眼习惯，尽可能减少近距离用眼的时间，做眼保健操，近期尤其关键是控制孩子使用电子产品时长，合理休息。如果孩子盯着屏幕久了眼睛累，切忌不要用手揉眼睛，特别是疫情流行期间，一定要勤洗手。
	很多家长都有这样的疑问：“孩子眼睛红了，痒了，怀疑是不是病毒进入了眼睛？”对此，瞿佳表示，其实眼睛红、痒等症状是经常发生的，一般情况下不代表感染病毒，如果是非持续性，休息一下就缓解的情况就不用过分担心。但注意如还伴有其他新冠病毒感染的全身疑似症状，家长就一定要提高警惕，及时带孩子前往定点医院就诊。
	对于市面上一些夸大近视预防及治疗效果的现象，瞿佳表示，目前尚没有能够有效治愈近视的方法。虽然有些患者通过屈光手术等措施矫正了近视，但这并不代表近视已经治好了，本质上还是属于近视人群。合理用眼，注重眼健康的保护才是预防近视发生发展的有效手段。
(责编：刘卿、孙博洋)
自觉养成用公筷公勺好习惯
京平
2020年03月09日12:05  来源：北京日报
	“公筷公勺摆上桌，分餐进食好处多。”日前，首都文明办联合北京市卫健委发出一系列文明健康生活倡议。其中，公筷、公勺、分餐的倡议，得到前所未有的社会认同。
	在中国人的饮食文化中，筷子有着特殊的象征意义。落座后长辈“大家动筷子吧”的招呼，再到桌上频频布菜的习俗，无不透着一股子热络劲儿。
	筷来箸往，情味浓浓，但在客观上也增加病毒传播的可能性。研究表明，家庭中若有乙肝病毒携带者，合餐的感染率高达42%，而分餐的感染率只有17%。非典疫情时期，钟南山院士等就发出过“餐桌革命”的呼吁。此番新冠病毒借由飞沫传播，推行公筷、公勺、分餐的社会呼声再起。许多省市都已行动起来，首都北京更要引领风气之先。
	作为一个拥有2100多万常住人口的大都市，北京的餐饮服务业高度发达。从五星酒店到街边小馆，证照齐全的门店逾7.5万个，在外就餐、亲朋聚会早已成为许多人的生活日常。从卫生防疫的角度看，每一次公共聚餐其实都为病毒传播提供了可乘之机。以北京的餐饮市场规模及人口流动频次，实乃不容小觑的安全隐患。积极推行公筷、公勺、分餐，相当于对公共健康安全的一次源头治理。
	以长远目光来看，这不仅是现实的倒逼，更是社会进步的必然。每个时代都要培育与之相配的生活方式和公共规则。比如过去，人们对公共场所吸烟习以为常，如今，北京城里“带顶儿”的地方一律禁烟不说，违反者还要接受处罚。“餐桌革命”也是这个道理。社会发展了，理念更新了，大众的卫生习惯自然要迭代。公筷、公勺、分餐非但不会显得生分，反而凸显了一份尊重。在这方面，餐饮企业、单位食堂要当好排头兵，一来让公筷公勺成为餐桌标配，二来积极提示引导。在号召的基础上，如何更加充分地调动相关主体尽责的积极性，甚至是否要带有强制性，则需要进一步观察。
	“餐桌革命”是社会文明的一部分，这个餐桌不仅仅是公共大餐桌，也包括千家万户的小餐桌。真正关爱家人，就不能抱着在家不拘小节的心态，反而更要积极践行新的生活方式。改变行为习惯短期可能有些不适应，但心理学实验表明，只需要20多天有意识的坚持，我们就会进入新的行为模式。回头看看防疫这段时间，从勤洗手、多通风、常消毒，到咳嗽喷嚏遮口鼻，不少旧惯性得以打破，不少新做法得以形成。可见，除旧布新非不能也，实不为也。当务之急，要在全民共识的基础上乘胜追击，让科学、规范、卫生的生活方式彻底站稳脚跟。
	全民抗疫的过程，也是一次凝聚社会共识、重塑文明习惯的契机。这一点一滴的努力不会白费，都将擦亮社会文明的底色，守护我们每个人的健康。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情中医院管理者的思考
2020年03月09日14:13  来源：人民网-人民健康网
	随着我国新冠肺炎疫情新发病人数逐渐减少，发病趋势得到有效控制，各行各业都开始按照指示进行复产复工。而忙碌在抗疫一线的医务工作者们始终未曾松懈，从全国奔赴湖北的医疗队仍在尽力救治每一名患者。作为医疗队的“大家长”，医院的管理者，他们的指挥对这场战役至关重要，他们的决策关系到每一位患者、每一位医务人员的安危。在大量患者集中入院的时候，面对医疗资源不充足的情况如何应对？重症伴有多种基础疾病的患者该怎样进行护理？
2020年3月10日（周二）10：00-11：00，“人民好医生”客户端将邀请西安交通大学第一附属医院院长施秉银进行视频直播，与您分享疫情中医院管理者的思考。
专家介绍：
施秉银，西安交通大学第一附属医院院长、西安交通大学第一附属医院援鄂国家医疗队队长、中国老年医学学会副会长，中国医师协会内分泌代谢分会副会长、中国研究型医院学会甲状腺专业委员会副主任委员，陕西省医师协会副会长。先后获1998年吴介平医学研究奖，2005年中国医师奖， 2011-2012年度卫生部有突出贡献的中青年专家，2013年全国五一劳动奖章， 2017年宝钢优秀教师奖，陕西“十年十大影响力”卫生人物榜、“三秦优秀院长”，首届“西安之星”，2019年中国好医生。
擅长：自身免疫性甲状腺病发病机制及免疫预防、糖尿病防治。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
万泰生物自研新型冠状病毒检测试剂国内上市
相关产品获欧盟准入并已出口韩国
2020年03月09日15:01  来源：人民网-人民健康网
	2020年3月6日，在国家科技部、国家药监局、北京市科委、福建省科技厅、厦门市科技局和盖茨基金会等单位，以及厦门大学“双一流”专项支持下，万泰生物携手厦门大学国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心（NIDVD）研制的新型冠状病毒（2019-nCoV）抗体检测试剂盒（化学发光微粒子免疫检测法）通过国家药监局应急审批，正式在国内上市，月产能将超100万人份。该产品是国内外首个获批的双抗原夹心法总抗体检测试剂。
	同时，万泰生物相关新冠病毒检测试剂也获得欧盟准入。 2月26日，公司已向韩国紧急出口了一万人份的酶联免疫法新型冠状病毒抗体检测试剂，助力该国抗击新冠肺炎疫情。
三种检测试剂应对不同场景
	万泰生物联合厦门大学国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心等单位，已共同研发了三组新型冠状病毒总抗体、IgM抗体检测试剂盒，包括全自动管式化学发光法、酶联免疫法以及胶体金法。万泰生物负责人表示：“三种试剂针对不同应用场景，联合使用，可较大程度确保检测效率。”
	此次于国内获批上市的全自动管式化学发光法的试剂检测时间仅需29分钟；新型冠状病毒总抗体检测试剂的特异性达到100%，总抗体灵敏度高达94.8%以上。1名检验人员8小时即可完成1600份样本的检测，且检测过程可实现全封闭化自动检测，有效减少操作过程中的感染风险和人为影响，可在大型三级医院检验中心投入使用。
	近期出口韩国的检测试剂属于酶联免疫法，其检测灵敏度和特异性分别达95.1%和100%。酶联免疫法是一种成熟的检测方法，配套的全自动酶联免疫检测仪在欧美亚绝大多数的检验机构已普遍使用，随时可以投入实际应用，两名检验人员8小时即可完成高达8000份标本的检测。
	而基于胶体金法的快速检测试剂15分钟即出结果，且已实现全血检测，在社区医院、门急诊等现场可快速检测。
	优化检测效果降低传播风险
	经浙江大学医学院附属第一医院、深圳市第三人民医院、中国人民解放军军事医学科学院等多家全国知名单位验证，万泰生物推出的相关新冠肺炎病毒试剂盒在灵敏度、特异性方面表现优异，对于核酸阳性的确诊患者、初次就诊的疑似患者或临床诊断患者（无核酸结果或核酸阴性）、无临床症状的密切接触者、一般排查对象以及隔离满14天的无症状者均具有较大的临床检测价值。
	已获批产品采用双抗原夹心法，比目前已获证抗体试剂所采用的捕获法或间接法更有优势。在感染早期与核酸检测协同使用，可提高感染者的发现率，同时降低临床医护人员的感染风险。
	特别是针对来自高危国家或地区的入境人员、高流行区复工复学的人群等，使用该试剂联合核酸检测，将有效提高感染者发现率以及时进行隔离观察，有效减少传播风险，社会意义重大。
助力国内外抗击新冠肺炎工作
	截止目前，万泰生物已经向武汉同济医院、武汉协和医院、火神山医院、雷神山医院、湖北省疾控中心、中南医院、仙桃市人民医院、深圳三院和浙大附一院等医院捐赠近9万人份新型冠状病毒检测试剂，用于临床试用和临床评价。
	除在国内抗击疫情工作中发挥重要作用外，万泰生物与厦门大学团队联合研发的新冠病毒总抗体试剂（酶联免疫法）、IgM抗体试剂（酶联免疫法）、总抗体试剂（胶体金法）、核酸检测试剂（RT-PCR法）已获得欧盟准入，正式出口意大利、奥地利、荷兰和韩国等国家，助力相关国家抗击新冠肺炎疫情。
	据了解，北京万泰生物药业股份有限公司是国内体外诊断试剂的领军企业。目前，其研发的戊型肝炎病毒诊断试剂性能、市场占有率世界第一；艾滋病毒血液诊断试剂产量亚太第一；艾滋病毒尿液自检试剂世界唯一。此外，万泰生物还从事疫苗的研发和生产，拥有世界上第一支上市的戊肝疫苗，并即将上市国内研发生产的第一支宫颈癌疫苗。
(责编：刘卿、孙博洋)
每天一杯鲜豆浆，春季养肺正当时！
2020年03月09日15:03  来源：人民网-人民健康网
	不知不觉，已是阳春三月。春风吹醒了万物，也带来了不稳定的气候和较大的温差。眼下，正是各种疾病的易发期，尤其部分地区空气质量也不是很好，呼吸道疾病成为春季的高发病惹人重视，春季养肺正当时！
	春季养肺正当时
	经历了此次“新冠”疫情，让不少人意识到，“肺”这一器官对人体的重要性，“养肺”成了当下刻不容缓的健康大事。
	那么，春季应该如何正确养肺呢？
	专家表示，首先要适度保暖，不可贪凉，保持乐观、舒畅的心情，还可以适当进行深呼吸、慢跑、太极等运动，改善身体气血循环，有助于肺的宣发。
	同时，一些生活中常见的食材对于春季养肺起到十分关键的作用。比如：银耳、蜂蜜、山药、百合、豆浆、白萝卜、柚子、莲藕、莲子等具有生津润燥、清热化痰、养阴止咳等功效的食物。
	喝豆浆非常适合春季养肺
	豆浆营养非常丰富，含有丰富的植物蛋白和磷脂，还含有维生素B1、维生素B2和烟酸以及铁、钙等矿物质，除了易吸收，所含的麦氨酸还可防止支气管炎平滑肌痉挛，从而缓解支气管炎，减轻肺的负担。[1]
	而此前，CSPEN、国家卫健委官网相继发布了《关于防治新型冠状病毒感染的饮食营养专家建议》和《新型冠状病毒感染的肺炎防治营养膳食指导》，也都特别提到疫情期间要保证高蛋白食物——如大豆、豆类的摄入。浙江大学公共卫生学院杨敏副教授接受采访时也表示，把大豆打磨成豆浆，更容易让蛋白质分解为氨基酸，充分释放营养，每天坚持饮用一杯自制鲜豆浆，可帮助人们增强免疫能力。
	养肺润肺豆浆喝起来
	那么，豆浆怎么喝最好，养肺效果佳呢？我们给大家推荐三款养肺润肺的豆浆食谱：
	（1）山药百合豆浆
	食材：去皮山药100克，百合50克，黄豆20克。
	功效：黄豆富含优质植物蛋白，补中益气、健脾开胃、安神宁志，山药益气养阴、增强免疫，百合养阴润燥、安心养神，最适合春季食用。
	（2）豆杞银耳露
	食材：黄豆40克，泡发银耳100克、枸杞10粒。
	功效：黄豆富含优质植物蛋白，银耳润肺养肝，可调节免疫力、增强皮肤弹性，枸杞生津止渴、补血安神。
	（3）红豆莲子豆浆
	食材：黄豆、红豆、莲子各20克。
	功效：黄豆富含优质植物蛋白，红豆利水祛湿、润肠通便，莲子安心养神、润肺润燥，同食不仅养肺润肺，还能滋阴养颜。
(责编：刘卿、孙博洋)
中国快递协会：快递企业全力保障疫情防控物资寄递运送
2020年03月09日15:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月9日电 （许晓华）9日，国务院联防联控机制就邮政快递业服务疫情防控和复工复产有关情况举行发布会。会上，中国快递协会秘书长韩瑞林表示，疫情爆发以来，各个快递企业勇于担当，发挥优势，积极作为，全力保障疫情防控物资的寄递运送，为统筹疫情防控和经济社会发展贡献了力量。
	韩瑞林着重介绍了民营快递企业近期的情况。他表示，据不完全统计，在快递企业当中，顺丰集团捐赠了两千万人民币，用于采购物资，支持湖北抗击疫情。顺丰公益基金会向社会其他捐赠单位提供免费公益物资运输服务，截至3月4日，累计运送货物1300余吨；
	中通快递设立1亿元疫情防控专项基金，重点用于一线员工复工后的风险保障，解除他们的后顾之忧；
	申通快递申请了国家疫情防控专项贷款，发行疫情防控专项债，及时补充资金，有力支撑重点地区的复工复产，缓解资金压力，还为网点复工的快递小哥购买了50万元的新冠肺炎保险；
	圆通速递设立了总额为3亿元的抗击疫情扶持基金，对网点提供免息基金支持，总部统一购买新冠肺炎险，并免费赠送给全网每一位员工；
	韵达速递海外网点将海外筹集的数十批次，上百万件总价值超过千万元的医疗物资免费运送至疫情区，用于抗击疫情；
	京东今年是连续第八年推出“春节也送货”，坚守阵地，参加抗疫战役和保供战斗大军，并且创新多项业务，参与“保民生、稳就业、促经济”，比如把配送机器人正式投入防疫一线，承建了湖北省当地的应急物资供应链管理平台等。
(责编：刘卿、李栋)
中国邮政集团：援助湖北的防疫物资免费寄递 慈善汇款免手续费
2020年03月09日16:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月9日电 （许心怡）9日，国务院联防联控机制就邮政快递业服务疫情防控和复工复产有关情况举行发布会。会上，中国邮政集团有限公司邮政业务部总经理王志奇表示，援助湖北的防疫物资免费寄递，慈善汇款的手续费免费，个人在窗口寄递捐赠的物品也是免费寄达。到目前免费办理慈善汇款3394笔，近6000万元。免费收寄捐助包裹1573件，近15吨。
	王志奇介绍，新冠疫情发生以后，中国邮政集团公司党组落实党中央决策部署，第一时间成立工作领导小组，层层压实责任，主要从三个方面投入疫情防控。第一，紧急开通了防疫物资的义务运送绿色通道。对送往疫区的物资优先处理、专门调度、快速送达。截至3月7日发往湖北的省际邮车有2042辆，邮政航空的飞机有72架次，其中专门送防疫物资的车辆有431辆，防疫专机23架次，运送的防疫物资总重量9600吨。
	第二，承诺邮政“四不中断”、“四免费办”。就是邮政服务不中断，包括窗口服务从来没有中断过，春节不休息，报刊投递、在线服务、揽投服务不中断。“四免费办”，援助湖北的防疫物资是免费寄递，慈善汇款的手续费也免费，个人在窗口寄递捐赠的物品免费寄达。到目前免费办理慈善汇款3394笔，近6000万元。免费收寄捐助包裹1573件，近15吨。
	第三，中国邮政集团公司向武汉捐款5000万元，邮储银行向抗击疫情的企业提供授信961亿元，放款270亿元。同时保险向奋战在武汉一线的医护工作者、新闻工作者以及一线邮政员工，捐赠保险24.5万人。
	对于教材的配送，王志奇表示，邮政集团在全国348个地市开放了义务对教材的寄递业务，现在寄递总数是1200多万件教材。
(责编：刘卿、李栋)
武汉组建“学生健康护卫队”为学生健康保驾护航
2020年03月09日17:04  来源：人民网-人民健康网
	突如其来的新型冠状病毒肺炎，严重影响了人们的生活，特别是在疫情的重灾区武汉。所有家庭一方面面临着病毒传染的威胁，另一方面孩子们也面临着长时间网上学习、精神压力及不良生活习惯等问题，严重影响广大学生的身心健康与视力健康。
	武汉市作为全国学生视力健康管理示范区，面对学生疫情期间特殊的学习情况和现实需求，在网课开始的第一时间，武汉市教育局就迅速行动，组织武汉市青少年视力低下防制（预防控制）中心与市学生视力健康管理专家委员会多学科专家，共同策划制定疫情之下如何保护学生身心健康与视力健康工作方案，依托“武汉视防——全国学生健康促进与教育硚口基地”资源优势与各区体卫艺站组建“疫情防控，停课不停学，学生健康护卫队”与“在线专家宣传咨询服务工作室”，搭建起学生近视群防群控志愿者队伍，积极参与学生健康管理活动，扎实推进综合防控儿童青少年近视工作，保障疫情期间学生视力健康。
	武汉市青少年视力低下防制（预防控制）中心组织视力健康管理老师编写疫情防控系列科普软文、拍摄公益微视频、公益沙画等多方式宣教资料，市教育局拓宽渠道通过教育电视台、教育局官方网站、官方微博、微信公众号等多种载体宣传。向全市百万学生及家长传播“健康第一”的教育理念，帮助儿童青少年树立作为“自我健康管理”第一责任人的意识；传授“疫情防控——自我视力健康管理”系列科普知识。近视防控公益沙画和微视频，在教育电视台等媒体连续滚动播放。编制护眼顺口溜，通过多种渠道向全市学生传播宣传。举办线上护眼爱眼知识竞答比赛，每期都有近万学生和家长参与。截止目前，系列健康教育科普宣传受众百万学生及家长。
	在市教育局的组织领导下，武汉市视防中心联合中国疾控中心、华中科技大学同济医学院公共卫生学院、体育学院、同济医院、协和医院、武汉大学健康管理学院等眼科、眼视光、心理、营养、体育多学科专家，组建“炯炯视力健康管理工作室”，为全市学生视力健康提供公益性技术服务，并推出权威专家宣讲与咨询服务。通过宣讲微视频、直播课堂、线上咨询等方式，多方位多渠道帮助广大学生与家长掌握科学防控知识，加强学生视力健康管理，控制近视的发生与发展。
	在市教育局的组织安排下，依托“武汉视防——全国学生健康促进与教育示范硚口基地”资源优势，向全市倡议号召包括各区教育局体卫艺卫生干部、学校校长、班主任、保健老师及学生视保员组建成“疫情防控——学生健康护卫队”志愿者队伍，截止日前，学生视力健康管理群防群控志愿者队伍已达数百人，并还在不断扩大中。
	新冠病毒必将被战胜，百万学生们也一定会重新回到宽敞明亮的教室。下一步武汉市将继续做好公共卫生教育、健康管理知识与传统教育的融合，完善健康教育体系，落实健康第一的教育理念，践行健康中国行动。（来源：教育部）
(责编：刘卿、孙博洋)
全国教育系统多措并举 扎实开展疫情防控工作
2020年03月09日17:04  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情发生以来，教育系统严格落实中央应对疫情工作领导小组决策部署和国务院联防联控机制要求，把疫情防控作为当前最重要的任务，聚焦“严防扩散、严防暴发，确保一方净土、确保生命安全”目标，坚决打好教育系统疫情防控阻击战，切实维护广大师生生命安全和身体健康。
	强化党的领导，突出政治优势。各地教育部门、各直属高校均第一时间成立由主要负责人任组长的疫情防控工作领导小组，确保防疫责任落实到位。福建省组织高校发布《致各级党组织和广大党员干部的一封信》，开展“我是党员我承诺”等活动。中南财经政法大学给全校党员发公开信，要求以“首战用我”的气魄冲锋在前、站在一线。中国地质大学（武汉）成立由52名党员组成的疫情防控工作队，投入急难险重第一线。华东理工大学21个二级党组织均成立疫情防控工作领导小组。
	健全工作机制，压实防控责任。各地教育部门、各直属高校迅速启动突发公共卫生事件应急预案，建立健全上下联动、快速沟通机制、疫情防控属地管理等机制。江苏省督促各地各校将疫情防控责任落实到基层和一线。重庆建立“市教委——区县教委——学校——社区（村居）”四级联动疫情防控责任体系。天津大学实行24小时值班值守，各单位分别成立工作小组，推进防控举措落实。
	盯人守门到位，严密校园防控。各地教育部门印发通知，围绕校园防控、健康教育、值班值守、教学管理、人员返岗、应急支援等作出部署，要求学校制定完善防控预案，严格落实相关要求。各直属高校设立多个专项工作组，细化综合协调、医疗保障、教育教学、科研攻关、后勤保障、校园管控等各项工作，加强人员排查和校园防疫，严守校门第一道防线。江苏省泰州市组织对学校消毒人员、校医、保健老师等相关人员进行业务培训和考核，开展应急处置情况演练。中央音乐学院启动“学校——院系——辅导员”和“教师——家长——学生”联动机制，建立离校学生疫情防控工作网络系统和工作台账。兰州大学实行学生提前返校审批制度，对留校学生做到每日测量体温、发放口罩，设置专门医学观察点，医护人员24小时值守。西南交通大学积极开展医护培训，设置5处集中隔离观察场所、1处后备隔离观察场所。
	勇于担当作为，全力驰援一线。各地教育部门协助部属高校附属医院、指导地方医学院校附属医院积极驰援湖北和武汉抗击疫情，截至3月2日，138所高校371家附属医院派出1.4万名医护人员驰援湖北和武汉，其中20所直属高校67家附属医院派出5121名医护人员。直属高校充分发挥科研、人才、专业、校友等方面优势，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战提供有力支撑。浙江大学李兰娟院士带队驰援武汉，加紧新型冠状病毒及其疫苗的科研攻关。北京大学、中山大学、四川大学等高校派出大批医护人员，整建制接管武汉市部分医院重症病区。清华大学在全球的30多家校友会和120余家校友企业捐赠物资超过80批次，捐赠款项逾7.3亿元，设立专项捐助基金3.3亿余元。华中科技大学近50个校友会、数万名校友累计为湖北省、武汉市及外省市56家医院捐赠物资和款项5000多万元。北京外国语大学组织翻译团队为世界卫生组织来华专家组提供专业服务，为12345、120等公共服务热线提供英、法、德、俄、西、日、韩、阿等多语种服务。
	加强心理援助，坚定必胜信心。各地教育部门指导高校通过网络平台、热线电话等方式，为师生、医护人员及家属、志愿者、社区群众等提供心理咨询服务。陕西79所高校建立“陕西教育系统心理援助平台”。上海各区心理健康教育中心开通24小时热线。武汉大学对5000名学生开展问卷调查，及时了解把握大学生疫情防控期间的思想状况和行为特征。华中师范大学依托全国唯一的“青少年网络心理与行为教育部重点实验室”建设心理援助热线平台，招募近4000名心理咨询师、200余名督导师，重点面向一线医护人员、新冠肺炎患者及家属、公安干警及安保人员三类重点人群提供24小时心理援助。西安电子科技大学辅导员与湖北籍学生每天“一对一”沟通联系，开设“共同抗疫”心理支持热线，每天提供9小时咨询服务。
	创新教学方式，深化教育改革。各地教育部门统筹部署学校延期开学工作，指导学校“一校一策”做好教育教学管理，推动开展在线教学，将疫情危机转化为教育信息化改革机遇。内蒙古开通“延期开学期间在线教育服务专栏”。江苏省南京市搭建“1000+名师课堂”“100+专递课堂”“100+名师在线辅导”课程资源平台。各直属高校充分运用多年来在线课程建设与应用成果，创新教学模式。上海交通大学完善线上教学质量控制体系，开展听课督导，加强评教考核，保证上课质量。华中农业大学以国家级、省级精品在线开放课程为示范引领，带动课堂教学改革，促进“互联网+课堂”全面落地、学生全面参与。
	加强宣传引导，凝聚智慧共识。各地教育部门、各直属高校通过广播电视、官网、微信公众号等渠道，及时发布党中央、国务院以及教育部决策部署，有效回应师生、家长关切，宣传报道基层先进典型，不断凝聚和传递疫情防控正能量。安徽省向各级各类学校党组织书记和校（园）长、教师、学生和家长发出一封信，开设疫情防控专题，编发各地各校经验做法，宣传科学防控知识。同济大学制作“同舟共济抗击疫情”手机短视频，推出“防疫安全公益课程包”等宣传资料。对外经济贸易大学组织教师开展疫情应对与防控对策研究，形成研究报告63篇，其中16篇被国家部委、北京市采纳。（来源：教育部）
(责编：刘卿、孙博洋)
疫情期间心血管病患者如何做好健康管理
2020年03月09日17:13  来源：人民网-人民健康网
	根据目前已公布的新型冠状病毒患者病例分析可知，重症或死亡病例多为患有心血管疾病等慢性基础疾病的老年人。
	新冠肺炎疫情期间外部信息繁杂且变化不断，心血管疾病患者在面对精神压力或恐慌时更易引发急症。这是一场没有硝烟的防疫战争，无数人的心凝聚到一起，共抗疫情。面对恐慌时，心血管病患者该如何做好健康管理？如何在防范新冠肺炎的同时早期识别心脑血管事件？
2020年3月10日（周二）14：00-15：00，“人民好医生”客户端将邀请北京医院心内科主任兼心脏中心主任杨杰孚进行视频直播，带您了解心血管疾病患者如何健康管理、普通人群怎样预防心血管疾病等问题，千万不要错过。
专家介绍：
杨杰孚，北京大学及北京协和医学院教授、博士研究生导师；目前担任北京医院心内科主任兼心脏中心主任。中华医学会心血管病学分会副主任委员、中华医学会心电生理和起搏分会副主任委员、中国老年医学会心血管病分会副主任委员、中国医师学会心血管内科分会常务委员、中国老年保健医学研究会老年心血管病分会副会长、中国生物医学工程起搏学分会常务委员、北京医学会心血管病分会副主任委员、北京医学会起搏与电生理分会副主任委员。
擅长：具有30多年的临床经验，主要研究领域是心律失常，心脏起搏及电生理，心力衰竭、射频消融治疗各类快速性心律失常。
	做过心脏支架的患者在疫情期间该如何自我管理和防护？
1、做好个人防护
	尽量减少外出，到公共场所、进出人员密集场所、乘坐交通工具及接触发热、呼吸道症状患者时，均应戴口罩，冠心病患者应注意佩戴口罩时可能有不适感，甚至加重原有病情，应寻求医生指导。做好家居消毒，病毒对紫外线和热敏感。56℃30分钟，以及乙醚、75%酒精、含氯消毒剂、过氧乙酸和三氯甲烷（氯仿）等脂溶性溶剂均可有效灭活病毒。从公共场所返回后、接触公共物品后、咳嗽或打喷嚏后、脱口罩后、饭前便后、接触脏物后要洗手。
2、做好原发疾病的管理
	疫情期间应密切关注自身病情变化，避免病情复发、减少外出就医次数，尽量避免接触外界人群。
3、严格遵医嘱服药
	做好药物储备工作，患者常需服用较多种类和数量的药物，请严格按照医嘱服用，不可自行停药或减量。
4、稳定情绪
	俗话说心平气和，五体安宁。对于冠心病患者来说，保持良好心态，避免过大情绪波动是非常有必要的。当患者内心情绪波动大或心理压力大时，极容易加快动脉硬化病变的进展，从而增加心脏突发事件的发生。
5、合理膳食
	基本遵循“低盐低脂”的原则。饮食以清淡为主，多吃蔬菜水果淡水鱼、少吃粮食和肉，不吃蛋黄不抽烟喝酒。
6、规律作息
	生活不规律会加重心脏负担，易诱发疾病。
7、注意保暖
	骤冷骤热可使呼吸道及全身抵抗力降低，容易诱发感冒和急性支气管炎等、而感染会加重心脏负担，甚至诱发心力衰竭。因此注意保暖也是很重要的一环。
8、酌情运动
	在医生的指导下，适当进行有规律性的运动，如在家中散步、耍太极、做保健操等有氧运动。这样有利于保持冠状动脉通畅，从而促进缺血区心肌侧支血管的生长。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
与“白衣战士”“战”在一起 康弘药业又一批国际采购医用防护物资到位
2020年03月09日19:11  来源：人民网-人民健康网
	“医务工作者们，想要的不是宣传歌颂，而是关心。第一关心是防护，第二是疲劳，第三是工作环境，我觉得一定要跟上。你问我医护需要什么？我觉得就是需要有免于受伤的权利”。疫情期间，学术界大咖华山医院感染科主任张宏文的金句久久霸屏，吸粉无数。
	疫情期间，医用防护物资全球处于严控状态，千金难求，而千千万万坚守在疫情防控和救死扶伤岗位上的医护人员最最需要的正是医用口罩、防护服等宝贵的防护物资。随着全国各级医疗机构恢复日常诊疗秩序，医务人员的安全防护更加迫切。
	3月9日，康弘药业再次行动，通过海外合作伙伴在欧盟采购的10000套医用防护服等物资顺利抵达国内。据悉，这批医用防护物资将通过中国红十字基金会捐赠到全国95家医院，为坚守岗位抗击疫情的白衣战士送上最宝贵的关爱。前方有血有肉，后方有情有义，康弘药业在特殊时刻再次展现了企业的社会责任和担当。
	3月9日 康弘药业从欧盟采购的医用防护服抵达国内
有爱心有行动：康弘不遗余力支援“战疫”前线
	新冠肺炎疫情发生以来，康弘药业迅速响应并成立了疫情防控工作组，积极投身这场新冠肺炎狙击战，始终与医护“战”在一起，为医护人员提供实实在在的关爱和帮助。2月3日，康弘药业联合《医师报》，中华医学会精神医学分会、中华医学会心身医学分会第一时间启动“守护心灵 白衣战士关爱行动”项目，传播科学防疫知识，关爱战斗在一线的医护人员心理健康，为保障群众就医需求，构建医患沟通桥梁，携手专家、线上问诊平台展开线上义诊活动，为战斗在一线的白衣战士提供心理援助。
	同时康弘药业充分发挥国际化优势，联络海外供应商，紧急筹措战疫一线最紧缺的医用防护用品，源源不断贡献爱心。
	1月26日，启动国际采购渠道，全球寻找防护物资，为四川省新型冠状病毒感染疫情应急指挥部从以色列子公司订购了一批符合欧盟标准的紧缺防护物资，包括1000套医用防护服，1000套护目镜，3000套医用防护面罩等物资。
	1月27日，向四川省红十字会捐赠了500万善款，用于湖北武汉地区的疫情抗击以及其他地区的疫情防控工作。
	2月4日，从以色列采购的第一批医用防护物资交付四川省政府，成功完成代采任务，驰援一线防疫。
	2月9日，从欧盟筹措到的10000件医用防护服抵达国内，并交付四川省红十字会，顺利完成第二批代采工作。
	3月9日，从欧盟采购的10000套医用防护服抵达国内，通过中国红十字会捐给90多家医疗机构。
兼顾大后方：宝贵防护物资让医务人员安心开诊
	当前，疫情防控是头等大事，但百姓的日常就医保障同样也牵动人心。国家卫生健康委日前相继印发两个关于疫情期间医疗服务管理工作的文件，就是对公众这一关切的积极回应，也是对医疗机构非常时期不停诊的明确要求。满足广大群众的日常医疗需求，公立医院责无旁贷，尤其是在疫情防控形势出现积极向好的态势后，公立医院更应积极落实分区分级精准施策要求，尽快恢复日常诊疗秩序。
	以眼科为例，首都医科大学附属北京同仁医院魏文斌教授介绍， 随着新型冠状病毒肺炎疫情被逐步有效地控制，多个行业复工复产，医院手术任务开始增加。开诊后，糖尿病视网膜病变、视网膜静脉阻塞、年龄相关性黄斑变性等大量眼底疾病患者迫切需要进行眼内注射治疗。这些患者及时有序治疗可以有效地控制疾病发展，挽救患者视力并提高患者生活质量。如果延误治疗，可能造成视力不可逆的损伤，造成致残或失明的严重后果。
	魏文斌教授强调，当前，新冠肺炎已纳入国家规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。由于部分病毒携带者具有传染性却无临床症状，因此更应坚决做好手术室的防控工作，避免引起聚集性传播。根据国家卫生健康委员会分级防护标准，眼内注射等眼科手术操作均属于高风险操作。在开展手术时，应做好与手术相关各个环节的防控。
	虽然目前国内疫情发展趋势得到遏制，但防控工作依然复杂严峻，一线医护人员仍然面临着巨大的压力，又正如张文宏教授的金句，医务工作者们，要的是真正的关心。
	在此，我们呼吁更多企业发挥市场采购供应链优势，为医护人员提供更好的防护和后勤保障，为医疗机构疫情防控和恢复日常诊疗秩序做出贡献，共同构筑战疫情的最强后援团，全力支持政府和医疗机构打赢这场疫情攻坚战！
(责编：刘卿、孙博洋)
