《防疫课堂》
因疫情影响，推迟了孩子疫苗接种 该怎么办？
2020年04月28日07:32  来源：人民网-人民健康网
	疫情期间，孩子有些疫苗没接种，现在疫情逐渐向好，我们接种疫苗的时候需要注意些什么呢？北京疾控中心提醒您，做好孩子接种疫苗过程中的防护很重要，每一步都需要格外注意，接种儿童疫苗需要注意以下几点。
一、接种前
	1、查看儿童接种证，了解儿童近期应接种或已经推迟接种的疫苗；拨打预防接种证上预留的联系电话，主动与门诊工作人员沟通近期儿童健康状况、旅行史等，预约接种时间。
	2、接种当天应测量体温，确认儿童健康状况，如出现体温≥37.3℃、严重湿疹、腹泻等情况，请不要前往预防接种门诊，另行预约接种时间。
	3、接种当天应给儿童穿宽松且容易穿脱的衣服，尽量减少陪同家长人数，佩戴医用口罩，做好自身防护。
二、接种时
	1、儿童及其家长应按照预防接种门诊要求，测量体温、出示健康码或登记后方可进入门诊。
	2、在接种门诊内应与其他儿童及家长保持适当距离，至少在一米以上。
	3、协助登记台工作人员核对相关信息，再次确认儿童健康情况。
	4、接种中要尽量注意儿童保暖，接种完成后尽快为儿童穿好衣服。
	5、接种后，应在门诊指定区域观察30分钟后离开。
三、接种后
	1、回家后应注意观察儿童健康状况，与疫苗相关的发热通常出现在接种后24-48小时之内，体温多为中低热，一般持续时间不超过48小时。
	2、当天给儿童护理时应避免揉搓接种部位，红肿和硬结直径＜1.5厘米的局部反应一般不需任何处理。红肿和硬结直径在1.5-3厘米的局部反应，可用干净的毛巾先冷敷，出现硬结者可热敷，每日数次，每次10-15分钟。接种卡介苗出现的局部红肿不能热敷。
相关阅读：儿童延迟接种疫苗，会影响接种效果吗？
	受疫情影响，很多儿童的疫苗接种被耽搁了约2个月，家长担心会影响接种效果。
	对此，中国疾控中心免疫规划中心主任医师余文周介绍说，儿童推迟接种疫苗的情况分两种，一种是尚未开始接种，这种情况下，按照常规程序接种即可，对抗体的产生没有影响；另一种是已经开始接种，但没有接种足够剂次，恢复接种后补足剩余剂次，影响也不大。但是，余文周主任医师提醒，“从预防疾病以及建立免疫屏障的角度，儿童最好不要推迟接种疫苗，因为如果接种剂次不足，儿童体内可能没有产生足够的保护性抗体，就有可能增加疾病暴露风险。因此，接种单位应尽快推进接种、补种工作，家长积极配合补种工作，不可耽搁。”
	（资料来源：北京疾控中心、中国新闻网）
☆防疫课堂☆
北京高三今返校 健康防护"一日攻略"来啦!
五一出游如何战疫？疾控专家为你划重点
五一假期出游是否有风险？疾控专家解答来了
疫情期间别喝粥？战疫早餐应该这样吃！
五一如何安心出游？先看看这三道免疫力“思考题”
"五一"小长假将临 外出游玩一定要做好两件事
解除隔离后居家防护怎么做？指南来了！
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
(责编：许晓华、李轶群)
流行病学首席专家吴尊友：我国卫健部门疫情防控做到了3个“第一”
2020年04月28日08:05  来源：中国青年报
	　　本报北京4月27日电（中青报 中青网见习记者 张诗童）“可以用3个‘第一’概括我国在新冠肺炎疫情方面的公开透明。”面对近期有的国家指责中国迟迟没有向世界各国或世卫组织通报新冠肺炎疫情的报道，在国务院联防联控机制今天举行的新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，新冠肺炎疫情暴发以来，中国卫生健康部门一直本着公开、透明、负责任的态度，及时发布疫情信息，分享防治经验，推进国际合作。
	　　在吴尊友所说的3个“第一”中，第1个“第一”是中国第一时间向世界卫生组织通报了新冠肺炎疫情。去年12月底，湖北省中医院医生张继先发现不明原因肺炎，及时向当地疾控部门汇报后，武汉市卫健委于12月30日发布了《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。次日，国家卫健委、中国疾控中心就派出专家组到武汉协助调查研究疫情起因。1月3日，国家卫健委虽还未彻底查清病因，但已向世卫组织和美国等国家通报了疫情相关情况，且从当日起，中国不定期向世卫组织和有关国家通报我国的疫情防控和研究进展。
	　　第2个“第一”是中国第一时间向世界各国分享了新型冠状病毒的基因序列。吴尊友介绍，今年1月9日，中国专家在成功分离首株新冠病毒毒株后，初步确认了新冠病毒是疫情病原，并向世卫组织通报。3天后，又将病毒的基因序列分享给世卫组织，将整个基因序列上传至全球流感数据库。世界各国都可以按照这个基因序列生产诊断试剂。“这是中国对世界控制新冠肺炎疫情的最大贡献。”他说。
	　　第3个“第一”是中国第一时间加强促进疫情防控的国际合作。从1月下旬起，国家卫健委就陆续组织由世卫组织和我国卫生专家组成的联合专家考察组，深入武汉、北京、广东和四川等地现场考察调研。3月12日，美国大使馆应邀参加了由国家卫健委和世卫组织联合组织的中国新冠肺炎防控国际经验分享交流会。3月底，中、美两国疾控中心还通过视频电话会交流疫情防治工作进展。
	　　吴尊友说，中国应对这场疫情一直是公开的、透明的、及时的、负责任的。面对新冠肺炎全球流行，全世界各国应该尊重科学、尊重事实、团结一致，共同迎战。只有全世界团结起来，共同努力，我们才有可能控制新冠肺炎疫情，使我们的生活逐渐恢复常态。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
如何借疫情处理好亲子关系
2020年04月28日08:08  来源：中国青年报
	　　新冠肺炎疫情防控期间，孩子们基本被“关”在家庭这个最小的封闭单位里。长时间在同一屋檐下共处，让一些家庭的代际矛盾凸显出来。
	　　很多家长把亲子关系紧张的原因归结为疫情，认为只要疫情结束，亲子冲突就可以自行消失。然而，北京大学第六医院儿科副主任医师、中国心理卫生协会心理咨询和治疗专委会副秘书长李雪认为，亲子之间关系不良、沟通不良，与疫情没有关系。亲子关系的好坏，是存在状况的延续。
	　　李雪在接受本报记者采访时表示：“因为疫情让大家每天都待在一起，这个问题就变得更突出了。那些平时没有亲子问题的家庭，疫情期间也没有什么问题。孩子们反倒觉得，每天能有很多时间和爸爸妈妈待在一起很不错。而那些本身亲子沟通就不好的家庭，在疫情期间，问题就会变得非常突出。还有一些家庭介于两者之间，短时间内的相处，大家还能彼此谦让、忍耐，但时间久了，每天24小时在一起，很多问题就会暴露出来。”
	　　李雪认为，由于特殊时期的相处而使亲子问题暴露出来，这并不是什么坏事。“只有发现问题才能早点去解决问题。”一般情况下，亲子之间产生沟通问题的原因出在家长身上。“例如在这次疫情中，很多家长会因为种种原因产生焦虑情绪。这个时候，如果孩子不太听话，家长就很容易把自己的焦虑情绪转嫁到孩子身上”。
	　　亲子矛盾的产生很多时候也源于家长对孩子的控制欲，以及在这个过程中暴露出的情绪管理和情绪控制能力的缺陷。
	　　“很多时候，不是事情本身无法沟通，而是家长和孩子在沟通的时候夹杂很多情绪问题，会把问题扩大化。”李雪说，“比如家长规定孩子9点去做一件事，孩子可能9点10分还没有做，家长觉得不可以，于是开始从头到尾地指责，翻旧账，把自己的情绪问题发泄到孩子身上……”
	　　“在我们看来，有很多家长和孩子虽然每天在一起，但是他们真正和情感有关的沟通和交流却很少。家长并不太关心孩子喜欢什么，高不高兴，因为什么事情伤心；更多的只是关心作业写没写完，网课上了没有，口罩有没有戴好，洗没洗手……但实际上，很多时候，家长真正需要关心的是孩子心里是怎么想的，开不开心，需要自己为孩子做些什么……”
	　　每个孩子需要的都是家长真心的陪伴，而不是没完没了的唠叨。李雪说，其实孩子真正想要的并不多。“比如很多家长看到孩子玩手机，会误以为孩子只是想玩游戏，但实际上，孩子想要的是有独立的空间，是被尊重”。
	　　如何处理好亲子关系呢？李雪认为，首先，家长不要让自己的焦虑情绪影响到孩子。每个人都要有独处的时间，“当感到焦虑时，就要把自己和孩子隔开。找一段时间，留给自己，让自己去消化负面的、焦虑的情绪。”家长可以跟孩子说：“我现在有点担心，有点不高兴，我想自己待一会儿，你可以去做自己的事情。你不要打扰我，过一会儿我就好了”——真诚永远都是最好的沟通方式。
	　　其次，家长在给孩子安排日程时，要留出孩子自主的时间。“很多家长希望把孩子的生活安排得井井有条，让孩子有规律地作息，有很多时间去学习，这是非常好的做法。因为当孩子的时间被安排得很满时，他就可以有比较高的效率。但同时家长也一定要注意，在给孩子制定日程表的时候，一定要留出一些让他们做自己喜欢事情的时间，让他们愿意做什么就做什么，愿意怎么做就怎么做。不管是学龄前的孩子还是上学的孩子，都需要这样的时间。只有这样，孩子才能得到真正的放松”。
	　　此外，在孩子成长过程中，家长需要找准自己的角色站位。特别是对待处于青春期的孩子，要用成年人的态度去沟通和交流。处于青春期的孩子需要独立的空间。这时候家长最应该做的是培养孩子自我管理、自我调节的能力。不能“孩子长大了，而家长和孩子的沟通方式还没长大”。
	　　“疫情给家长提供了一个很好的练习机会，家长可以好好利用这段与孩子相处的时间，学习如何了解孩子的真实感受，练习如何与孩子进行更有效的沟通和交流，锻炼自己的情绪管理和情绪控制能力。同时，也要给自己和孩子都留出足够的空间，不去过分打扰孩子，也不让自己被别人打扰。”李雪说。
	　　中青报·中青网记者 夏瑾 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
2019年中国人口出生率创新低 年轻人不愿生娃了吗
2020年04月28日08:18  来源：中国青年报
	　　5月10日是母亲节，刚刚升级为妈妈的小冉要在混乱中度过自己当母亲后的第一个母亲节了。小冉已经好几个月没睡过一个整觉了，孩子没有缘由地哭、换尿不湿、喂奶等事情常常让她精疲力竭。“当妈的不需要睡觉，全靠一口仙气儿吊着。”她告诉记者：“孩子笑的时候确实会感觉到欣慰，但是大部分时间都是痛苦的。”
	　　两年前，中青报·中青网记者采访小冉，当时还没有结婚的小冉明确表达不想生孩子，一方面是还房贷和租房的经济压力让她和老公（当时是男朋友）喘不过气来；另外一方面，自己刚找到工作，“一孕傻三年啊，生孩子前后这三年，事业基本废了”。而且，小冉觉得自己的生活也很幸福，很充实，并不需要孩子。
	　　“拼命生下的女儿，将来一定要好好保护”
	　　去年小冉30岁，而立之年顺利领证结婚。婚礼后没几天，小冉的老公给她看婆婆已经做好的婴儿鞋子，“整个人都蒙了，感觉自己被‘骗婚’了一样”。
	　　小冉夫妇两个人在深圳租着一室一厅的小房子，孩子出生以后，小冉的父母、婆婆都从老家来到深圳。现在，小冉的家里卧室一张床、客厅一张床，又在小区里另租了房子供小冉父母住。
	　　小冉坦言，她明白自己不愿生娃的想法不太可能实现，只是想晚几年再生。没想到，一次偶然的没避孕让小冉“中招”。
	　　小冉怀孕晚期正值新冠肺炎疫情肆虐，她建档的深圳市妇幼保健院在疫情期间收治了一位疑似新冠肺炎的孕妇（后来经核酸检测为阴性），小冉害怕被传染，便在孕晚期把建档的医院换成了深圳市龙华区妇幼保健院，从一家三甲医院换到了二甲医院。
	　　白天奔波于两个医院之间办转院手续，晚上回到家里，小冉还要面临孕晚期的反应，只要一躺下，白天吃进去的东西就会涌到嗓子眼，小冉就一遍一遍去厕所吐，吐到后来嗓子都破了，晚上基本上没法睡觉。
	　　今年3月9日，经历了约12个小时的产程后，小冉生下了孩子。当孩子分娩出来以后，胎盘还没有排出来，于是小冉又经历了人工剥离胎盘，全程痛到“猪叫”，她感觉助产士在自己的子宫里掏了一个世纪。
	　　这个过程中，孩子被助产士抱到她的身边，让她确认性别，此时小冉已经痛到意识模糊，只觉得“内心很复杂不敢看”。从产房出来后，小冉的意识才逐渐清醒了一些，看着自己的女儿，切实地感受到了做母亲的不易，觉得“拼命生下的女儿，将来一定要好好保护她，不许任何人欺负她，希望她可以幸福快乐一生”。
	　　中国人依旧普婚普育
	　　小冉生孩子之前的“恐育心理”在当下年轻人中并不少见。国家统计局数据显示，2019年，我国全年出生人口1465万人，人口出生率为10.48‰，是我国自1949年以来出生率的最低值。有舆论认为，出生率的降低和年轻人的“恐育心理”有关。
	　　中央民族大学社会学系教授杨菊华告诉记者，2019年生育率下降的首要原因是15-49岁育龄女性减少了约500万人，而20-29岁黄金生育期的育龄女性减少了约600万。育龄女性人口的减少，势必会造成出生人口的减少。
	　　20-29岁育龄女性的出生时间为1991-2000年，杨菊华分析说，除了当时我国依旧实施严格的计划生育政策，出生的孩子少外，自20世纪80年代以来，我国出生人口的性别失衡状况比较严重（男多女少），也是现在育龄女性人数少的一个原因。
	　　杨菊华说，我国出生率自2016年有了小幅回升以后，2019年是连续第三年下降，此后还会持续下降。然而杨菊华并未对此表示担忧，她分析说，除了出生率，还应该看另外的数据——2019年出生人口中二孩占比57%，“这说明大家生育二孩的意愿还是比较乐观的”。
	　　至于网络上“恐婚恐育”的一些言论，杨菊华认为要分清是普遍性意愿还是个体化意愿。根据她多年的研究分析和田野调查、访谈等经历来看，中国人依旧普婚普育，只是结婚生育观确实发生了变化。“过去有‘养儿防老’的观念，为了老年生活有保障往往会多生孩子，现在我国社会保障体系已经覆盖了全国绝大部分人口，不需要靠多生孩子来保障养老了，同时养育成本的提高，也会使得大家生孩子的数量减少。”随着中国人受教育程度的普遍提高，尤其是女性受教育程度的提高，30岁以后结婚生育在北京、上海这样的大城市已属普遍现象。
	　　此外，杨菊华还表示，人在不同的年龄阶段会有不同的想法，读书上学时的想法可能会随着参加工作后阅历的改变而发生改变，这种改变可能是源于自身，也可能是源于社会、家庭的压力。杨菊华本人坦言，她在上大学期间也曾经觉得不结婚的生活很自由，可是现在认为结婚组建家庭，并且养育二胎是更为理想的生活方式。
	　　杨菊华曾经对不婚不孕的女性做过初步调查研究，除了个别主动选择，大部分都是被迫的，“婚姻市场其实对女性是非常不利的。中国的婚姻市场有‘男高女低’的传统，这不仅表现在经济地位上，还在年龄上，如果女性错过了短暂的最佳择偶年龄，可选择的面就会很窄了”。
	　　在养育孩子的过程中成为一个更好的自己
	　　90后梁子去年也初为人母，她和老公都是从外地来北京上大学，毕业后留下来的“北漂”。现在，小两口住在租来的房子里。在要孩子前，梁子也很担心目前的条件无法给孩子一个还不错的环境。后来，梁子问了其他妈妈们，也在网上查了些资料，认为目前给孩子提供基本的生活需要没问题，“也不必事事追求最好的条件和环境，但一定要给孩子创造健康快乐的氛围”。
	　　与小冉不同的是，梁子觉得养育孩子虽然很辛苦，但是更多的感受是快乐。梁子怀孕初期就经历了比较严重的孕期反应，吃东西、闻味道都想吐，在办公室也坐不住，得频繁到厕所吐。孕早期的反应过去之后，梁子又开始“报复性”吃东西，导致在怀孕期间检查出妊娠期糖尿病，需要每周去医院上控制饮食的课程，平时吃的米饭也要用称先称出来，重量精确到克。
	　　到了预产期，梁子还没有要生的迹象，于是去医院吃药、打催产素，宫缩了4天才要分娩。真正生孩子的过程长达15个小时，梁子“感觉自己要疼‘死’了，真的生不出来了”。
	　　然而，当孩子出来以后，梁子看到自己孩子的第一反应是“我儿子太可爱了！”她告诉记者，“因为是顺产，就会觉得孩子其实也很努力，他也在和你一起受苦，他的脑袋要从那么硬的骨头中间钻出来，肯定也会很痛苦。你要想你们是在一起努力，心理上就会好受一些。”
	　　生孩子之前，梁子是一位沉迷于王者荣耀的“网瘾少女”，每天晚上要玩3个小时以上，有时候要玩到半夜两点多。有了孩子以后，“别说是王者荣耀了，连看手机的时间都没有”。
	　　梁子觉得更为重要的是一种心态上的改变，因为生活中有了更大的乐趣，也不惦记着游戏了。在梁子眼里，孩子很神奇，“今天会抓东西了，明天会叫妈妈了，每天都有惊喜。而且每个变化都会让我觉得‘我儿子好棒’，在家每天都忍不住用那种很‘浮夸’的声音夸奖我儿子‘哇！你好厉害’！”
	　　梁子觉得带孩子最大的成就感在于：“一个独立于你之外的人，可以在你的养育下，慢慢长大。他现在是一张白纸，今后的性格、价值观等都会有你的印记，所以你要约束好自己。最好的教育就是爸爸妈妈首先要做好，然后才能通过行为去影响孩子，在养育孩子的过程中成为一个更好的自己。”
	　　在梁子看来，“母亲，这个词语，并不像传统意义上讲的只有伟大、无怨无悔地付出，更多的是要和孩子一起成长”。
	　　中青报·中青网记者 刘昶荣 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
北京垃圾分类5月1日实施 “柔性”政策循序推进
实习记者 于紫月
2020年04月28日08:23  来源：科技日报
	继上海等城市强制生活垃圾分类之后，北京市也将重拳出击了。
	5月1日起，新版《北京市生活垃圾管理条例》（以下简称新《条例》）正式实施。为配合《条例》的实施，北京市还印发了《北京市生活垃圾分类工作行动方案》以及四个实施办法。
	北京生活垃圾分类新规有哪些特色？各辖区公布的实施细则有哪些亮点？在当前新冠肺炎疫情防控形式下，新规将如何平稳落地？记者就此进行了采访。
明确责任主体，刚柔并济是特色
	近年来，推进生活垃圾分类管理已成为一种社会共识。去年，上海、无锡等城市纷纷试水。
	相比其它城市“北京市十分强调机关单位的带头作用，尤其是在源头减量、分类投放和收集方面。” 清华大学环境学院教授刘建国在接受科技日报记者采访时表示，北京作为国家的政治、文化中心，分布着大量的党政机关、企事业单位、高校、军队等，新规极力促使这些机关单位发挥模范带头作用，在社会上带起一股垃圾分类新风。
	再者，“新《条例》强化了垃圾分类投放的责任约束,明确规定单位和个人是垃圾分类投放的责任主体,对于不按规定投放生活垃圾的行为,城管执法部门可处以罚款。”中国人民大学公共管理学院副院长杨宏山表示。
	新《条例》指出，对未按规定分类的单位进行1000—10万元金额不等的罚款，构成犯罪的，依法追究刑事责任；给予违规且不听劝阻的个人书面警告，再次违规处50—200元罚款。
	“刚柔并济是北京市垃圾分类新规的一个重要特色。”刘建国说，从处罚力度上可以看出北京市在推行新规的强硬态度和坚定决心，这是“刚”的一面。然而处罚只是手段，不是目的。北京市新规在分类标准和方法上仍留有一定余地，并未绝对化，而是以相对人性化的“柔”政策促使垃圾分类循序渐进。
	“比如，北京市新规充分考虑了前端投放、运输与后端处理能力的匹配度，分类方法也相对务实。”刘建国举例，北京市四分法（有害垃圾、可回收物、厨余垃圾、其他垃圾）中充分发挥了其他垃圾的“容错性”。也就是说，如果民众无法特别精准地判别厨余垃圾、可回收物，可以将之置于其他垃圾中。这种做法可操作性高，也能减轻民众对垃圾分类的抵触心理。
	很多人注意到，新《条例》没有采取强制撤筒和厨余垃圾破袋投放的规定。“这也体现了北京市管理与服务并重的总体基调。”刘建国表示，不可否认破袋、撤桶确有一定优势，可短时间内迅速提升垃圾收集量、分类品质，便于管理。但北京市采取了更加灵活的方式，采用固定式、流动式并存等柔性的投放模式，积极探索如何降低垃圾分类的整体社会成本。
	在分类标准上，北京的四分法与上海等城市（上海四分法：可回收物、有害垃圾、湿垃圾、干垃圾）也有所不同。刘建国解释说，北京垃圾分类桶的标识、颜色和分类名称都与国家规范一致，垃圾运输车的颜色也与垃圾桶的类别相对应，以便于社会监督，从一定程度上减少“先分后混”的现象。
	值得强调的是，北京市还要求各级各部门把这项工作作为“一把手”工程来抓，用好联席会议平台，成立工作专班，形成工作合力，为生活垃圾分类新规实施保驾护航。
各辖区提前部署，因地制宜制定行动方案
	为了更好地迎接“五一大考”，北京市已有多辖区制定了生活垃圾分类细则，力争提前部署、稳步推进。
	在刘建国看来，各区在新《条例》的大框架下，根据人口分布、基础设施等不同情况因地制宜制定行动方案。例如，海淀区、朝阳区面积大、人口多，产生的生活垃圾总量也多，现阶段辖区内的后端处理设施相对全面和系统化，因此在制定行动方案时会兼顾垃圾分类全流程的监督管理。
	朝阳区要求区级党政机关、企事业单位在4月15日前率先实现生活垃圾强制分类。为保障分类投放、收集、运输和处理环节顺利衔接，实现垃圾分类全流程闭环管理，朝阳区正在加快推进各类环卫设施建设、计量称重改造和精细化管理系统搭建等工作。
	海淀区则充分发挥教育资源优势，在培养市民垃圾分类意识方面下足了功夫。日前，垃圾分类网课已陆续登录海淀区中小学资源平台，中小学生可在家学习垃圾分类课程。
	“再如，东城区和西城区在本区内没有垃圾焚烧厂、填埋场等末端处置设施，因此会在源头减量、分类投放、收运过程进一步减量等前端多下功夫。”刘建国说。
	东城区垃圾分类坚持“干湿分开”，重视“资源回收”。建议民众在厨余垃圾产生时就把它与其他品类垃圾分开，投放前沥干水分。切实提高厨余垃圾分出质量，做到“无玻璃陶瓷、无金属杂物、无塑料橡胶”的“三无”高水准分类。针对可回收物，可预约上门回收。
	有相关报道指出，西城区将建立“不分类、不收运”的倒逼机制，即在开展垃圾分类示范片区创建过程中建立试点，对未实行垃圾分类或垃圾分类不符合要求的小区，管理部门要提出整改意见，对多次违规拒不整改的、拒绝收运的，移交执法部门处罚。
	大兴区、延庆区等也纷纷出台相关工作方案，各有亮色。如重视原生垃圾实现资源化处理、施行“5+1”模式分类等。
重点服务防疫大局，新规推行任重道远
	北京市各辖区都在积极“备考”，但现阶段也是抗击新冠疫情的重要时期，病毒防护问题如何解决？
	“要将新规落到实处，还有很多工作要做。”杨宏山坦言，防疫特殊时期，民众对垃圾分类的关注不如去年上海推行新规时火热，因此应加强相关宣传，提高民众垃圾分类能力，激发分类热情。投放、中转、处理环节的基础设施是否到位也是个极具挑战性的问题。在垃圾运输、处理过程中，应尽量做到及时消毒和封闭处理，避免细菌、病毒感染。
	“现阶段应统筹做好防疫工作和垃圾分类工作，在不影响防疫大局的情况下，有序开展垃圾分类工作，把防疫工作形成的社区精细化管理和居民的规则意识、卫生习惯等转化为推进垃圾分类的优势。”刘建国道。
	杨宏山强调，垃圾分类工作并非单体作战，而是涉及到市容环境、发展改革、住房和城乡建设、生态环境、城管执法、财政等多个行政部门，总体来讲需要属地、部门、单位、社区四方合力为之。
	“垃圾分类工作面临着两方面挑战，一是可回收物再利用，二是厨余垃圾精准分离。”在杨宏山看来，前者北京市总体相对不错，这归功于较大规模的拾荒群体，包括拾荒者，废品收购、经营者等。至于后者，厨余垃圾含有极高的水分与有机物，易腐坏，易滋生细菌，还容易污染可回收物，故厨余垃圾的精准分类不论在哪个城市都是个挑战。
	“为推进生活垃圾分类，市政府需找准抓手，促使各区和街道落实属地责任。对生活垃圾减量化进行考评，是一个重要指标。生活垃圾减量化的前提是做好分类管理，实现可回收垃圾资源化、无害化利用。”杨宏山提出，“将生活垃圾减量化作为考评指标，有利于更精准地调动各区积极性，促使各街区、社区推进治理创新，形成各具特色的监督管理模式。”
	“未来还可借鉴发达国家对生活垃圾收集实行收费的政策，推进我国垃圾分类企业化运作，提升可持续性。”杨宏山表示，考察国外城市垃圾分类管理,一条通行做法是对垃圾收集、运输和处理实行收费政策,对不可回收的生活垃圾按容量收费，可供我国借鉴，未来城市生活垃圾收集有必要引入经济手段。
	（本报记者李禾对本文亦有贡献）
(责编：许晓华、崔元苑)
全力确保返校师生安全和健康
2020年04月28日08:26  来源：南方日报
	　　4月27日起，广东187万名高三初三学生返校复课。全省各地各学校做足准备工作，满怀信心迎接师生返校上课。
	　　返校复课是统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要内容，是常态化疫情防控中加快恢复生产生活秩序的重要方面。当前，广东疫情防控形势持续向好，省内本轮疫情流行高峰已经过去，安排师生返校复课的条件已经具备，时机恰到好处。这不仅符合科学防控、精准施策的要求，也传递出广东从容做好常态化疫情防控的信心。
	　　“惟事事，乃其有备，有备无患。”从省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，全省各级各类学校学生自4月27日起分期、分批、错峰返校以来，各地各学校争分夺秒打响返校复学准备战。多方筹措储备口罩等防疫物资、全面排查师生健康情况、及时配齐卫生健康副校长、全景组织返校复学模拟演练……全省各学校以及各有关部门以最大努力、最严措施、最快速度，做实做细各项准备工作，全力推动复学复课安全、有序、顺畅进行。从首日情况来看，学校、师生、家长准备充分，返校复学工作有条不紊、稳步进行。但这只是刚刚开始，返校复学是一项艰巨繁重且长期进行的工作，必须按照中央和省里关于复学复课工作要求，压实各地各有关部门管理责任和学校主体责任，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，全力确保返校师生安全和健康。
	　　全力确保返校师生安全和健康，要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。当前疫情防控向好态势进一步巩固，但境外疫情持续扩散蔓延，广东面临境外疫情输入风险大幅增加，保持疫情防控成果、防止疫情反弹的任务仍然艰巨。在如此复杂严峻形势下返校复学，必须充分估计困难、风险和不确定性，密切关注国际国内省内疫情形势变化，充分认识做好常态化疫情防控工作的重要性必要性，始终保持警惕、严密防范，把常态化疫情防控抓紧抓实抓细，精准落实到返校复学和师生生活的方方面面。
	　　全力确保返校师生安全和健康，要全面落实疫情防控要求，严而又严、滴水不漏做好防控工作。各地各学校都制定了返校复学各种实施方案和应急预案，但务必落实到实际工作中，而不能停留在文件里。一方面要细致做好师生健康监测和管理，加强通风消毒，严格规范课堂教学、住宿、就餐管理，确保错峰就餐、错时上下学等措施执行到位，切实降低人员聚集风险；另一方面要加强学校与家长的沟通配合，强化学生个人防护教育指导，加强思想引导、心理疏导和学习生活帮助，采取多种形式普及疫情防护知识，引导学生养成良好卫生习惯。另外，还要经常性地对各项应对措施进行再梳理再检查再细化，细致入微查漏补缺，全方位筑牢校园安全防线，确保万无一失。
	　　全力确保返校师生安全和健康，要努力降低疫情对正常教学影响，确保网上网下教学有效衔接。受疫情影响，前一阶段学生居家学习，利用现代信息技术手段在线上学。但由于各个地方和各个学生的情况不尽相同，在线上课效果自然有所差异。返校复课后，不仅要抓好疫情防控，确保师生身体健康；还要抓好教学衔接，确保学生跟得上教学进度，不出现厌学情绪。这就要求学校和老师全面充分考虑问题，科学安排教学计划，灵活调整课程内容设置和教学进度，高度重视学生心理健康问题，引导学生积极适应常态化疫情防控中返校复学。
	　　返校复学关乎数百万个家庭，事关重大，决不能掉以轻心、麻痹大意。全省各级党委、政府和学校及有关部门要切实提高政治站位和思想认识，倍加珍惜来之不易的防控成绩，本着对师生生命健康高度负责的态度，在严密落实疫情防控措施前提下稳步推进复学复课工作，戒骄戒躁、慎终如始，坚决把疫情阻挡在校门之外。（南方日报评论员）
(责编：许晓华、崔元苑)
“神兽”归笼还需织密保护网
胡欣红
2020年04月28日08:26  来源：北京青年报
	阔别校园3月有余，北京4.9万高三学生昨起回到校园。目前，北京各个学校开学准备完毕，全市254所学校迎来高三年级学生返校复课。
	校园里朗朗的读书声是一个社会恢复正常秩序的重要的标志。随着疫情的平稳，“神兽”归笼成了众望所归。什么样的情况下才可以开学？教育部曾明确提出疫情没有得到基本控制前不开学，学校基本防控条件不具备不开学，师生和校园公共卫生安全得不到切实保障不开学的“三项基本原则”。
	从国内来讲，已经有一个月左右的“双清零”了，在教育部举行学校疫情防控专家报告视频会上，钟南山、李兰娟、张文宏三位专家也一致支持复课。就北京而言，已连续保持10天境外输入病例、本地确诊病例增长“双零”。按照中国目前的传播系数，可以复学，但要确保“零风险”，既不现实也不可能。在这样的情况下，复学无疑是对学校疫情防控工作的莫大考验。
	确定返校只是一个开端，后续还有大量工作要做。目前，北京各个学校的防疫物资已就位。根据北京市教委公布的数据，现有应急备用口罩235.3万个，消毒液储备27.3万升，测温门258个，测温枪6333个，手套25.4万副，防护服4160套。有的还为高三、初三困难学生每人准备了包括50个口罩在内的防疫“爱心包”。
	人员密集，流动性很大，涉及上课、用餐等诸多问题，这些才是对校园防控的最大挑战。为此，除了精确排查全体师生健康和筹备好充足的防控物资之外，学校还要建立行之有效的疫情防控应急预案，对复课后的卫生消毒、错峰就餐、健康监测、应急处置等作出详细的规定。此外，专业的事情要由专业的人来做，学校要积极寻求疾控部门和医院的专业人员进校指导，实现科学精准管理，构筑起学校疫情防控的严密防线。惟其如此，才能为师生保驾护航，让孩子们安心坐在教室里好好学习。
	高三年级开学后，线上线下教学将相互结合，是北京所特有的做法。为了战疫的需要，高三学生的上下学时间为上午9点半至下午3点半，与平常相比，在校时间显得严重不足。线下进行必需的讲解、辅导之后，线上进行个性化资源的推送以及个性化答疑，无疑可以有效弥补在校学习的疏漏。此外，这也可以为没能复课居家学习的少数同学提供便利，确保教育公平。
	疫情防控并不只是学校行为，家长也应该密切配合。张文宏曾特别提醒家长，孩子的感染不取决于孩子本身，而取决于家长。最怕的是我们家长感染了，感染给孩子，孩子又传染给了别的同学。所以千万不要觉得把孩子送进学校就不管了，家长首先要做好自己的防护。只有我们整个社会处于一个健康的生活体系中，孩子们才能尽快安全复学。
	尤其值得一提的是，在外来输入造成国内的继发感染随时存在的情形下，疫情还存在诸多变数。近段时间，青岛胶州和哈尔滨等多地就先后出现一定的“反复”，开学返校也因此有所调整和延迟。对此，家长应该保持充分的理解，切莫一有问题就激动不已，给防控大局施加不必要的压力。
	进入战疫下半场，防控和复工复学都不能耽误。复学过程中面临着疫情防控的严峻形势，如何做好常态化疫情防控条件下学校开学工作，平衡好复学、恢复经济和抵御外来输入扩大感染的关系，需要联防联控、群策群力，才能为“神兽”们织密保护网。
(责编：李轶群、许晓华)
开学复课要摒弃“补课思维”
王桂霞
2020年04月28日08:26  来源：北京青年报
	围绕开学复课为完成2020年春季学期教学任务，是否会占用双休日、公众假期进行补课的热点问题，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰近日表示，可调整周一到周五学习的时间，比如每天增加半小时到一小时就可以补回很多内容；春季学期的任务确实有很多没有完成，也可调整到秋季学期，甚至下一个学年，总的指导思想是“来日方长”。充分考虑孩子们的情况，尽可能减少占用孩子们休息的时间学习。
	漫长的假期终于结束了。近来，各地纷纷迎来开学复课，学校开门，“神兽”归位，皆大欢喜。不过，教学任务如何完成，也成为家长和孩子最关心的事，究竟需不需要补课？从教育部官员的表态看，并不建议占用假期补课，而是鼓励采取灵活调整的方式，保质保量完成教学任务，避免过多增加学业负担。本月初，北京市教委相关负责人表示，北京非毕业年级复课后，教学安排不占用周末暑假时间。这与教育部的建议和安排是一致的。
	受疫情影响，全国各地中小学学校和培训机构暂停开门，基于学生健康的安全考虑，春季学期也推迟开学，不可避免会对教学任务造成一定影响。此前，教育部推行“停课不停学”政策，各地纷纷开设“云课堂”，讲授防疫知识、上网课等，不过网络教学模式并不成熟，与线下还是有很大差异性，教学质量无法保障，老师也对学生的学习情况了解不多，亦拖累教学进度。
	在开学复课之后，面对“余额不足”的教学时间，如何将教学进度提上来，确实需要慎重考虑。目前，在防疫工作不放松的前提下，学校要以安全为第一原则，防范疫情传播，需要保障学生的身体健康，安排充足的休息和锻炼时间，提高孩子的自身免疫力，因此不能本末倒置，让教学压力过大，导致孩子健康受到影响。
	显然，如果按照传统的“补课思维”，在周末、假期时间补课的话，就会压缩孩子的正常休息、锻炼时间，反而不利于身体健康，有碍防疫工作。因此，教育部不建议占用假期补课，乃是正确的观点，那么相对妥善的做法，就是在平日增加一点教学时间，少考点试、少刷点题，也就可以补回课程了。至于低年级的学生，其学习内容较简单，则可以调整到下学期、下学年，也不会耽误。
	不占用双休日、公众假期补课，也是给学生减负，保护学生身心健康。在两个多月“停课不停学”期间，孩子们忙着面对电脑、电视、手机上网课、做笔记、交作业、打卡，“比到学校上学还累”。开学复课后，若再占用双休日、公众假期补课，无疑就延长了学习时间，挤占了休息时间，增加了学业负担，实在是得不偿失。好不容易开学了，最好还是让他们过一种疫情防控下的正常学习生活。相较完成教学任务，保障孩子们的身心健康才是第一位的。
	学习是一个长期的事，从小学到大学毕业，要经历十多年的时间，疫情拖累的两三个月非常短暂，对整体学习而言，影响非常有限。因此，大家不必太焦虑，对教学进度无需太过关注，应将眼光放长远些，摒弃短视的“补课思维”，尊重学习规律，合理调整教学时间和作息时间，让孩子拥有健康的体魄，培养自律精神、自学意识，树立终身学习观念，才是更好的学习方式。
(责编：李轶群、许晓华)
习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议强调
善于运用制度优势应对风险挑战冲击
2020年04月28日08:28  来源：北京青年报
	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平4月27日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议并发表重要讲话。他强调，我国疫情防控和复工复产之所以能够有力推进，根本原因是党的领导和我国社会主义制度的优势发挥了无可比拟的重要作用。发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度，完善治理体系，促进制度建设和治理效能更好转化融合，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。
	中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁、韩正出席会议。
	会议审议通过了《关于健全公共卫生应急物资保障体系的实施方案》、《关于推进医疗保障基金监管制度体系改革的指导意见》、《创业板改革并试点注册制总体实施方案》、《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》、《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》、《党的十九届四中全会重要改革举措实施规划（2020－2021年）》。
	会议听取了党的十八届三中全会以来科技体制改革进展情况和下一步改革思路汇报。
	保障机制
	确保应急物资关键时刻调得出用得上
	会议指出，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，医疗物资保障是重要基础支撑。这次抗击新冠肺炎疫情，在党中央领导下，有关部门协同配合、多措并举，紧急组织企业迅速复工达产、多种方式扩大产能和增加产量，实行国家统一调度，建立绿色通道，保障了重点地区医疗物资供应。提高公共卫生应急物资保障能力，要加强顶层设计、优化部门协同，按照集中管理、统一调拨、平时服务、灾时应急、采储结合、节约高效的要求，围绕打造医疗防治、物资储备、产能动员“三位一体”的物资保障体系，完善应急物资储备品种、规模、结构，创新储备方式，优化产能保障和区域布局，健全公共卫生应急物资保障工作机制，确保重要应急物资关键时刻调得出、用得上。
	会议强调，医保基金是人民群众的“看病钱”、“救命钱”，一定要管好用好。在这次抗击新冠肺炎疫情过程中，国家医保局、财政部等部门及时出台有关政策，把新冠肺炎诊疗救治纳入医保基金支付范围并预付部分资金，确保患者不因费用问题影响就医、收治医院不因支付政策影响救治，体现了我国社会主义制度的优越性。要坚持完善法治、依法监管，坚持惩戒失信、激励诚信，构建全领域、全流程的基金安全防控机制，维护社会公平正义，促进医疗保障制度健康持续发展。
	资本市场
	坚持创业板和其他板块错位发展
	会议指出，推进创业板改革并试点注册制，是深化资本市场改革、完善资本市场基础制度、提升资本市场功能的重要安排。要着眼于打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，推进发行、上市、信息披露、交易、退市等基础性制度改革，坚持创业板和其他板块错位发展，找准各自定位，办出各自特色，推动形成各有侧重、相互补充的适度竞争格局。
	会议强调，推进生态保护和修复工作，要坚持新发展理念，统筹山水林田湖草一体化保护和修复，科学布局全国重要生态系统保护和修复重大工程，从自然生态系统演替规律和内在机理出发，统筹兼顾、整体实施，着力提高生态系统自我修复能力，增强生态系统稳定性，促进自然生态系统质量的整体改善和生态产品供给能力的全面增强。
	会议指出，深化体教融合促进青少年健康发展，要树立健康第一的教育理念，推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展，加强学校体育工作，完善青少年体育赛事体系，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
	科技体制
	打通产学研创新链、产业链、价值链
	会议强调，党的十九届四中全会重要改革举措实施规划（2020－2021年），是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的施工图，要把握全面深化改革的阶段性特点和要求，注重系统集成、协同高效，一体推进坚持和巩固制度、完善和发展制度、遵守和执行制度。
	会议指出，党的十八届三中全会以来，我们系统布局和整体推进科技体制改革，通过破除体制性障碍、打通机制性梗阻、推出政策性创新，显著增强了各类主体创新动力，优化了创新要素配置，提升了国家创新体系整体效能，推动我国科技事业取得了新突破。同时，也要看到，科技体制改革任务落实还不平衡不到位，一些重大改革推进步伐不够快，相关领域改革协同不足，一些深层次制度障碍还没有根本破除。要从体制机制上增强科技创新和应急应变能力，加快构建关键核心技术攻关新型举国体制，补短板、强弱项、堵漏洞，提升科技创新体系化能力。要创新科技成果转化机制，打通产学研创新链、产业链、价值链。要抓好科研经费管理、科研评价、科技伦理、作风学风建设等基础性制度落实，激发创新创造活力。
	集中力量
	推进有助于复工复产等方面的改革举措
	会议强调，当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，我们仍要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，谋划推进改革要有一揽子考虑和安排，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，把防风险、打基础、惠民生、利长远的改革有机统一起来。对有助于促进复工复产、居民就业、投资消费、中小微企业发展、基本民生、脱贫攻坚的改革举措，要集中力量推进。对经济社会发展中的短板弱项和风险挑战，要有前瞻性谋划，聚焦公共卫生、生物、粮食、能源、金融、网络、防灾备灾、社会治理等重点领域，坚持统筹发展和安全，坚持预防预备和应急处突相结合，抓住时机，主动作为。对事关经济高质量发展的体制机制问题，要抓住完善要素市场化配置、转变政府职能、优化营商环境、扩大国内需求、稳定产业链供应链、推进城乡融合发展、加快科技创新、扩大对外开放、促进人与自然和谐共生等重要方面，加强系统集成，统筹部署推进。要深化对改革规律的认识，根据时与势的变化不断完善，在解决实际问题中不断深化，使改革更加符合实际、符合经济社会发展新要求、符合人民群众新期待。
	今年是全面深化改革的一个重要节点，既要确保党的十八届三中全会提出的在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，又要在贯彻党的十九届四中全会部署的改革上开好局。各地区各部门要坚定信心、迎难而上，坚定不移把党中央部署的各项改革任务落实好。
	中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。
	文/据新华社
(责编：李轶群、崔元苑)
体重管理：管的不仅是体重，更是健康
2020年04月28日08:28  来源：中国妇女报
	新冠肺炎疫情暴发以来，很多人长时间宅家，“狂吃一时爽，长胖泪两行”，圆小腹、粗胳膊、大象腿……这是不是就是你现在的“稳重”形象？最近一项调查显示，73.7%的受访者表示自己最近体重增加了，其中体重增加的女性为74.2%。众所周知，肥胖容易导致心脑血管疾患、糖尿病、高血压、脂肪肝、胆结石、癌症等多种疾病的发生。减肥自然成了许多女性在这个春天的新目标。
	运动减肥、节食减肥、针灸减肥、药物减肥、手术减肥……如今减肥的手段五花八门，尤其不少女性更推崇减肥靠“饿”，以不吃晚餐、不吃主食、不吃肉、轻断食等方法达到减肥目的。哪种减肥方法效果最好呢？多胖才是触碰了“警戒线”要去看医生？中国妇女报·中国妇女网记者特别采访了中日友好医院的专家，对女性如何科学健康地管理体重做出具体详细指导。
	专家指出，不论吃啥，只要把食物的热卡“卡”住了，同时能适当迈开腿，体重就会往下降。减肥的正确做法是“三餐不能断顿，每顿应减量”，一个月体重减掉3~5斤比较合适。而且体重管理是一辈子的事情，不要想一蹴而就。而许多孩子看起来又胖又壮，并不意味着其体内什么都“多”，对待儿童肥胖家长要尽早寻求专业医生的帮助，不可自行“瞎调理”，以避免“跑偏”。
(责编：许心怡、崔元苑)
集中统一 依法有序
——抗疫斗争伟大实践的思考之三
人民网评论员
2020年04月28日08:31  来源：人民网－人民日报
	抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争，是对治理体系和治理能力的一次大考。面对这次危机和大考，以习近平同志为核心的党中央高度重视，全面加强对疫情防控的集中统一领导，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，明确了坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战的总目标，把坚持全国一盘棋、统筹各方面力量支持疫情防控作为重要保障，全党全军全国各族人民团结奋战，坚决打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，展现了抗击疫情的中国力量、中国精神、中国效率，展现了出色的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，交出了一份全球抗疫的“中国答卷”。
	抗击疫情的生动实践，彰显了党的坚强领导和中国特色社会主义制度的显著优势。在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，中央指导组现场进行指导督导，国务院联防联控机制加强统筹协调，各级党委和政府积极作为，同时间赛跑，与病魔较量，形成了抗击疫情的强大合力。各级党组织和广大党员干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者真诚奉献、不辞辛劳，卫生健康、发展改革、工信商务、外交外联、交通运输、农业农村、应急管理、财政金融、文化旅游、科技教育、市场监管、社保医保、资源环境、国资林草等部门和纪检监察、组织、宣传、统战、政法等战线各司其职，人大、政协以及各人民团体等有力支持抗击疫情斗争，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局。抗击疫情的斗争实践再次证明，坚持党中央的集中统一领导，是全国各族人民的根本利益所在，是我们最重要的政治优势，越是危难关头，越要紧密团结在党中央周围，坚决维护党中央权威，确保党中央政令畅通。有了这一条，全党全国就有了主心骨，全社会就能保持团结稳定，整个民族就有强大凝聚力，党就一定能够带领人民战胜一切艰难险阻。
	抗击疫情的生动实践，彰显了国家治理体系和治理能力的显著效能。面对传染性强、防控难度大的新冠病毒，党中央从一开始就秉持科学精神、尊重科研成果、坚持科学防控。从迅速开展病原鉴定、成功分离首株病毒株、率先完成病毒基因组测序，到快速研发出检测试剂盒、制定发布新冠肺炎诊疗方案防控方案并不断修订更新，从连续发表新冠病毒研究论文、第一时间与世界分享病毒及疫情信息，到评估确定病毒潜在人传人能力，为尽快确认传染源和传播途径、制定防控策略提供科学依据等，科技始终是我们抗击疫情的最有力武器。我们在法治轨道上统筹推进各项防控工作，依法将新冠肺炎纳入乙类传染病、采取甲类措施严格管理，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控提供有力法治保障。我们既立足当前打赢疫情防控阻击战，有序推进各项防控工作，又放眼长远，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。我国国家治理体系和治理能力在重大危机面前经受住了“压力测试”，我国国家制度和治理体系有着深厚坚实的社会基础和群众基础，能够转化为强大治理效能。
	这次应对疫情，也暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在的明显短板。我们将总结经验、吸取教训，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，全面提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平，把这作为推进国家治理体系和治理能力现代化的重大任务。
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在战“疫”大考中不断进步
——中国抗疫治理能力的生动实践
新华社记者 刘奕湛 王 鹏 王子铭
2020年04月28日08:31  来源：人民网－人民日报
	沧海横流，方显英雄本色。面对史无前例的新冠肺炎疫情，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，14亿中国人民守望相助、共克时艰，汇聚起众志成城的磅礴伟力。
	当前，我国本土疫情传播已基本阻断，生产生活秩序正在加快恢复。这场战“疫”深刻彰显社会主义集中力量办大事、办难事、办急事的制度优势，也是党和国家推进治理能力建设的生动实践。
	●中流砥柱：让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬
	“是不是要去武汉？我可以！”
	“我是共产党员，让我去！”
	一批又一批医疗队员主动请战、火线集结，从四面八方驰援武汉。他们中，有经历过抗击非典、埃博拉病毒的老党员，也有刚刚写下入党申请书的“90后”。
	生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。战“疫”伊始，习近平总书记向各级党组织和广大党员干部发出号令：“不忘初心、牢记使命”“让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬”。
	“这次战‘疫’就是‘不忘初心、牢记使命’主题教育成果转化的重要阵地，我们必须坚守岗位，把社区守好、保护好。”孔祥锋是湖北省林业局下沉到武汉东湖新城社区的党员干部。疫情发生以来，每天早上8点他便准时到社区报到，去值守的楼栋翻看网格群信息，收集整理居民需求。
	“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。”
	湖北全省有10995家机关企事业单位包保联系27345个社区（村），58万余名党员干部下沉社区（村），为坚决守紧筑牢社区第一道防线提供坚强力量支撑。
	在抗击疫情的最前沿，各级党组织和广大党员第一时间响应党中央号召，冲锋在前、迎难而上，发挥火线上的中流砥柱作用。
	——社区党组织和基层党员协调千家万户提供防疫物资保障，优化健康证明、返程登记、居家观察等方面服务，在群众身边打造抗疫的铜墙铁壁，让群众暖心安心放心。
	——企业党组织主动作为，开辟员工返岗快捷通道，助力打通上游下游产业链。从融资支持到法律援助，推动提供精准服务；从防疫物资到生活服务，努力当好后勤保障部。
	——基层党员干部奋战在脱贫攻坚第一线，努力做到疫情防控与脱贫攻坚两手抓。他们行走在田间地头，推动春耕备耕顺利进行，让春天的田野又涌动起生产的热潮。
	一方有难，八方支援。党中央号召共产党员自愿捐款支持疫情防控工作。响应党中央对广大党员的号召，2月26日，习近平等中共中央政治局常委同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。其他党和国家领导同志，以及从领导职务上退下来的老同志也带头捐款。
	党有号召，我有行动。一段时间以来，从中央到地方，各级党组织立即响应，广大党员迅速行动、踊跃捐款，表达对疫情防控的关切。党员捐款号召发出后一个月的时间，全国已有7901万余名党员自愿捐款82.6亿元。
	实践证明，党的领导是战胜一切困难风险的定海神针，是中国特色社会主义制度的最大优势。在新冠肺炎疫情防控阻击战中，党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势不断转化为强大治理效能，构筑起疫情防控的钢铁长城，有力保障广大人民群众的身体健康和生命安全。
	●同舟共济：凝聚众志成城、全力以赴、共克时艰的强大正能量
	新冠肺炎疫情肆虐，武汉告急。
	党中央紧急部署，统筹安排对口支援，来自全国各地的4.2万余名医护工作者，悬壶入荆楚，白衣作战袍，在救治一线与时间赛跑，与病魔较量。
	6.3万名公安干警、5.6万名公安辅警驻守医院、转运病人、执勤路口，确保社会治安平稳有序……
	“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见。这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴，相信中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。”世界卫生组织总干事谭德塞由衷赞叹。
	一支支精锐之师驰援武汉的同时，全国上下、各行各业紧急动员，全力投入不见硝烟的战场。
	2月9日，武汉天河机场，来自辽宁、上海、天津、河北、山西、江苏、浙江、广东、四川、山东、河南、福建等地的医疗队人员5787人，来自各地的328.1吨防疫物资，自凌晨1时50分最早一架包机落地，一直到深夜23时50分，昼夜不息、驰援湖北。
	国务院启动联防联控机制，在全国范围内实行病例日报告制度。各部门果断采取有力措施，纪检监察、组织、宣传、统战、政法等战线各司其职，人大、政协以及各人民团体等主动担责。
	全国一盘棋，筑牢疫情防控坚强堡垒。
	各地相继成立疫情防控工作领导小组：医卫部门做好病人诊治，地方落实人群排查，财政、经信、公安、交通运输等部门分头落实经费保障、物资调配、道路管制等工作，构筑起联防联控的铜墙铁壁。
	争分夺秒，夜以继日。疫情发生以来，我国科研人员在较短时间内分离出新冠病毒，研制出核酸检测试剂盒，筛选出有效药物和诊疗方法，并积极主动与国际社会开展交流合作，为全世界防控疫情赢得了宝贵时间。
	“您好，我是武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部的工作人员。请问你现在还有没有发烧、干咳、拉肚子等不舒服的情况呢？”
	近两个月，智医助理电话机器人在各地应用，筛查摸排重点人群健康情况4000万人次，提高了防控措施的精准度，极大减轻了社区网格员的压力。
	据不完全统计，已有浙江、安徽、湖北、江苏等20多个省份搭建各类“数字防疫系统”，实现科技战“疫”、精准防控。
	基层抗疫，需要智慧化的“硬核支撑”，更离不开一线工作者的昼夜坚守。
	“最近重点开展返京人员情况摸排，社区工作者们和未返京居民保持动态联系，将最新返京政策和复工复产要求及时反馈。”北京市西城区委大栅栏街道工委书记李婕一边说着，一边将最新通知转发到微信工作群中。
	社区封闭、站岗值守、政策宣传、防疫消杀……社区是疫情联防联控的第一线，能否有效激活基层防疫“神经末梢”，检验着基层整体治理体系和治理能力。
	在缓解居民燃眉之急的同时，400多万名城乡社区工作者把同舟共济、战胜疫情的坚定信心传递给每一个家庭。
	穿上红马甲、拉起小推车，帮居民把生活物资一趟一趟往回搬……在兰州市新港城小区，“00后”志愿者鲁子玮忙起来的时候“脚不沾地”。
	截至目前，全国各地开展疫情防控志愿服务项目超过29.8万个，参与疫情防控的注册志愿者达584万人，记录志愿服务时间达1.97亿小时。
	全民齐战“疫”，这是中国制度的生动诠释，更是在党领导下各方协作形成“治理共同体”的中国力量。
	一个个基层工作者的奉献，一个个平凡英雄的携手，彰显出中华儿女众志成城的强大凝聚力，更显示出我国国家制度和国家治理体系促进全体人民在思想上精神上紧紧团结在一起的显著优势。
	●以法为纲：推进国家治理体系和治理能力现代化
	公共场所设置“一米线”等文明引导标识、餐饮服务企业应当配备公筷公勺……不久前，北京市人大常委会会议表决通过了《北京市文明行为促进条例》，将一系列疫情防控中的好做法、好习惯纳入条例，以法律“硬制度”促进市民文明习惯养成，受到社会各界普遍欢迎。
	在疫情防控的关键时期，依法科学有序防控至关重要。
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，把疫情防控作为头等大事来抓，多次专门听取新冠肺炎疫情防控工作汇报，亲自指挥、亲自部署，强调在法治轨道上统筹推进各项防控工作。
	在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门各单位坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控，全面提高依法防控战斗力，为打赢疫情防控阻击战筑牢坚实的法治保障。
	依据相关法律规定，国家卫生健康委员会宣布将新型冠状病毒感染的肺炎纳入传染病防治法规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施；湖北启动突发公共卫生事件Ⅱ级应急响应，随后升级为Ⅰ级响应。全国31个省区市纷纷快速进入“重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应”。
	制定落实社区防控措施实行网格化、地毯式管理，做好相关人员健康跟踪管理，控制举办大型活动减少人员聚集，加强野生动物市场管控……
	新冠肺炎疫情发生以来，各地基层组织坚持以法治思维和法治方式开展疫情防控，依法依规化解矛盾纠纷、消除安全隐患，引导群众增强法治意识，切实提高疫情防控法治化水平，助力决胜疫情防控阻击战。
	依法防疫，离不开健全完备的法律体系。从传染病防治法、突发公共卫生事件应急条例，到疫苗管理法、药品管理法等，我国已经制定了一系列法律法规，为疫情防控提供了坚实的法律保障。
	这次抗击新冠肺炎疫情，是对我国治理体系和治理能力的一次大考。在战“疫”中总结经验教训，进一步完善法律法规，着眼长治久安，正是推进国家治理体系和治理能力现代化的应有之义。
	2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议审议通过《中央全面依法治国委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情、切实保障人民群众生命健康安全的意见》。
	2月10日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合发布关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见，加大对涉疫情违法犯罪行为打击力度。
	4月26日，十三届全国人大常委会第十七次会议审议了生物安全法草案二审稿。草案规定坚持中国共产党对国家生物安全工作的领导，建立健全国家生物安全领导体制，加强国家生物安全风险防控和治理体系建设，提高国家生物安全治理能力。
	疫情大考下，越是情况特殊，越是要坚持法治思维。
	河南省郑州市的郭某鹏隐瞒境外旅行史，返回郑州后乘坐地铁上班并在单位就餐，随后被确诊为新冠肺炎。公安机关对郭某鹏、郭某玲以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查，依法追究其刑事责任。郑州市二七区人民法院经审理，判处郭某鹏有期徒刑一年零六个月。
	确诊或者疑似病人拒绝隔离治疗并进入公共场所，曾经进出疫情高发地区、已出现发热等感染症状，仍刻意隐瞒，放任病毒传播……这些行为妨害疫情防控工作，危害公共安全，必须依法予以严惩。
	执法司法的铁面庄严，彰显庇佑民生的制度温情。
	截至4月15日，全国公安机关已侦办制售假劣口罩、医用酒精等防护物资案件1153起，抓获犯罪嫌疑人2587名，捣毁窝点885个，查扣假劣口罩4800余万只及一批医用酒精、消毒液等物资，案值近3亿元……
	法治，正在成为全民战“疫”的公约数，成为同心抗疫关键词。造谣传谣、制假售假、滥食野生动物是违法行为，不聚集扎堆、配合体温检测、出门戴口罩就是守法遵规。
	以法治为纲，聚保障之力，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，这场必须打赢的人民战争、总体战、阻击战，必将赢得最终胜利。
	（新华社北京4月27日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
必须抵制挑衅现代文明的行径
2020年04月28日08:31  来源：人民网－人民日报
	世界上所有负责任的媒体都应当坚定选择正义，共同守护人类文明基本价值
	近日，澳大利亚新南威尔士州《每日电讯报》篡改中国国徽图案，恶意把新冠病毒与中国相联系。国徽是主权国家的象征，神圣不可侵犯。澳大利亚这家报纸把疫情政治化、将病毒标签化，置基本正义于不顾，突破道德底线，严重伤害中国人民感情。这种恶劣行径不可纵容。
	新冠肺炎疫情堪称一次全球道德检视，能够验出文明成色。媒体是历史的记录者，应当自觉涵养道德操守，自觉坚持和捍卫人类文明基本价值，守住人类文明底线。国旗国徽是现代文明的重要标志，凝聚着所有国人民的深厚感情，代表着所有国的崇高尊严。澳大利亚这家报纸公然借疫情污名化中国，煽动种族主义，此举与现代文明背道而驰。
	病毒溯源是严谨的科学问题、严肃的专业问题。新冠肺炎疫情发生以来，世界卫生组织多次强调：“关于任何疾病的来源，任何地方都有可能。”16名国际卫生法学家日前在英国医学期刊《柳叶刀》上发文提醒，基于恐惧、谣传、种族主义和仇外心理的做法，无法将人们从新冠肺炎疫情这类突发事件中拯救出来。澳大利亚这家报纸不顾世卫组织和国际卫生法学家的明确警示，公然违背《国际卫生条例》的明文规定，令人不齿。
	媒体报道要基于事实、出于良知。世界有目共睹，中国为捍卫人类生命权和健康权作出了积极贡献。切实遵循生命至上、人民至上原则，中国疫情防控向好态势不断巩固。秉持人类命运共同体理念，弘扬国际人道主义精神，中国积极参与并推动抗疫国际合作。无论是在国内抗疫战场上取得的成效，还是在全球合作进程中发挥的作用，都不容抹杀。澳大利亚这家报纸对反映这些客观现实没有兴趣，却以其固有的意识形态偏见，玩弄颠倒黑白的把戏，露出其毫无职业操守的底色。
	新冠肺炎疫情防控全球阻击战，是一场拯救生命的赛跑，任何有良知、负责任的媒体，都应当为推动全球合作、共同抗击疫情发挥建设性作用。《每日电讯报》不顾中国驻悉尼总领馆的交涉和谴责，一再借疫情恶意诋毁中国。早在4月1日，中国驻悉尼总领馆就致信该报，批驳其充满傲慢和偏见的疫情涉华报道。此后该报再次上演同样戏码，并在中国驻悉尼总领馆对其进行谴责后，公然在4月23日发表文章称篡改中国国徽的图片“出色”，以耍赖手段继续抹黑中国和中国人民。看来，这家媒体选择站在客观公正的对立面，已是铁了心。
	事实不辩自明，公理自在人心。英国知名学术期刊《自然》最近连续三天在三个平台分别用中英文推送社论文章《停止新冠病毒的污名化》。文章坦言，世卫组织2月提出新冠肺炎正式命名时，对那些错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起的人和组织进行了提醒，包括《自然》。《自然》杂志在文中郑重写道：“我们当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉。”与《自然》杂志及时澄清谬误的负责任态度相比，《每日电讯报》尤显狭隘和阴暗。
	关于新冠病毒的种族主义言论，以及由此引发的种族歧视、种族矛盾、种族冲突，都是对现代文明的公然挑衅。国际社会理当共同抵制这种挑衅，世界上所有负责任的媒体都应当坚定选择正义，共同守护人类文明基本价值。
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
倾盖如故 久而弥坚
李  健
2020年04月28日08:31  来源：人民网－人民日报
	4月16日，中国政府向非洲派出的首批抗击新冠肺炎疫情医疗专家组之一抵达布基纳法索。在布基纳法索抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中国及时的帮助受到布基纳法索各界欢迎和称赞。
	中国有成语“倾盖如故”，意思是新结识的朋友也能情谊深厚如旧交，用来形容复交近两年的中布关系再恰当不过。2018年5月26日中布复交以来，布方多次仗义执言，旗帜鲜明反对西方国家干涉中国内政。今年初，在中国人民抗击疫情最艰苦的时刻，布基纳法索总统、议长、外长和朝野党派领袖均致函中方表示支持和鼓励，布基纳法索社会各界也纷纷向中国驻布大使馆表示慰问。当地媒体密集报道中国抗疫成效，驳斥西方不实之词。在中国驻布大使馆社交媒体主页下，布基纳法索网友为中国鼓劲、加油的留言比比皆是。有当地友人说，布基纳法索意为“君子之国”，我们虽然经济上不发达，但我们支持中国抗疫的决心和中国人民一样坚定！
	3月9日，布基纳法索首次确诊新冠肺炎病例。中国及时向朋友伸出援手。我们分享中国经验。华为公司搭建远程交流平台，山东省立医院帮助布方定点收治医院建立远程医疗系统，中布专家多次交流、会诊。我们展现中国速度。中资企业迅速行动，医院隔离楼改造项目不到一个月就开始动工。我们贡献中国力量。中国政府两批紧急物资援助、阿里巴巴集团两次驰援密集抵达。我们传递中国温度。上海、郑州、胶州等友好城市紧急提供抗疫物资，抗疫物资包装箱上“布基纳法索加油”的标语搭配两国国旗格外醒目。中国在布侨民和中资机构也慷慨解囊，为布基纳法索捐款捐物。中方义举如同雪中送炭，受到布方各界广泛赞誉。
	由于公共卫生体系薄弱、抗疫经验缺乏，布基纳法索疫情扩散较快，一度成为西非地区疫情最严重的国家之一。卡博雷总统紧急向中方求援，希望中国派出医疗专家组帮助抗击疫情。中国政府积极响应，天津市迅速抽调12名专家，驰援抗疫。专家组抵达后立刻投入工作，密集考察了定点收治医院、全国综合医院、社区诊所等抗疫一线，组织了10余场面向当地医护人员的专业讲座，对周边14个国家的中国医疗队进行培训，并连线周边国家非方专家开展交流。当下布基纳法索正值旱季，白天最高气温达40摄氏度以上，酷暑难耐，又有沙尘侵袭。中国专家们克服种种不利条件，废寝忘食，全身心投入工作。他们说：“就是想挤出更多时间把我们的经验传递给布基纳法索朋友！”中国专家的专业素养和忘我精神受到各方高度评价。布卫生部多次表示中国方案具有重要指导作用，称赞专家组的到来为布相关诊疗方案制订和防疫措施设计作出了重要贡献。
	疾风知劲草，患难见真情。一名中国专家在日记中写道：“命运与共，大道不孤。中非双方将继续守望相助、患难与共，携手构建更加紧密的中非命运共同体！”我相信，中布关系如同中非关系一样，不论国际风云如何变幻，都将不畏风雨、历久弥坚！
	（作者为中国驻布基纳法索大使） 
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
王毅将出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会
2020年04月28日08:31  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月27日电  外交部发言人耿爽27日宣布：国务委员兼外交部长王毅将于4月28日在北京出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会。此次会议由今年金砖国家主席国俄罗斯主办，将以视频方式举行。
	他说，王毅将同其他金砖国家外长围绕疫情对国际关系的影响、共同应对全球挑战、深化金砖合作等议题进行深入讨论。
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“以开放合作的共同行动战胜疫情”
——访俄罗斯统一俄罗斯党总委员会副书记克里莫夫
人民网驻俄罗斯记者 张光政
2020年04月28日08:31  来源：人民网－人民日报
	“在抗击新冠肺炎疫情过程中，中国不仅对本国人民生命安全和身体健康高度负责，同时也尽力维护世界各国人民健康安全。”俄罗斯统一俄罗斯党总委员会副书记、国际事务委员会主席安德烈·克里莫夫日前在接受本报记者采访时表示，中国第一时间与世界卫生组织和国际社会分享包括病毒基因序列在内的疫情信息，始终本着公开、透明态度致力于抗疫国际合作，为全球抗疫作出重要贡献。
	克里莫夫认为，面对这种前所未知的病毒，中国采取一系列果断、有效的防控措施，有力遏制了疫情蔓延。在中国共产党坚强领导下，全体中国人民积极参与到抗击疫情的斗争中，疫情防控工作取得显著成效。
	克里莫夫表示，面对新冠病毒这一人类的共同敌人，各国需要密切协调，团结起来携手应对。包括俄罗斯、中国在内的国际社会支持联合国秘书长古特雷斯关于解除可能破坏各国应对疫情的单方面制裁、全球携手应对疫情考验的呼吁。克里莫夫指出，各国积极开展抗疫合作是当务之急，持续对有关国家施加单边制裁，将严重阻碍国与国之间的协作，给全球合作抗疫带来负面影响。
	克里莫夫认为，应充分发挥上海合作组织、金砖国家、二十国集团及联合国等地区和国际组织的协调作用，使各国加大相互支持和帮助的力度，为战胜疫情汇聚各方资源和力量。此外，各国可以通过金砖国家新开发银行等多边金融及经济机构展开合作，加强多边政策协调，为提振世界经济、促进全球经济复苏提供助力。
	克里莫夫表示，疫情没有国界，各国都是命运共同体，更应守望相助。当前，俄罗斯和中国等加强协作，向其他国家抗击疫情积极提供力所能及的援助。“各国只有齐心协力，以开放合作的共同行动战胜疫情，才能共建人类更加安全和健康的美好未来。”
	（本报莫斯科4月27日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外交部发言人——
“中非连线、携手抗疫”系列视频技术交流会将举行
2020年04月28日08:31  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月27日电  （记者韩晓明）外交部发言人耿爽27日说，中方将同非洲国家召开“中非连线、携手抗疫”系列视频技术交流会，首次会议已于北京时间27日下午4点举行。
	耿爽在当日例行记者会上说，当前，非洲新冠肺炎疫情快速蔓延，非洲国家抗疫任务艰巨。为进一步加大对非洲国家抗疫工作的技术支持，中国外交部会同中国国家卫健委将组织召开“中非连线、携手抗疫”系列视频技术交流会，届时中国抗疫专家将同非洲国家政府官员和专家围绕疫情防控策略、临床救治、检测方法、边境检疫、风险评估等主题进行专题交流。
	耿爽说，中方对非洲疫情形势和面临的挑战感同身受，已经并将继续在力所能及的范围内向非洲国家提供各种形式的支持和帮助。中方将根据疫情发展和非洲国家的需要和愿望，向非洲国家提供更多抗疫物资，派遣更多医疗专家组，加快推进非洲疾控中心建设，加强中非公共卫生和疾病防控合作。“我们愿与非方共同努力，夺取抗疫斗争的最终胜利。”
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在常态化疫情防控中促进经济向好发展
范恒山
2020年04月28日08:34  来源：人民网－人民日报
	内容提要
	完整的产业体系、广阔的内需市场、丰富的人力资源是经济向好发展的重要条件，具有比较优势的数字技术及新型生产经营模式是经济向好发展的有力支撑。贯彻落实党中央决策部署，就能变压力为动力、化危为机，在常态化疫情防控中促进经济向好发展，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。
	4月17日召开的中共中央政治局会议指出，今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击；要在稳的基础上积极进取，在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，恢复正常经济社会秩序，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，但国际疫情持续蔓延，防范疫情输入压力不断加大，复工复产和经济社会发展面临新的困难和挑战。我们要按照习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，在常态化疫情防控中全力促进经济向好发展，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	我国具有在常态化疫情防控中促进经济向好发展的积极条件
	抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作，是保持疫情防控向好态势的客观要求，是恢复正常经济社会秩序的必然选择。我国具有在常态化疫情防控中促进经济向好发展的积极条件，可以把疫情造成的损失降到最低限度，能够维护经济发展和社会稳定大局，并为国际防疫合作、稳定世界经济贡献力量。
	完整的产业体系、广阔的内需市场、丰富的人力资源是经济向好发展的重要条件。近年来，顺应经济全球化大趋势，我国经济外向度不断提高，但外向度提高并不意味着外部依赖性大幅增强。依靠自身有利条件，我国经济能够形成通畅且不断升级的供需循环，从而实现向好发展。我国具有世界上最为完整的产业体系，内在互补程度高、自我配套能力强，为供给侧的发展提升提供了保障。我国具有超大规模的消费市场，2019年社会消费品零售总额已达411649亿元，为需求侧拓展提供了空间。我国具有丰富的人力资源，有9亿劳动力，其中超过1.7亿受过高等教育或拥有各类专业技能，蕴藏着巨大的创业创新创造活力。利用这些有利条件推动供需循环发展、扩大国内需求，就能化解各种风险挑战，在很大程度上对冲世界经济下行压力。
	具有比较优势的数字技术及新型生产经营模式是经济向好发展的有力支撑。在疫情严重时，以人员聚集为特点的生产经营活动受到较大影响，但依托互联网等技术的经济活动快速发展。面对疫情冲击，数字经济展现出强大的抗冲击能力和发展韧性，在线服务、在线消费、电子商务、智能生产、无人配送等发展迅猛，可以在一定程度上弥补传统生产经营活动的损失。我国数字经济、网络经济、智能经济发展较快，在相关基础设施建设和生产经营模式拓展方面具有比较优势，对在常态化疫情防控中促进经济向好发展具有重要支撑作用。
	争取今年经济向好发展仍然有时间上的回旋余地。由于春节等因素，一季度占全年经济总量的比重较小，主要国民经济活动集中在后三个季度。随着复工复产逐步接近或达到正常水平，会实现一定程度的反弹增长，一季度的损失可以在后面的时间里得到一定弥补。事实上，只要复工复产达产，我国经济发展的冲劲和韧性就能充分显示出来。3月份经济数据回升态势明显，就可以证明这一点。
	统筹推进疫情防控和经济社会发展工作
	疫情防控是经济活动正常开展的前提。在常态化疫情防控中促进经济向好发展，必须统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。
	加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。疫情防控状况直接关系人民群众生命安全和身体健康，没有比人民群众生命安全和身体健康更重要的事情。虽然当前我国疫情防控向好态势进一步巩固，但防范疫情输入压力不断加大，保持疫情防控成果、防止疫情反弹的任务繁重。必须绷紧疫情防控这根弦，抓紧抓实抓细常态化疫情防控。同时，在国内疫情有效缓解的常态化防控状态下，必须加大推进经济社会发展工作的力度。疫情防控不能基于单方面的考虑，而是要为各项经济活动有效开展创造条件、提供方便。为此，疫情防控要适应情况变化和经济发展要求不断创新形式和手段；经济活动也应借助科技手段和成熟经验，尽可能以有利于疫情防控的形式进行，如灵活复工、错峰出行、在线服务等。疫情防控与众多产业密切相关，其中一些产业直接与疫情防控关联，还有一些产业则是疫情防控的支撑与保障。因此，完全可以通过统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，实现疫情防控和经济社会发展并行不悖，在提高疫情防控能力的同时推动整体经济社会发展。
	把“畅通”作为在常态化疫情防控中促进经济向好发展的基础环节。首要的是畅通人流物流，实现国内交通基础设施全面畅通。在此基础上，不失时机畅通产业循环、市场循环、经济社会循环。结合推动各类商场、市场复工复市，促进各类企业全面复工复产达产，实现生活服务业正常经营以至全产业链全面运转。细致排查和破解复工复产中的难点、堵点，在做好疫情防控的前提下恢复正常经济社会秩序。
	以超常规的精细与力度做好各项工作。在常态化疫情防控中促进经济发展，视野上要更开阔、思路上要更灵活、用力上要更充分、措施上要更精准。树立辩证思维，准确把握不同时段的主要矛盾，做到统筹兼顾、突出重点；坚持审时度势，从实际出发，实行灵活机动的战略战术；注重总结评估，切实巩固已有成果，及时解决存在的问题。
	在常态化疫情防控中促进经济向好发展的重点举措
	去年底召开的中央经济工作会议深刻分析经济形势，明确提出今年经济工作的总体要求和重点工作。今年以来，针对新冠肺炎疫情，基于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，党中央又陆续出台了一系列政策措施。认真落实党中央决策部署，就能变压力为动力、化危为机，在常态化疫情防控中促进经济向好发展，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。
	确保如期完成脱贫攻坚目标任务。到去年底，按现行标准测算的农村贫困人口已减至551万人。这些贫困人口都是贫中之贫、困中之困，脱贫难度较大，新冠肺炎疫情又进一步加大了脱贫难度。因此，必须进一步强化工作推进机制，确保工作力度和工作质量，在复工复产中优先使用贫困地区劳动力，帮助他们有序返岗就业；支持扶贫龙头企业加快复工复产，组织好贫困地区的产销对接，促进扶贫产业加快恢复生产、实现持续发展。
	加快重大项目建设。重大项目建设是经济增长的重要支撑，对于促进经济向好发展具有十分重要的意义。一方面，认真梳理、逐项把关，按时保质完成“十三五”规划提出的重大项目建设任务；另一方面，结合补短板、堵漏洞、强弱项，抓紧谋划建设一批服务于国家重大战略、满足人民美好生活需要的重大项目。
	统筹推进传统基础设施和新型基础设施建设。以5G网络、数据中心等为代表的新型基础设施具有优化经济结构、激活发展动能、提升发展质量、推动关键核心技术创新等多方面作用，是稳投资、稳增长的重要手段，体现出巨大的经济发展能量。坚持市场决定和政府引导相结合，统筹谋划、协同推进，加快新型基础设施建设。同时，与新型基础设施建设相结合，拓展提升水利、铁路、公路、水运、民航、管道等传统基础设施建设。从实际情况看，传统基础设施建设和新型基础设施建设已难以截然分开。传统基础设施与不断创新的科学技术紧密结合，越来越呈现新型基础设施的特点；而某些新型基础设施则是传统基础设施发展提升的重要支撑，与传统基础设施联系紧密。传统基础设施和新型基础设施建设一体联动发展，可以成为经济发展的重要先导和支撑。
	提升产业链现代化水平。产业链提升既体现产业体系优化升级，又代表产业技术基础跃升，是拓展内需市场、应对外部风险的重要举措。提升产业链现代化水平的着力点，一是与应对国际供应链断裂风险结合起来，抓紧补齐过度依赖外部的环节；二是与现代化经济体系建设结合起来，通过体制改革和科技创新，加速产业与新技术融合，实现传统产业转型升级，加快发展新经济、培育新动能；三是与关键核心技术攻关结合起来，以制造业为重点，以“四基”（核心基础零部件或元器件、先进基础工艺、关键基础材料、产业技术基础）为方向，努力提升自主创新能力。
	推进城乡区域协调发展。我国城乡发展差距较大，地区发展不平衡。城乡区域协调发展不仅关系发展速度，而且关系发展质量。缩小城乡区域发展差距带来的经济成效，既直接，又显著。在促进城乡协调发展方面，立足于全面消除城乡二元结构，大力推动城乡资源要素自由平等交换，完善公共服务体系，推进基本公共服务均等化、可及性；推进相关改革，促进城市优质生产资源进入农村、服务农村；推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，促进农村人口向城镇转移并实现农业转移人口市民化。在促进区域协调发展方面，进一步细化政策指导的空间单元，把分大区域指导和分区域类型指导有机结合起来，并进一步加强欠发达地区的重大战略支撑与数字基础设施支撑。
	促进多元消费，激发经济活力。消费是最终需求，是推动经济发展的持久动力。近年来，消费已成为我国经济增长最重要的拉动力。在常态化疫情防控中促进经济向好发展，必须进一步促进消费增长，以提升产品质量为基础，改善收入状况、优化消费环境、丰富消费载体、创新消费方式，进一步激发大众消费能力与潜力。结合推进公共服务体系建设等，适当增加公共消费。人民群众是生产和消费的主体，亿万人民中蕴藏着巨大的经济活力。各地可以放手发动广大人民群众开展多种形式的经济活动，用丰富多彩的大众经济支撑国家经济发展的光明前景。
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“面对疫情要保持团结，不要分裂”
——美国各界反对就新冠病毒来源问题散布错误言论
人民网驻美国记者 郑 琪
2020年04月28日08:35  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，加强国际合作、共同抗击疫情是当务之急。然而，美国一些政客与媒体一再就新冠病毒来源问题散布阴谋论，冲散人类共同迎击病毒的精力，普遍遭到国际社会和美国各界的批评与反对。许多美国媒体和公共卫生领域专业人士认为，所谓“实验室泄漏论”毫无科学依据，无助于美国抗疫，有损国际合作。面对疫情，国际社会更需要科学的态度、抗疫的合力，任何将病毒政治化和甩锅、诿过的言行，都丝毫无助于疫情防控，只会造成更大灾难。
	“病毒的自然来源符合传播动力学和生物学变化规律”
	美国等多国科学家很早就通过在专业杂志上撰文或接受媒体采访，反驳了所谓“新冠病毒人造论”。《柳叶刀》《自然·医学》等国际权威学术期刊分别发文介绍了病毒的自然来源。近期，美方少数媒体再度围绕病毒来源散布不实言论，遭到多方驳斥。
	美国独立新闻网站“灰色地带”近日发表长篇调查报道，对美方新一轮“实验室泄漏论”进行了驳斥和揭露。该报道指出，《华盛顿邮报》相关专栏文章以及福克斯新闻的相关报道没有任何证据，“泄漏”一说纯属子虚乌有。报道还提到，《华盛顿邮报》相关专栏文章的作者多年来曾数次发表耸人听闻的失实报道。
	美国科学界最近频频发声，强调有关谣言没有科学根据。美国哥伦比亚大学传染病与免疫中心科学家安吉拉·拉斯穆森指出，《华盛顿邮报》专栏文章作者不准确、选择性地引用美国国务院文件，对于“实验室”的表述极度模糊，也没给出任何清晰、具体的风险警告。
	美国犹他大学医学院病毒学家史蒂芬·戈德斯坦指出，《华盛顿邮报》专栏文章存在许多实质性的科学漏洞，依靠的是“无依据的影射”。
	美国全球发展中心高级政策研究员、美国政府埃博拉疫情应对负责人杰瑞米·康宁迪克指出，目前没有证据表明新冠病毒来自实验室。
	美国环境健康非营利性组织“生态健康联盟”总裁彼得·达扎克表示：“有关病毒来自实验室的说法不是真实的。”美国梅奥诊所疫苗研究负责人格雷戈里·波兰表示：“越来越明显的是，病毒的自然来源符合传播动力学和生物学变化规律”。
	“诸多不实说法是由政治驱动的，完全没有科学依据”
	美国的科学家强调，新冠病毒溯源是一个严谨的科学问题、严肃的专业问题，需要听取科学和专业意见，绝不应将此政治化。
	美国哥伦比亚大学微生物学和免疫学专家文森特·拉卡尼罗认为，所谓病毒可能是人为制造或实验室泄漏等“诸多不实说法是由政治驱动的，完全没有科学依据”。
	“灰色地带”报道认为，面对疫情，一些人渲染阴谋论的目的是希望掩盖美国国内的抗疫失败。迄今没有事实证据支撑将新冠病毒起源同实验室相联系的说法。美国Buzzfeed新闻网站相关报道指出，福克斯新闻等媒体正在传播具有煽动性且未经证实的理论，该论调帮一些人找到了“替罪羊”。
	美国“政客”网站报道称，疫情在美国造成巨大损失，部分人试图利用这一说法转移相关指责。“许多病毒学家和传染病学家表示，病毒源于实验室泄漏的情况不太可能发生。”美军联合参谋部军医主任保罗·弗里德里希斯准将表示，没有证据表明新冠病毒起源于实验室。
	“我们应该致力于创造一个全球团结和共同进步的未来”
	与病毒来源相关的阴谋论已经引起国际社会的警惕。世界卫生组织日前表示，就现有证据来看，新冠病毒起源自动物而非实验室人为制造。世卫组织还通过其每日疫情报告重申了病毒的自然来源，并称将继续与成员及卫生专家等各方合作，遏制疫情进一步蔓延。
	美国各界人士发声强调，任由“实验室泄漏论”等论调传播，无助于国际社会采取广泛合作抗击疫情。美国前国务卿奥尔布赖特近日表示，各国“面对疫情要保持团结，不要分裂”，不应争吵指责、将疫情政治化，而是要团结合作战胜疫情。
	美国得克萨斯大学医学分校加尔维斯顿国家实验室发表声明指出，协调合作和相互支持始终是迅速制定对策以应对公共卫生威胁的途径。该实验室主任詹姆斯·杜克撰文指出：“中国能够迅速有效地应对这一新的威胁，是中国在公共卫生领域加大投资与合作努力的结果。”
	美国“商业内幕”新闻网站援引全球卫生治理问题专家凯莉·李的观点指出，在应对新冠病毒方面，所有国家都有共同的利益，“现在是汇聚各方资源、分享有用知识、聚拢优秀人才、加速治疗手段和疫苗研发的时候了”。
	美国国际姐妹城协会董事长尼伦伯格不久前发表声明，号召全球友好城市加强合作，共同应对新冠肺炎疫情挑战，并对美中友城抗疫合作表示赞赏。尼伦伯格指出：“在经济全球化时代，我们的责任在于保护人类健康，同时巩固国家之间架设的桥梁。我们应该致力于创造一个全球团结和共同进步的未来。”
	（本报华盛顿4月27日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“我们一直都在你身边”
人民网驻西班牙记者  姜  波
2020年04月28日08:35  来源：人民网－人民日报
	“我们可以帮你去超市买东西，因为你没时间排那么长的队；我们可以帮你打扫卫生，因为你从医院回来已经精疲力尽了；如果你想要发泄压力，想要哭泣，我们一直都在你身边……”
	日前，西班牙一名医护人员在社交媒体上晒出了邻居写给她的信。近来，西班牙不少医院附近的快餐店每天都会免费递送食物给当日值班的医生；艺术家志愿者到医院演奏乐曲，帮助医护人员和病患放松心情；民众自发地对医护人员的奉献与牺牲表达谢意。
	巴尔—德埃夫龙大学医院在网站上设立了“发自心底的话”专区，号召民众留言为新冠肺炎患者加油鼓劲，并将这些暖心的话语制作成卡片送给患者。医院还附上如何将卡片做成一朵玫瑰花的折纸说明，让患者感受到来自社会的鼓励和支持。
	为切断病毒传染源，医院采取封闭式管理，家人无法探视患者。从事了17年护士工作的瓦内萨·艾斯都迪奥表示，患者往往情绪低落，不能与家人见面更让他们感到难受，“我们总是尽量像家人一样去陪伴和照顾他们”。医院的护士们发起“陪伴你”计划，在做好充分防护的条件下，坚持每天去探望患者，帮助病人和家属视频对话，和他们一起做游戏，让他们感受到温暖和希望，共渡难关。
	医护人员的付出得到了尊重和回报。一位患者家属表示：“父亲入院后身边没有手机，之前我完全不知道他入院后每天怎么样、状态如何。感谢医院的细心安排，让我可以每天和父亲在线沟通，我的内心充满感激之情。”
	这样守望相助、共渡难关的故事每天都在西班牙各地发生。每晚8点，西班牙的大街小巷上都会响起热烈而经久不息的掌声，不仅送给奋斗在抗疫一线的医护人员，同时是对疫情下坚守岗位的售货员、司机、警察等表达感谢和鼓励，传递着民众的团结与战胜疫情的坚定信念。
	（本报马德里4月27日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
远程医疗行业增长预期升高
人民网驻比利时记者  郑  彬  本报驻泰国记者  林  芮
2020年04月28日08:35  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	互联网和数字技术的快速发展，正深刻改变着传统诊疗模式，远程医疗得到日益广泛的应用。世界卫生组织表示，2020—2030年可能是数字技术重塑医疗卫生系统的十年。可以突破时空限制的远程医疗行业增长预期升高。
	2月的一天，新加坡26岁的数据分析师林薇乐在外就餐后，出现腹泻症状。朋友推荐她下载了“Doctor Anywhere”远程医疗服务平台。她注册后，只用15秒时间就联系上一位医生，随后进行了5分钟的视频连线。3小时后，治疗食物中毒的药品就送到她的家中。林薇乐全程支付了约20新元（1新元约合5元人民币）的咨询费和15新元的药费。
	新冠肺炎疫情防控期间，人们宅在家中，各国像林薇乐这样线上问诊的民众越来越多。
	“我们在一周内见证了远程医疗10年的发展”
	借助意大利Telea Medical公司的数字家庭医疗平台，一名医生可以利用视频系统和电子健康档案，同时对50名患者的病情进行跟踪和监护。西班牙安达卢西亚电子健康系统公司专门为医患双方提供电子健康档案系统，将患者的健康情况、早期治疗过程以及专家意见等信息进行有效综合。美国谷歌公司旗下的生命科学公司Verily开发了一款应用程序，方便人们查询附近的新冠肺炎核酸检测采样站点。以色列一家医院的新冠肺炎危重症护理中心不仅开展远程诊疗，还通过远程方式监测重症监护室、隔离病房，并与患者互动。
	自1月底以来，新加坡在线医疗平台“Doctor Anywhere”的用户数量已增加一倍以上。今年3月第二周，美国远程医疗服务提供商“AmWell”的整体访问量环比增长250％。在疫情最严重的纽约州，远程医疗访问增幅高达600%。英国远程医疗公司“Push Doctor”的每周订单量同比增长了70%。英国伦敦全科医生萨姆·威斯利感慨：“我们在一周内见证了远程医疗10年的发展。”
	近年来，各国政府采取多种举措扶持远程医疗行业发展。去年，远程专家门诊被纳入法国医保报销范围，每位患者每年可报销6次专家门诊相关费用，每名进行远程诊疗的医生还将得到政府提供的最高525欧元的资金支持。自2017年以来，德国部分远程医疗服务开始纳入医保范畴。德国政府还投入大量资金对远程医疗进行跟踪调查，以明确远程医疗服务的实际效果。3月，英国卫生服务部门要求全国数千家诊所开始转向远程问诊，并对数字服务提供商进行快速审批。美国政府称，美国将临时把远程医疗纳入医疗保险中。
	1月，新加坡卫生部通过一项法案，拟从2021年起，将远程医疗行业纳入政府监管之下。新加坡《联合早报》报道称，政府向远程医疗从业者正式发放营业执照，是对该行业的认可。一旦发生纠纷，患者可以按照规定程序追究法律责任，有助于增强患者对远程医疗服务的信心，从而吸引更多人使用远程医疗。
	为患者提供及时、负担得起的医疗服务
	业界人士普遍认为，远程医疗的最大好处是可以突破时间和空间的限制，为患者提供及时、负担得起的医疗服务。对于接受过当面诊断的慢性疾病患者和复诊患者，远程医疗可帮助患者在家中进行自我监测并及时向医生反馈。美国盐湖城山间医疗保健公司主管克里·帕拉卡尼斯表示，以远程医疗的形式进行随访，有助于医生了解患者的身体感受并通过远程监控设备讨论相关结果。此外，各地专家也可以通过远程医疗平台对同一位患者进行会诊。
	远程医疗服务以数字化为基础，可以显著降低医疗服务的时间、经济和环境成本。在分诊阶段，医生通过线上诊疗平台筛查病症。轻症患者可以通过线上就诊，不必前往医院；需要紧急治疗的患者，就有机会被迅速转移进急诊室。德国健康创新中心负责人德巴汀表示：“远程医疗的推广对资源优化非常有益，医生可以节约出必要时间应对更加困难的挑战。”
	此外，医生可以利用碎片化时间提供诊疗咨询服务，从而增加收入。在新冠肺炎疫情这一特殊时期，远程医疗还可以降低医护人员感染风险。
	舆论普遍期待，远程医疗将弥补区域医疗资源配置不均衡，让偏远地区民众享受到更高质量的医疗服务。
	然而，远程医疗自身存在的局限性也引发不少关注。一是覆盖疾病范围不够广泛。远程医疗大多适用于伤风、腹泻和感冒等常见急性病症，以及糖尿病、气管炎等慢性疾病，难以顾及那些需要医生“望、闻、问、切”判断病情的疾病；二是远程医疗服务的质量受到设备和技术条件的限制。远程医疗的收费标准和医保报销比例、如何管控处方药使用等问题，也有待进一步明确。专家指出，为了提高远程诊疗准确度，需要更多运用先进数字技术，并使医生熟练掌握远程诊疗方法和工具。
	将向实时交互、资源管理以及人工智能等方向发展
	欧盟国家人口老龄化程度较高，医疗健康领域的发展成为关注重点。欧洲联盟委员会发布报告称，远程医疗是欧盟数字化战略和发展创新型经济的重要部分。未来，远程医疗将向实时交互、资源管理、多重任务处理以及人工智能等方向发展，将更具个性化、智能化、安全化特点。据介绍，欧盟将把建立健康数据空间、支持疾病预防科研工作以及药品和医疗器材研发等作为工作重点。
	可穿戴智能设备、虚拟现实的快速发展，也给远程医疗带来新机遇。德国百多力公司生产的心脏遥测装置在与手机连接后，可将实时监测到的心律不齐等数据传输至监控中心。法国初创企业“KineQuantum”将术后恢复以及物理治疗等以3D和虚拟现实游戏的方式传输到移动端，远程指导患者操作。“5G网络具有高速率、大容量、低时延等特点，可以应用到远程监护、查房、会诊等场景中。”泰国亿旺资讯服务公司全国运营和支持部门负责人瓦西·瓦他纳萨说，该公司正在研发5G机器人协助医生工作。
	不少分析人士认为，疫情防控正成为远程医疗行业加速发展的催化剂。法国远程医疗服务提供商“Qare”首席执行官奥利维埃·蒂埃里表示：“疫情将进一步改变人们的就医习惯，市场对远程医疗行业增长的预期正不断升高。”世界卫生组织表示，2020—2030年可能是数字技术重塑医疗卫生系统的十年。美国咨询公司大观研究今年4月发布报告预测，2027年，全球远程医疗市场规模将达到1551亿美元。
	但也有分析指出，疫情结束后，远程医疗平台访问量或将回落。对远程医疗供应商来说，如何保持现有用户活跃度，使企业持续实现盈利，也是一个必须思考的问题。
	（本报布鲁塞尔、曼谷电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
看到聚沙成塔的力量
陈国强 
2020年04月28日08:35  来源：人民网－人民日报
					《查医生援鄂日记》：查琼芳著；上海交通大学出版社出版。
	为抗击新冠肺炎疫情，全国先后有四万多名医疗队员驰援湖北。两个多月里，我在感动中，为数批上海交通大学医学院的援鄂医疗队送行，更通过微信朋友圈关注在那里拼命的战友，时常被他们“不破楼兰终不还”的大无畏精神所鼓舞。在此期间，我看到了查琼芳医生的日记。她的文字朴实无华，情真意切，让我感慨，令我泪目。
	查琼芳是上海第一批援鄂医疗队队员，也是这支队伍里交医系统唯一的女医生。大年三十除夕夜，查琼芳放下碗筷、告别亲人，随队前往武汉市金银潭医院。他们是最早从上海出发、思想准备时间最短的一支队伍。当时，尚处于新冠肺炎救治经验匮乏、防护用品短缺的阶段。从1月25日凌晨到达武汉天河机场，到3月31日结束在武汉市金银潭医院重症病房的工作，这支队伍在一线整整奋战68天，从生死线救回许多危重病人。
	在查医生日记里，我看到许许多多平凡却崇高的普通人。他们中有医护人员、有患者和患者家属、有进重症病房打扫卫生的志愿者、有志愿者司机、有酒店大厨、有快递小哥……没有宏大叙事，只有每天的日常记录。然而，正是这些普通人的点滴日常，共同拼出中国抗击新冠肺炎疫情的动态图。从医护人员穿着厚重防护服一周工作50个小时，到更多医疗队增援后得以正常轮休；从物资紧缺阶段，只有进重症监护室时才可领取一只N95口罩，到医护用品充分补给后用时自取；从每日ICU患者爆满，到越来越多重症患者转为轻症患者，随后陆续出院；医护人员彼此加油鼓气，围绕疑难杂症案例展开讨论，而后开展精准治疗……日记中的很多细节令人难忘。
	查医生日记被全国很多媒体转载。它所传递的信心和力量，感动了很多人。一批又一批医护人员增援湖北。查医生的学生们纷纷主动请战。
	如今，包括查琼芳医生在内的上海援鄂医护人员已经全部凯旋。日记中记录的点点滴滴，将凝固为我们共同的记忆。我们会永远记住医护人员奋不顾身冲在疫情前线的勇敢，记住每日忙碌在排查一线的警察、社区工作人员的辛劳，记住坚守岗位的空乘人员、货车司机、公交司机的身影……
	《查医生援鄂日记》是一部很有价值的抗疫史料，也是一部难得的医学人文教育读物。它再现医务人员以及所有中国人民面对灾难、危险时，义不容辞的担当和充满大爱的付出。正是这种无私无畏的精神，构筑起抗击疫情的磅礴力量；正是这种对生命、对家园的坚决捍卫，让我们万众一心，众志成城。
	（作者为中国科学院院士、上海交通大学医学院院长）
《 人民日报 》（ 2020年04月28日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
文物见证抗疫史
陈  昀
2020年04月28日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
					唐燕妃墓捧帷帽侍女壁画，昭陵博物馆藏。1990年，唐太宗的妃子燕氏的墓室被清理出来，墓室壁画中，宫女手中所捧的帷帽垂挂着一圈长丝穗，形成一道薄幕，有一定卫生防护功能。
					睡虎地秦简，湖北省博物馆藏，1975年云梦睡虎地11号墓出土。竹简记载，若发现有人感染瘟疫，必须主动保持距离并第一时间向官府报告，患者一旦被官方确诊后，会被强制隔离，关进特殊的地方，称之为“疠迁所”。
					西汉鎏银骑兽人物博山炉，河北博物馆藏。1968年，河北满城陵山二号汉墓发掘出土。在西汉，人们喜爱焚香熏烟，来驱瘟防疫，养生祛病。
					明嘉靖二十九年重广补注黄帝内经素问二十四卷，甘肃省图书馆藏。《黄帝内经》提出对瘟疫要早发现早治疗，治疗后防止复发。
					清代口罩类丝织品，新疆轮台县博物馆藏。
					敦煌莫高窟壁画——掷象：为了防止瘟疫，太子悉达多把死去的大象举起丢到城外。
	关于瘟疫，中国古籍早有记载。《周礼·天官·冢宰》：“疾医掌养万民之疾病，四时皆有疠疾。”《吕氏春秋·季春纪》记载：“季春行夏令，则民多疾疫。”说明古时对瘟疫的认识已经达到了一定水平，认为瘟疫一年四季皆可发生。
	几千年来，人们对瘟疫的抗击始终没有间断。隔离传染源、施以有效药物、保持环境卫生、佩戴口罩等，是历代总结出的疫情防控的有效措施，都能在文物中反映出来。可以说，这些文物见证了古人防疫的历史，承载着先人防疫治病的思想精华和道德精髓，对于今天，仍有积极的借鉴意义。
	“舍空邸第”，强制隔离
	隔离是阻断疫情扩散最有效最基本的手段。秦朝建立了疫情报告制度，根据1975年出土的《睡虎地秦墓竹简》记载：“某里典甲诣里人士伍丙，告曰：‘疑疠。来诣。’讯丙，辞曰：‘以三岁时病疕，眉突，不可知，其可病，无它坐。’令医丁诊之。”就是说，乡里如果出现了疑似的传染病病例，典甲（典甲，相当于现在的乡长）有责任调查和迅速上报。朝廷根据疫情派医生检查治疗，三岁的小孩也不能忽视，并对相关人员采取隔离措施。
	《睡虎地秦简·法律问答》中，首次出现“疠所”一词。“疠所”就是隔离区。《睡虎地秦简·毒言》还记载，知情者和家人应主动断绝与“毒言”者接触，不与患者一起饮食，不用同一器皿。
	到了汉代，隔离治疗更加完善，《汉书·平帝纪》：“元始二年，旱蝗，民疾疫者，舍空邸第，为置医药。”南北朝时期，则成制度。萧齐时，太子长懋等人设立了专门的病人隔离机构——六疾馆，以隔离收治患病之人。盛唐时期，官办医疗机构更加发达，朝廷设有养病坊，在各州府也设置有类似机构，负责各地医事管理和疾病诊疗，当大的疫情发生时，也承担临时性收容和隔离救治任务。宋朝的将理院、元朝的广惠司、明朝的惠民药局等，都是承担隔离治疗的官办医疗机构。
	一旦出现疫死者，尸体作为主要传染源，该何处理呢？据《周礼》所载，从先秦时期开始，就有了处理无主尸体的做法。此后，凡遇大疫，官府一般都有掩埋死者尸体的做法，以防止疾疫传染。
	“浓煮热呷”，药物救治
	面对疫情，药物必不可少。
	东汉末年，张仲景著《伤寒杂病论》一书，载方113个。该书对于后世方剂学的发展，诸如药物配伍及加减变化的原则等都有着深远影响。其中许多著名方剂在现代卫生保健中仍然发挥着巨大作用，例如：治疗乙型脑炎的白虎汤，治疗肺炎的麻黄杏仁石膏甘草汤，治疗急、慢性阑尾炎的大黄牡丹皮汤，治疗胆道蛔虫的乌梅丸，治疗痢疾的白头翁汤，治疗急性黄疽型肝炎的茵陈蒿汤，治疗心律不齐的炙甘草汤，治疗冠心病心绞痛的栝萎薤白白酒汤等，都是临床中常用的良方。
	东晋葛洪《肘后备急方》认为：“伤寒、时行、温疫，三名同一种。……其年岁中有疠气兼挟鬼毒相注，名为温病。”书中立“治瘴气疫疠温毒诸方”一章，记载了辟瘟疫药干散、老君神明白散、度瘴散、辟温病散等治疗、预防的方剂。
	唐代名医孙思邈在《千金要方》中，不仅总结了许多治疗传染病的方剂，还提出用熏药法进行空气消毒、向井中投入药物给水消毒等消毒法。
	除了医书所载的药方之外，散见于史书、文集、笔记之中的验方、偏方还有不少。
	苏轼在《与王敏仲书》中提到治疗瘴疫方为：“用姜、葱、豉三物，浓煮热呷，无不效者。”《宋史·外国·吐蕃》中提到北宋景德三年（1006年），六谷吐蕃的铎督部族发生疾疫，宋廷提供的治疫药物为白龙脑、犀角、硫磺、安息香、白石英等76种。沈括《梦溪笔谈》中记载的一则事例，所用治疫药物为柏叶。《靖康纪闻》中记载的治疫药方为黑豆汤，其方为：“黑豆二钱（令炒香熟）、甘草二寸（炒黄色），二味以水二煎一盏，时时服之自愈。”元人笔记《辍耕录》中记载，元朝初年，元军发生疾疫，以大黄疗治，所活近万人。
	“洒扫火燎”，环境净化
	保持环境卫生，对于防疫至关重要。在殷商甲骨文中有“寇扫”（大扫除）的记载。《礼记》《治家格言》《周书秘奥造册经》中均强调了保持居室清洁卫生的习惯，同时指出屋宇干净就可以减少疾病的发生。
	我国古代传统防疫的方法之一是熏烟蒸洗。《周礼·秋官》记载有用莽草、嘉草等烧熏驱蛊防病的方法：“凡驱蛊，则令之”，“除毒盅，以嘉草攻之”，“除蠹物，以莽草熏之，凡庶蛊之事”。根据出土的竹简我们可以看到，秦时期，凡入城，其车乘和马具都要经过火燎烟熏以消毒防疫。
	在敦煌石窟中保存着一幅“殷人洒扫火燎防疫图”，描述了殷商时代以火燎、烟熏方法来杀虫、防疫的情景。两汉时期是古代瘟疫记录最多的时期，《博物志》中特别讲到有一次长安大疫，宫中皆疫病，汉武帝焚烧弱水西国所贡香丸一枚“以辟疫气”，“长安中百里咸闻香气，芳积九月余日，香由不歇”。《伤寒杂病论》中详细论述了多种传染性疾病在不同时期的各种治疗方法，熏香便是其中一种防抗和辅助疗法。
	使用具有芳香气味的中药组方，以求达到预防呼吸道疾病和治疗疾病的目的。所以在中国传统文化中，无论是宫廷还是百姓生活中，熏香成了各种史料和医药典籍中最为常见的驱瘟防疫有效方法。
	空气消毒药方的出现在晋代。葛洪认为，通过熏烧药物的方式，可以预防疫病。他在《肘后备急方》中首先提出了空气消毒法：“用以雄黄、雌黄、朱砂等为主的空气消毒药物制成太乙流金方，虎头杀鬼方等预防传染病的方剂……”其后，唐代孙思邈继承和发展了这种防疫方法。明代李时珍常使用蒸汽消毒法。这个方法在清代也有记载，贾山亭《仙方合集·辟瘟诸方》说：“天行时疫传染，凡患疫之家，将病人衣服于甑上蒸过，则一家不染。”
	“恐气触人”，佩戴口罩
	佩戴口罩能阻挡细菌、病毒、灰尘和有害气体侵害与传染，而且简便易行，是防疫中的重要物资。古时候，宫廷里的人为了防止粉尘和口气污染而用丝巾遮盖口鼻，“掩口，恐气触人”。《孟子·离娄》记：“西子蒙不洁，则人皆掩鼻而过之。”用手或袖捂鼻子是很不卫生的，也不方便做其他事情，后来有人就用一块绢布来蒙口鼻。
	3—8世纪时流行一种出行帽子，主要用来遮蔽容貌及身体，以避免路人窥视，文字记载最早出现于晋代。流行初期男女均可以穿戴，到了隋唐时主要为妇女使用。唐代从武则天时期开始，妇人出行开始使用帷帽。帷帽具有短小、轻便的特点，长仅至颈部，面部也能稍微显露，帷帽的帽裙由纱网制成，也具有透视的功能。它们的功能是遮阳蔽沙，也具有一定的卫生防护效果。
	宋代宋慈《洗冤集录》记载：用麻油涂鼻，或作纸摅子油，塞两鼻孔；仍以生姜小块置口内。遇检，切用猛闭口。恐秽气冲入。这是讲验尸官验尸时必须采取适当的防护措施，与现代医用口罩防护观念相同。
	马可·波罗在《马可·波罗游记》一书中记有这样一条：“在元朝宫殿里，献食的人，皆用绢布蒙口鼻，俾其气息，不触饮食之物。”这样蒙口鼻的绢布，也就是原始的口罩。有人考证说那块布不简单，是用蚕丝与黄金线织成。
	明代医学家万全在《万氏医书》中提出，用雄黄点入鼻窍，阻隔疫病于口鼻之外。这不是口罩，但意识到了呼吸传染。明末大鼠疫中，吴又可在六淫之外，提出杂气（戾气）致病说。他提出戾气自口鼻进入人体，对鼠疫防范提供了可操作的规范。
	1910年—1911年，我国东北大鼠疫中，全权总医官伍连德坚持认为这场鼠疫不是腺鼠疫，而是肺鼠疫，可通过呼吸传染，人际传播是主要渠道。所以他大规模开展了隔离防疫，并且强制要求佩戴口罩。他用两层纱布包裹着一块长方形吸水棉而制成了“伍氏口罩”，防疫效果明显。
	（作者为中国文物交流中心副研究馆员）
(责编：李轶群、许晓华)
火锅与分餐制“同行”——四川成都餐饮新风尚观察
2020年04月28日08:48  来源：新华网
	夜幕降临，成都美食街的空气里弥漫起香浓的火锅味，食客们坐在滚滚翻腾的红油汤锅前大快朵颐。在享受美食的同时，人们发现餐桌上悄然兴起了使用公筷公勺和推行分餐制的新风尚。
	记者在位于成都武侯区的一家大龙燚火锅店看到，每个桌上都摆有“多一双筷子，多一份安心”的提示牌。当客人完成体温测量、手部消毒等一系列步骤后，服务人员将其带到堂食区域就座，并提供公筷建议使用。
	新冠肺炎疫情期间，使用公筷公勺和推行分餐制再次走进公众视野。四川省商务厅联合四川省火锅协会、四川省烹饪协会等40家餐饮行业协会机构，共同推出“公筷公勺吃出大健康，中式分餐引领新风尚”的倡议，并得到了全省300余家餐饮企业的响应。
	“3月6日恢复堂食，除了以往的生料公筷外，当时又给每个顾客面前摆两双筷子、两个碗，后来发现这样不但没起到作用，反而给顾客增加了就餐麻烦。”大龙燚火锅玉林店一位工作人员告诉记者，“经常听到筷子掉地上的声音。”后来，经过不断调整和改进，现在改为提供特意设计，更具区别性的公筷。
	记者注意到，公筷有专门的红色包装，长度与普通筷子相比约短10厘米，颜色略浅，且头部有字迹。“以前觉得一起来吃火锅的都是亲朋好友，互相熟悉，没必要用公筷公勺，现在还在逐渐适应中。”成都市民李骏说。
	四川省火锅协会执行会长严龙认为，火锅是一口锅里煮万物，对大火锅来说大家吃的是其乐融融的氛围。火锅文化也有一定的包容性和自由性。“增加换筷子的行为，会让很多消费者一时不习惯，但协会还是积极倡导这些安心举措。”他说，倡议的背后实际是对健康饮食的关注，对火锅店来说，尽最大可能把控好每个环节，是当下最重要的。
	记者在成都高新区一家集渔泰式海鲜火锅店里看到，服务员正在一个点了鸳鸯锅的餐位前提供分餐服务。他把涮好的菜统一捞起来，根据口味分别放进两个公盘。客人只需用公筷把食物夹到自己碗里即可。“现在市场上大火锅是主流，大家在意的是吃的氛围，火锅的饮食特性也决定了分餐后，顾客的体验感会下降。所以，我们是在提倡健康理念与保持吃火锅的乐趣之间寻求平衡。”火锅店负责人段虹宇说。
	中国烹饪协会副会长、火锅委员会主席汤庆顺认为，一人一锅的时尚小火锅和深受年轻人喜欢的麻辣烫、冒菜或许会因为分餐制理念而迎来发展的契机。
	成都双流区的一叶一世界藏茶素食火锅店复工后逐渐迎来一些老主顾。“从创立之初，我们就是一人一锅，并且餐位是隔断的。”火锅店创始人白海告诉记者，“现在，客人离开餐位去酱料台需要戴口罩，要做好层层防护，避免交叉感染。”
	在广汉市骏马金属制品厂，工人们正在赶制一批锅具。“疫情之后我们的工作重点有了明显变化，以前火锅需要的锅以大锅为主，现在针对分餐制的需求，我们正加快对小锅的开发与制作。”骏马金属制品厂董事长马骏说。（记者张海磊）
(责编：许心怡、崔元苑)
别买错了！便携消毒用品这样选
2020年04月28日09:01  来源：重庆晚报网
	重庆市高三、初三、中职毕业年级已在20日开学复课，小学4~6年级、初高中其他年级也在准备复课。记者注意到，这段时间不少家长在给孩子购买方便随身携带的消毒用品。这些消毒用品种类较多，让人眼花缭乱。该给孩子选用哪种？有什么使用注意事项？记者这两天走访了主城一些药店和医院专家。
	四大种类
	不少产品主要消毒成分是酒精
	免洗消毒凝胶
	走访中记者发现，大部分药店都把便于携带的消毒用品摆放在进门最显眼位置，主要有四大种类，包括免洗消毒凝胶、免洗洗手液、酒精湿巾和消毒棉片。
	国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中明确提到：75%乙醇可以有效灭活病毒。记者注意到，市场上不少免洗洗手液和消毒凝胶，其主要消毒成分就是酒精。
	在九龙坡区盘龙公信网大药房，记者看到的一款名为润之清的免洗消毒凝胶，主要成分是75%酒精、卡波姆和三乙醇胺。打开之后酒精味比较重，但抹开后速干，不黏手，一支80毫升装9.9元。在全棉时代微信官网，记者看到一款名为守护嘉的免洗消毒凝胶，酒精含量60%~75%，添加了润肤因子，滋润护肤，50毫升一瓶，99.5元5瓶。
	抑菌免洗洗手液
	在一些药房，记者还看到了一款本草抑菌免洗洗手液，100毫升，价格为11.7元。其主要成分是0.9%~1.1%的对氯间二甲苯酚，还有未标明具体含量的水、丙二醇、乙醇、卡波姆、芦荟提取物等其他成分。产品显示能有效抑制大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的滋生。
	根据天津市疾控中心此前发布的消息，抗菌类免洗洗手液常见成分有苯扎氯铵、氯二甲酚、氯己定等，都是在我国消毒技术规范中明确可用于手消毒的杀菌成分，可杀灭细菌和某些病毒、真菌，但目前尚无证据表明这类洗手液对新冠病毒有作用。
	酒精湿巾
	除了消毒凝胶和洗手液，市场上还有不少酒精湿巾。记者在药房看到的一款含75%酒精的湿巾，10片一包，3元一包，适用于手部、手机、鞋子、钥匙等消毒。
	消毒棉片
	记者在万和药房看到一款酒精消毒棉片，是用酒精浸泡后的棉片，相当于迷你版酒精湿巾，一盒50片，薄薄的一片非常便于携带。但仔细看标注，你会发现这类消毒棉片主要适用于注射、输液的皮肤消毒。也就是说，它适合在皮肤小范围内消毒，如果要进行稍大面积消毒，那么它就太小了，不太适合。
	一个建议
	选择“卫消证字”免洗洗手液
	“我最近就给儿子买了一些小瓶装的免洗洗手液，等开学后让他放在包里，在不方便用水洗手的情况下，可以应急用一用。”35岁的林女士告诉记者，儿子今年上初二，自己目前正在为他复课积极做准备，购买消毒用品就是准备工作之一。但她在市场上购买便携消毒用品时，发现种类特别多，不知如何选择，于是就随意买了点，“我买了一款免洗消毒凝胶，还有一个草本抑菌免洗洗手液，还买了几包酒精湿巾。不管有没有选对，有总比没有好。”
	那么，市场上种类繁多的免洗洗手液等便携消毒用品，到底该怎么选？
	按照疾控部门发布的建议，最好使用酒精浓度60%~80%的免洗洗手液。另外，选择免洗洗手液还要认准“卫消证字”。有的免洗洗手液标注“卫妆准字”，但这属于化妆品类，只有基本的清洁功效；标注有“卫消证字”的属于消毒产品类，在清洁的基础上增加了抗（抑）菌功效，因此建议消费者选择标注“卫消证字”的免洗洗手液。
	四个提醒
	免洗洗手液不能代替洗手
	在使用免洗消毒用品时，需要注意什么问题呢？对此，中国科学院大学重庆医院（重庆市人民医院三院院区）皮肤科主任薛茂给出了一些提醒。
	1、要正确使用免洗洗手液。免洗洗手液都有使用方法说明，要按照产品说明书合理用量，双手揉搓直到手部干燥，注意指缝、指尖等部位都要充分覆盖到。需要等洗手液自然干燥，不能用纸巾擦去手上的洗手液，否则会影响效果。
	2、免洗洗手液属于易燃物质，在使用过程中要注意远离明火。
	3、一般来讲，小学生及以上的孩子，皮肤使用酒精类消毒用品与成人无异，只要不过敏就可以放心使用，但婴幼儿不适合用酒精等刺激性免洗消毒品。
	4、免洗洗手液不能代替洗手。免洗洗手液只能消毒，没有去污作用，而且只能清除表面细菌，所以只适合作为在外不方便洗手时的应急措施。要达到彻底的清洁消毒，还是要用“流水+肥皂（或洗手液）”的方法。
	多知道点
	酒精制品 禁上轨交
	记者从重庆轨道交通官方微博了解到，75%酒精免洗洗手液、酒精喷雾、含酒精的消毒湿巾是不可以带进站，因为《重庆市轨道交通禁止限制携带物品目录》明确规定，汽油、煤油、柴油、苯、乙醇（酒精）、丙酮、乙醚、油漆、稀料、松香油及含易燃溶剂的制品等，属于禁止携带物品。（记者 张春莲）
(责编：许心怡、许晓华)
引导市民不去境外旅游
2020年04月28日10:05  来源：北京日报
	昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍，本市鼓励支持全市自然山水类景区在4月底前恢复开放，旅游景区将严格执行实名制预约制度。本市将编发“五一”假日旅游温馨提示，引导市民不去境外旅游，不去国内中高风险地区旅游。
	不去国内中高风险地区旅游
	周卫民介绍，今年本市“五一”假期旅游要在疫情防控常态化条件下和防控措施到位前提下，坚持防控为先，限量开放、有序开放，防止无序开放。
	本市将编发“五一”假日旅游温馨提示，重点做好疫情防控措施提示、开放景区和乡村民宿名单提示、景区安全风险提示、假日旅游天气提示、交通监测预报预警提示等，增强游客人身和财产安全防范意识，引导游客合理安排出游行程，不去境外旅游，不去国内中高风险地区旅游。
	周卫民表示，“五一”假期，“外防输入、内防反弹”的防控压力依然较大，市民一定要戴口罩、勤洗手、保持安全间距、不扎堆、少去人员聚集处，在做好自我防护的前提下外出旅游。
	入住乡村民宿遵守防控要求
	市文旅局制定了“五一”假期旅游工作方案。除处于防火期关闭的森林景区外，鼓励支持全市自然山水类景区在4月底前恢复开放。鼓励支持全市人文景观类景区逐步恢复开放，但只开放室外部分。鼓励支持自然山水类景区附近的乡村旅游经营单位（户）4月底前通过预约方式恢复经营活动。入住乡村民宿要遵守乡村防控要求。
	本市将推出一批全市步道、骑道和风景廊道，满足市民郊野骑行和自驾游需求，鼓励开展休闲度假和健身式游览。完善郊野公园商业配套服务设施，引导市民到郊野公园开展家庭休闲活动。推出一批历史文化街区、文创产业园区、商业街区等场所，有序恢复街（园）区商业配套服务设施经营活动，引导市民进行家庭式、个性化、漫步型游览。
	恢复本市旅行社经营在京团队游业务，鼓励支持本市旅行社为北京市民开发小型化、定制化的京内旅游线路。旅行社将合理规划设计本市旅游线路产品，严格审查旅游包车和驾驶员资质，确保游客安全。
	旅游景区分时段游览预约
	周卫民介绍，“五一”假期，旅游景区严格执行实名制预约制度，通过即时通讯工具、手机客户端、景区官网、电话预约等多种渠道，推行分时段游览预约，引导游客间隔入园、错峰出游，防止游客扎堆。
	旅游景区要对游客接待量进行总量控制、限量管理，防止游客聚集。收费景区在实施临时性优惠政策前要慎重做好评估，防止客流量超限。旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放。景区实施入园必检，普及应用“北京健康宝”“京心相助”等核验手段，游客必须戴口罩，接受体温检测合格后方可入园，园内设置1米安全间距，对公共区域和设施设备增加清洁与消毒频次。
	“五一”假期本市将重点加大对旅游餐饮场所的日常巡查和隐患排查，景区餐饮场所要执行餐饮场所疫情防控指引，严格控制就餐人数、保持桌位和座位安全间距、缩短就餐时间，倡导打包外卖。宾馆饭店确保做好疫情防控、火灾防控以及用电、特种设备、食品、餐饮卫生、住宿卫生等安全工作。（记者 孙乐琪）
	本市新增1例本地疑似病例
	核增1例死亡病例
	本报讯（记者 贾晓宏）4月26日，本市新增1例本地疑似病例，核增1例死亡病例。
	4月26日零时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月26日24时，全市累计报告境外输入确诊病例174例，境外输入病例累计出院118例，在院治疗56例。
	4月26日零时至24时，本市无新增报告本地确诊病例和本地无症状感染者，新增本地疑似病例1例。截至4月26日24时，全市累计报告本地确诊病例419例，本地确诊病例累计出院407例、在院3例、累计死亡9例（核增1例）。
(责编：李轶群、许晓华)
互联网智慧医院核心是患者管理 医疗质量与安全是生命线
“健康医路行——互联网医院运营管理案例展示”线上活动举行
2020年04月28日13:45  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情发生以来，互联网诊疗凭借无接触等独特的优势得到了国家主管部门以及各级医疗机构的大力推广。为助力“互联网+医疗健康”服务体系及“互联网+医疗健康”支撑体系的健全完善，提高医疗健康服务可及性，提升医疗卫生现代化管理水平，4月26日，由拜耳医药保健有限公司公益支持的“健康医路行——互联网医院运营管理案例展示”线上活动顺利举行。
	西安交通大学第一附属医院在本期活动中展示分析了互联网医院建设的经验，西安交通大学附属第一医院院长施秉银教授、信息中心主任钱步月教授，北京医院副院长杜元太教授，山东大学附属济南市中心医院党委书记、院长苏国海教授，深圳市人民医院网络医院负责人陶红主任等互联网医院运营管理领域的专家出席了线上活动，并就互联网医院医疗质量如何保障、内部职能部门如何分工等问题分享了管理经验。
	案例展示连线直播现场
施秉银院长担任大会主席，他表示疫情期间互联网医院解决了很多传统医疗方式无法解决的问题，但互联网医院的发展也面临传统就医习惯束缚、政策限制等诸多难题。施院长强调，在当下的特殊时期，理清互联网医院发展面临的问题，对后期推动互联网医院的发展具有重要意义。
	大会主席施秉银院长
互联网智慧医院核心是患者管理
	“大型公立医院的体验很差不是来自于医疗质量，而是来自于整体的就医流程。”西安交通大学附属第一医院信息中心主任钱步月教授以“互联网医院的管理”为题作了主题演讲，钱步月教授认为，互联网医院不仅仅意味着网上看病，更重要的是利用信息化手段提升以患者为中心的医疗服务。
	“互联网智慧医院最核心的部分是患者管理。”钱步月教授强调，互联网医院的一大优势在于，信息化的手段扩管了医生对患者的管理，医生能通过技术手段更加便捷地查看患者资料，更加便捷地为患者提供服务。通过个性化的全程管理，医生能整体设计从院前对患者的科普教育，到院中相对应一系列的医疗服务，再到愈后给患者制定随访计划的全流程。
	“全流程管理更多强调是学科维度或者是专科化。”钱步月教授表示，全程化的管理可以整体提高工作效率，每个患者进来之后面对的都是团队提供的医疗服务，医生、药师和护士多方组成的团队可以通过全流程的管理更高效科学和定制化地去管理患者。
	“互联网医院在信息化的过程中应该逐步扩展成一个生态”，钱步月教授认为，互联网医院要形成连锁的改变，而不仅仅是一个信息化便利的途径。“我们希望以后患者就医的时候，可能从网络入口进来，也可能从门诊入口进来。因此，我们医院也能为患者提供更好的服务。”
互联网医院绩效管理应向医务人员倾斜
	“互联网医院是一个新的生态。”在以“互联网医院医护人员绩效考核方式”为主题的讨论环节，北京医院杜元太副院长提出了差异化处理的建议。杜元太副院长认为，由于全国各个地方互联网医院发展水平不一，不同医院的考核方式也应该因地制宜。“在互联网医疗收费低但业务量大的地区，可以通过的补贴方式鼓励医务人员”。杜元太副院长表示，互联网诊疗真正的主力是医生，只有医生有积极性参与到这项工作中，互联网诊疗才能更好发展。
	山东大学附属济南市中心医院苏国海书记持相同观点。苏国海书记表示，三级甲等医院普遍患者多、医生忙，所以在互联网医疗服务方面更多利用的是医务人员碎片化的时间。“既然更多地使用了医生的碎片时间，绩效应该有所倾斜。”苏国海书记指出。
	“绩效也是利益分割。”深圳市人民医院网络医院负责人陶红主任认为，互联网医院和移动医疗是对传统医疗服务的有利补充和院外服务的延伸，突破了实体医院的围墙，实现了很多传统医院不可能实现的目标，这是一个未来新的生产力和发展方向，理所应当给工作主体的医生绩效倾斜。“但政策还是相对滞后。”陶红主任也指出，互联网医院的经费来源涉及医保等政策问题，相关内容尚未细化落地。
强化互联网医院内部协作配合
	互联网医院是新兴业态，医务部、医保部、药学部、信息中心等传统医院的职能部门在互联网医院平台上如何定位，如何进一步加强协作配合，也是互联网医院管理面临的难题之一。
	苏国海书记在讨论中提出了“医务部和信息部应该是关键”的观点，苏国海书记解释到，互联网医院提供的服务本质上还是医疗行为，没有医疗的需求互联网医院无从发展，医务部重要性不言而喻，而互联网医院本身作为一个信息化快速发展的结晶，同样也离不开信息基础的保障。
	“相较于传统医疗，互联网有信息部的重要性更高。”杜元太副院长认为，互联网医院生态的建立需要不断把新的需求转化成计算机语言和程序，“信息”是其中的主角。据杜元太副院长介绍，北京医院已经在信息中心设立了互联网医疗大中台。“搞信息化的可以是信息专家，也可以是临床专家，也可以是管理岗位，我们信息部门也有临床和管理专家，能跟医药、医保各部门有很好的沟通。”杜元太副院长补充到。
	深圳市人民医院网络医院则采取了不同的部门结构。据陶红主任介绍，深圳市人民医院专门成立了独立的网络医院科室，信息科和其它部门作为辅助，技术问题则由专业的第三方IT服务公司处理。
	“医务部和信息部门都可以来牵头。”钱步月教授提出，医务部本质上是一个监管，对线上各类型的职业运营是一个监管的角度，钱教授认为这种运营并没有直接相关的冲突，但部门间的协调一定需要来自医院顶层良好的支持。
互联网医院要保证医疗质量与安全
	医疗质量与安全是医院发展的生命线,加强医疗质量与安全管理并持续改进是医院管理的永恒主题，对互联网医院而言也是如此。针对“如何保证互联网医院医疗质量安全”这一议题，杜元太副院长归纳了三重保障。一是公立医院本身健全的管理机制和流程机制，二是国家对互联网医院的安全要求，三是互联网医院自身的监管体系。“我们目前有三级等保认证，也有自己的管理考核流程，过程管理还是要跟上才能做到更好”杜元太副院长表示。
	“互联网医院的医疗质量和安全是互联网医院能够做大做强的生命线”。苏国海书记在讨论中反复提到，保障医疗质量安全要做到线上线下融为一体。“互联网医院整个的管理和实体医院是相似的”，苏书记表示，二者医疗的核心制度相同，包括医生职业的资格、电子病历、检验结果、处方、电子签名、信息保密等。苏书记认为实体医院自身先要有非常完善的制度，才能够确保互联网医院的医疗质量。
	陶红主任在讨论中介绍了深圳市人民医院的做法，医疗方面的数据安全由信息科负责，网络医院负责互联网服务项目上的质量管控，直接把线下医院质控科的规制导入到互联网医院里面。与此同时互联网医院还和广东省监管平台对接，做到整个诊疗全程有记录、可追溯。“互联网医院也有和实体医院不同的方面”，陶主任也指出了互联网医疗质量保障的隐忧。“由于互联网医院的去时空化，医患纠纷的情况会更复杂”，陶主任认为，为进一步保障医疗质量和安全还需要制定一系列针对业务态、业务流和服务项目相应的行业规定和质量标准。
(责编：刘卿、孙博洋)
疫情之下践行爱与坚守 彰显狮子会的担当
——专访中国狮子联会四川代表处主任彭长军
2020年04月28日13:51  来源：人民网-人民健康网
	新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生，小到个人、大到家国，无人能置身事外；中国狮子联会四川代表处（以下简称四川代表处）在中国狮子联会、四川省残联的领导和指导下，坚持党的领导，积极响应党和政府的号召，紧急启动应急救援机制，为疫情防控工作先后捐资捐物700.55万元，充分体现了四川代表处为疫情防控工作的社会责任担当。四川代表处在疫情防控工作表现突出、成绩斐然，得到了当地各级党委和政府、中国残联、中国狮子联会、省残联党组的充分肯定和社会各界广泛好评。近日媒体记者对中国狮子联会四川代表处2019-2020年度主任彭长军进行了独家书面采访，进一步了解狮子会关于抗击新冠肺炎疫情的工作。
	记者：对于此次新冠肺炎疫情，四川代表处是如何快速组织协调整个四川的响应机制的？
	彭长军：首先及时成立四川代表处疫情防控工作领导小组。2020年1月25日成立了四川代表处抗击新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组。我担任组长，张德文，廖建平副主任为副组长，秘书长许万忠、财务长蒋林、纠察长晏彬、总务长王旭东、常务副秘书长裴李斌、中狮基金及筹款委员会主席刘炯、监督主任杨超为组员，可谓是精锐尽出，全员上阵。紧接着建立畅通的协调沟通机制。同日紧急启动新闻发言人制度，裴李斌常务副秘书长每天公告各项防控工作信息。我们还在第一时间发布了致党员狮友一封信，向全区狮友发出防控告知函、募捐感召函，号召狮友们停止一切聚会和活动，积极筹资筹物，支援和服务疫情防控工作；并成立了以王旭东总务长担任组长，医疗专业人士为骨干的防控物资信息汇总及采购小组，针对各方信息展开逐条梳理、甄别；组织各分区主席对狮友们在假期期间的流动信息展开摸排工作并进行登记；疫情防控工作全面展开。
	记者：面对疫情的迅猛蔓延，抗疫物资阶段性紧缺，狮子会在财务统筹方面又是如何协调安排的？又是如何保障捐赠工作高效顺利的开展？
	彭长军：首先是领导狮友捐资捐物率先垂范。疫情蔓延之迅猛，造成了抗疫物资阶段性紧缺，面对每一个鲜活的生命，时效当先；为感召全体会员积极践行“四出”精神，充分贡献自身资源，我个人的第一笔抗疫捐款12.4万元到账区会账户，张德文第一副主任紧急捐赠10000只灭菌新型空气净化器口罩驰援湖北，起到了领导狮友、党员狮友的先锋模范带头作用；狮友们充分运用自身专业优势，调度行业资源，积极为抗疫工作捐款、捐物，爱心汇海。截止2020年4月9日，四川代表处为抗疫工作筹资总额达：7005466.18元，其中：筹款2811566.18元、筹物4203900元。
	其次是抓好了统筹协调。全体会员拧成一股绳，高度凝聚，以组织为核心，以大局为重、按疫情的轻重缓急，捐款全额纳入四川代表处对公账户管理，资金、物资由四川代表处统一调度，物资由四川代表处对公账户统一划拨采买；其间四川代表处秘书处、财务结算中心全员在岗，实时汇总所收捐款金额，及时呈报疫情工作小组；款项高效、实时划拨为疫情防控物资的采购提供了有力保障。
	最后抓好了疫情防控资金物资安全。突如其来的疫情，打乱了我们常规的生活和工作，也给我们的防控物资信息汇总及采购工作带来困扰；抗疫物资的比选、采购、结算、运输、仓储、保管、发放、记账都面临巨大的挑战；采购小组几乎是24小时待岗，并深入到相关生产单位去考察，为代表处领导小组安排部署疫情防控工作、统筹防控物资献计献策，提供决策依据；面对物资市场价格紊乱、资金风险高的情况，我们为保证捐赠资金的安全，私人先行垫支购买；面对航班少、时间长、物流不畅等情况，采购小组感召狮企、社会资源、爱心企业员工积极参与到物资管理工作。
	记者：各省在疫情的防控服务都有不同，狮子会在防控援助和服务这两方面通过什么手段和方式达到高效务实？
	彭长军：根据中国狮子联会、四川省残联的抗疫工作部署，四川代表处疫情防控工作领导小组结合疫情防控服务实际，根据物资陆续抵达的客观情况，综合考虑各方需求，在疫情灾害面前，物资按使用类别、疫情的轻重缓急、以及尽可能的扩大受众面，特别对采买、受赠物资制定调配原则：根据国家和省委、省政府的疫情防控要求优先安排，根据各服务队、狮友的捐赠定向需求和捐款金额优先，根据已签约社区和省残联提供的需求优先。援助和服务取得实效。
	一是积极开展四川代表处所属地区的新冠疫情防控援助和服务工作。对组织到的酒精、口罩、防护服、护目镜、额温枪、消毒剂等防控救援物资，全自动生化分析仪、全自动血液细胞分析仪、体外膈肌起搏器等医疗设备16套，价值1895400元，分别送往四川、重庆两地疫情防控医疗机构、疾控中心、社区及疫情防控一线机构和残疾人家庭。
	据不完全统计，四川代表处已支持和服务疫情防控机构130个，其中：疾控中心、医院88个，残疾人机构20个，政府机关、学校、交警、公安局22个；服务四川、重庆两地街道、社区、物业153个；服务各地区残联及助残机构：酒精41桶，隔离衣410套；口罩16400只，体温枪15把，消毒粉剂1490瓶；消毒凝胶144瓶；消毒片540瓶，消毒液90桶；护目镜70只，医用手套2200双；中药香囊2000个。为感恩我们的抗疫勇士，特别从塞北感召和募集了22万余元的全麦面粉、小米等物资慰问我省出征支援湖北武汉疫情防控阻击战的1463名医护人员，得到好评。
	二是积极响应党中央号召，大力支援湖北疫情防控阻击战。四川代表处积极响应党中央号召，多次向湖北省捐资捐物，第一时间向湖北省慈善总会捐款5万元、同时划拔1万元与深圳狮子会共同购买一批口罩送往湖北，狮友企业第一时间捐赠10000只成本价值65万元的灭菌新型空气净化器口罩驰援湖北，用于疫情防控工作的一线医务人员、工作人员和残疾人。3月6日，为湖北省残联机关下沉联系的武汉市硚口区天勤花园社区221户残疾人采购了大米、面粉、食用油等16个品种价值10.5万元的急需生活物资。据不完全统计，四川代表处先后向湖北省武汉市、宜昌、黄石、襄阳、孝感、随州、天门等市及所属县（市区）残联、医疗机构捐赠口罩、防护服、护目镜、额温枪、消毒剂等新冠肺炎疫情防控资金及物资折合金额达123.83万元。
	三是支援中国香港地区一次性口罩2万个。
	四是积极响应国家号召，开展对意大利、伊朗等国家新冠肺炎疫情防控支援工作。在国内抗疫工作取得了阶段性的成果，面对海外日益严峻的疫情形势，四川代表处没有一丝松懈，积极响应国家号召，参与海外援助，为构建人类命运共同体贡献民间外交力量；在四川省残联的指导下，四川代表处对抗疫工作进行了战略调整：从单一为一线医疗机构、社区提供应急防控物资以解决燃眉之急这一维度转向更为多元而广泛的公益项目；向意大利、伊朗、韩国、马来西亚捐赠各类口罩共计143100个，向伊朗捐赠隔离服1600件、一次性手套4000双、面罩40个、医用护目镜85个，价值782591元。
	五是积极服务狮友。会员是服务的载体，更是组织的根，四川代表处各专委会积极发挥自身优势，参与疫情防控；关爱委紧急划拔2万元采购防控物资，保障狮友的基本防控需求，且以电话、微信等方式持续关爱狮友，了解、协调需求；红色行动委员会为抗“疫”积极倡议并组织狮友和广大社会爱心人士无偿献血共7次，总计献血85500ml；王礼明狮兄特别开通10条心理咨询热线服务我们的狮友。
	记者：人民网，四川卫视、成都电视台、四川新闻在线、搜狐网等媒体等核心主流媒体都高度赞扬了四川代表处服务队和狮友在此次疫情防控中的无私奉献和辛勤付出，四川代表处是如何做到严谨、规范、透明、高效？
	彭长军：一是加强疫情防控宣传，代表处通过蜀狮、小狮APP、四川代表处党支部群、党员狮友群及工作微信群等方式，及时传达学习党和政府关于疫情防控的决策和部署，及时传达学习中国残联、中国狮子联会、四川省残联关于疫情防控的安排和要求。
	二是服务监督及时跟进。严格执行《慈善法》等相关法律法规规定，进一步规范疫情防控捐赠款物的管理和使用，确保精准用好“每一笔”捐赠款物。监督组实时跟进，监督代表处的筹资筹款使用情况，规范捐赠款物的接收、采购、分配、发放等各个环节。建立了详细的台账清单，做到了款物管理使用公开透明，及时公布信息。
	三是服务援助及时到位。四川代表处现有服务队60支，对于物资陆续抵达的情况，实时于工作群以公告，工作小组统一组织分发到服务队，由身强力壮的少数狮友，在做好自身防护的前提下，分别送往我们的服务对象，高效完成疫情防控物资的精准发放，并回收佐证资料《受赠物资签收单》；防疫工作全程，定期对筹款筹物、物资采买、使用方向等工作情况与进度，实时在工作群予以公示。
	彭长军在采访最后表示，在此次疫情防控阻击战中，四川代表处各位狮友秉承“正己助人、服务社会”的初心，坚持“四出精神”，以志愿者的社会责任感，将爱心传递，得到了主管部门的认可与表扬，得到了社会各界的一致好评；充分体现了四川代表处在重大灾害事件中的应急救援能力、统筹协调能力和扎实服务能力，众多党员狮友在疫情防控工作起到了很好的带头作用和模范作用，整个服务队和狮友也是无私奉献在疫情防控工作一线，充分体现了四川狮友四出精神和服务社会的高尚情怀。 
(责编：刘卿、孙博洋)
挺起“国家队”坚定抗疫的脊梁
——“中国继续医学教育网”疫情防控专题培训工作纪实
2020年04月28日16:52  来源：人民网-人民健康网
	疫情就是命令，防控就是责任。疫情发生以来，作为全国医护工作者尤其是基层医疗卫生工作者的“精神补给站”——中国继续医学教育网，全天候地坚守在抗“疫”一线，以“国家队”所一直秉承的责任与担当，同全国人民一道，坚定地挺起顽强抗疫的脊梁，树立了卫生健康教育培训领域“国家队”担当务实的良好形象。
勇于担当 快速反应
	2020年1月本该是全国人民喜迎新春，阖家欢乐的日子，但是新冠肺炎疫情突然爆发，彻底打破了正常的生活节奏，一时间，全国上下，从中央到地方，一颗颗心被紧紧地联在了一起。
	作为国家卫生健康委直属单位，1月21日，能力建设和继续教育中心（以下简称“中心”）紧急召开会议，成立了新冠肺炎防控专项工作组（以下简称“工作组”），紧急部署安排新冠肺炎专项培训工作。在委科教司的指导下，中心依托“中国继续医学教育网”及微信公众号“NCME助手”，开设了新冠肺炎培训专题，将中央及我委各项最新政策决策、专业的疫情防控知识，以及各地防控工作的经验动态，第一时间向所有医务人员免费发布。
	1月22日，工作组成员第一时间电话专访了奔走在一线的国家卫健委高级别专家组成员李兰娟院士，就《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》进行权威解读。从主题策划、预约专家、进行专访、整理成文、专家审核到最终定稿，仅用了不到10个小时。当晚23点，文章发布上线，1小时阅读量达到2.3万+，最终阅读量达到228787，为广大医务工作者尤其抗击一线的医务工作者们提供了最及时、最翔实的权威指导。
	从这一天起，工作组成员全体放弃了春节休假，全身心地投入到夜以继日的新冠肺炎培训的工作中，几乎每天都是16个小时连续奋战，确保第一时间将最急需的诊疗知识与防护技能传递给疫情防控一线。
精益求精 全力保障
	随着疫情的迅速蔓延，截止2月6日，国家卫生健康委组织专家先后根据疫情发展实际，连续制定和发布了五版诊疗方案。
	对此，中心工作组成员密切关注。为了帮助广大医务人员加深对疾病的认识，规范诊疗措施，工作组成员认真梳理了第1-5版诊疗方案，从病原学特点、流行病学特点、临床表现、实验室检查等几个方面进行对比分析，整理成《划重点！1～5版新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案对比分析》一文发布在官方公众号NCME助手上。
	这篇独家原创文章，2月6日22点上线，迅速引起广大学员的热烈讨论，1小时阅读量达到1.8万+，8小时达到10万+，最终阅读量达到237446，后台留言500百多条。
	疫情期间，中心开设的培训专栏上，单日学习人数最高峰值达到376049人，单日学习流量达到2193464人次。为了保证所有学员能顺利访问平台，确保视频课程流畅播放，中心不讲条件，不计代价，紧急协调网络服务商，加购服务器和带宽等硬件设备，仅此一项就累计投入500多万元。同时，中心技术部门实行24小时轮流值班，第一时间响应，及时处理各种可能出现的技术问题。
质量权威 内容丰富
	为确保培训课程内容科学、质量权威，中心协同委科教司、基层卫生司，面向全国卫生健康系统征集课件。中心培训专题的每个课程，都经过了各省（自治区、直辖市）卫健委基层处、科教处的层层筛选，都经过了中心工作人员的严格审核，都经过了专家组成员的意见咨询，特别是加强了与中国疾病预防控制中心的合作，由中国疾控中心组织专家录制公共卫生学科相关课程课件，最大程度上保证了培训内容的科学权威。
	培训专题按照政策动态、诊疗方案、基层防控、村医专栏、健康科普、最美逆行六个版块多维度展开，满足了不同层次人员的学习需求。在六个版块的整体内容框架下，中心不断根据疫情的发展，及时对相关培训内容进行更新调整，及时发布国家颁布的诊疗、防控方案以及公众居家防护、企业复工、学校复学等相关防控方案知识。2月份以来，针对疫情一线对急缺内容的学习需求，中心还先后举办了超声、放射、院感、医院应急管理等专项远程直播8次，在线学习人数达近100万人次。
	截至4月2日24时，共计上线“新冠肺炎”培训课程623项，累计培训全国疫情一线医护人员、医院管理人员和基层卫生健康人员2000多万人次，其中基层医疗卫生人员223万人次。
参与踊跃 反馈良好
	两个多月来，中心开展的专题培训，得到了广大疫情一线及基层人员的积极参与和热烈好评，70%以上的课程，学习人数都超过了10万人。每次新课程上线，都会引起学员的广泛关注并反复学习，大家纷纷表示，国家平台给了他们足不出户就能在线享受到国家级专家的课程，国家平台值得信任、值得依赖。
	“国家用心良苦，为了提升我们基层医生的能力，给我们做这么好的课件，让我们不出门就随时随地学习，非常感谢，一定努力学习好。”
	“图文并茂的课件，精湛的讲课水平，希望多拍这样的培训课件，足不出户就能享受到国家级专家的讲课。”
	学员留下了很多鼓励的话语。
	学员的支持和认可，是中心做好疫情期间专题培训工作最根本的动力。中心作为国家卫生健康委直属事业单位，负责全国卫生健康系统专业技术人员继续教育和医院管理人员职业化能力建设工作，认真落实好疫情期间的专题培训工作，是中心职责和使命。下一步，中心将紧密协同我委相关司局，依托已建成并运行的“中国继续医学教育网”和“中国现代医院管理网”，汇聚各级各类卫生健康教育培训资源，坚持不懈地开展针对性、实效性的医疗卫生专业技术人员、医院管理人员业务技能培训，为实现战“疫”的最后胜利贡献中心自己的一份力量。
(责编：刘卿、孙博洋)
