以科学精准防控推动复学复课
2020年05月09日07:38  来源：北京青年报
	随着国内疫情防控形势不断向好，更多学生将陆续返校复学复课，做好中小学复学后疫情防控工作乃当务之急。学校要落实和完善常态化防控举措，巩固疫情防控成果，坚决防止反弹。统筹做好复学复课和校园疫情防控工作，关键要进一步提高常态化防控的精准性，有针对性做好校园科学防护安全，切实有效推动复学复课。
	5月7日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议强调，要压实地方和学校责任，做好中小学复学后疫情防控，强化学校相关人员防疫知识培训，加大对条件相对薄弱学校改善卫生基础设施和防疫物资配备支持力度。建立健全各类学校教职工和学生健康状况监测报告制度，按要求落实核酸和抗体检测、隔离观察等措施，切实做到“四早”，以科学精准防控推动复学复课。
	目前全国许多省份中小学已经有序复学复课，部分高校学生开始重返校园。一方面，恢复正常的学校生活必不可少，另一方面，在疫情防控常态化条件下，科学有效落实防控措施也至关重要。根据学校学习生活环境、学生年龄不同等具体情况，相关部门与学校应有针对性地落实落细疫情防控细部措施，充分准备好应急处置方案，避免“一刀切”式完成工作。
	特别是在中小学有序复学复课过程中，一些行之有效的做法和经验，应及时总结运用并相对固定下来。比如，为严防严控校园内聚集性疫情发生，在入校、上课、就餐等环节，加强日常检测、保持安全距离、分时就餐等防控措施，已基本是各学校执行疫情期间教学工作的“标配”。这样的做法和经验多多益善，应全面总结推广，让更多学校分享运用到实际学习生活之中。
	一些中小学复学后疫情防控出现的某些具体问题，应及时纠正改进并总结教训，找出切实可行、操作性强的解决办法，举一反三，防患于未然。半个月来，浙江、河南、湖南等地发生多起复学后中学生在体育课上猝死事件，其中两名学生系戴口罩跑步时突发死亡，引起社会高度关注。现尚未最后确定这两名学生死亡的原因，但学校体育锻炼时是否要戴口罩，成为争议性较大的话题。多名医生和专家就此表示，绝大部分情况下戴口罩跑步不会引起猝死，但在激烈运动时不适宜戴口罩。
	由于高考、中考的原因，多数省份的高三、初三年级率先复学复课。体育锻炼有益身心健康，必要的体育素质也是对大多数学生的基本要求，但学生们不可过度训练，一定要在学校和老师的专业指导下，科学地、有计划地恢复锻炼，再有针对性地提高。多个省市已发出通知，在户外运动保持1米或者2米距离时，可以不戴口罩。
	5月8日，国家卫健委和教育部组织中国疾控中心、北京市疾控中心等单位制定印发了《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案》和《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案》，其中进一步明确，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，教师授课时不需佩戴口罩，不建议托幼机构婴幼儿佩戴口罩。这是职能部门和专业机构就中小学校、托幼机构复学复课后多种场景、环节疫情防控工作做出的技术指引，有关单位和学校应及时自查自纠，全方位排除隐患，进一步科学落实疫情防控措施，将次生意外事件风险降到最低。
	北京市初三学生将于5月11日返校复课。5月8日召开的北京市新型肺炎疫情防控工作发布会明确，学生课间活动特别是在操场上活动，在保持距离的情况下可以不戴口罩；中考体育测试不取消，将现场考试改为合格性考试，随学校日常体育课进行等。与两周前北京高三学生复课相比，由于学校类型多、人数多等原因，初三年级开学难度更大一些，校园防疫依然保持“一校一策”，防疫标准不能降低，反而要进一步提高。
	随着国内疫情防控形势不断向好，更多学生将陆续返校复学复课，做好中小学复学后疫情防控工作乃当务之急。学校要落实和完善常态化防控举措，巩固疫情防控成果，坚决防止反弹。统筹做好复学复课和校园疫情防控工作，关键要进一步提高常态化防控的精准性，有针对性做好校园科学防护安全，切实有效推动复学复课。（本报评论员 金雨红）
(责编：许晓华、李轶群)
就疫情防控听取意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平发表重要讲话强调
绷紧防控这根弦 扎实推进复工复产复学
2020年05月09日07:41  来源：北京青年报
	　　5月8日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就新冠肺炎疫情防控工作听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。我们要继续抓紧做好各项工作，时刻绷紧疫情防控这根弦，扎实推进复工复产复学，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	　　中共中央政治局常委李克强、汪洋、王沪宁出席座谈会。李克强通报了新冠肺炎疫情防控工作有关情况。
　　我国疫情防控阻击战取得重大战略成果
	　　座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表孙其信先后发言。他们表示，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，全国人民上下一心、众志成城，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，国内疫情已经得到基本控制，输入性病例的增长势头逐渐减弱，生产生活秩序加快恢复，极大激发了民族自豪感、自信心、凝聚力，充分展现了我国社会主义制度的政治优势和中国负责任大国的形象。他们赞同中共中央对统筹推进常态化疫情防控和加快恢复生产生活正常秩序的部署，并就加快疫苗研发、审批和使用，强化重大疫情防控科技支撑，加强对应对突发公共卫生事件的教育和人才培养，推动复工复产、恢复经济社会发展活力，维护金融市场稳定，深入做好“六稳”工作、落实“六保”任务，确保完成决战决胜脱贫攻坚任务，讲好中国抗疫故事等提出意见和建议。
　　6万余名民主党派医务人员投入疫情一线
	　　在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，面对突如其来的疫情，中共中央高度重视，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，统筹全局、沉着应对，果断采取一系列防控和救治举措，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。对我们这样一个拥有14亿人口的大国来说，这样的成绩来之不易！
	　　习近平强调，在抗击疫情的非常时刻，各民主党派、工商联和无党派人士坚定不移同中国共产党想在一起、站在一起、干在一起，坚定不移同中国共产党同舟共济、风雨与共。各民主党派中央、全国工商联坚决贯彻中共中央决策部署，第一时间成立领导小组、发出通知，号召广大成员把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，发挥人才优势、智力优势、联系广泛优势，组织6万余名民主党派医务人员投入疫情一线，围绕防止疫情扩散、帮助企业复工复产、防控境外疫情输入等重大问题调查研究、建言献策，协助各级党委和政府做好思想工作，加强宣传教育和舆论引导，同时号召广大成员踊跃捐款捐物，为做好疫情防控工作贡献力量。习近平代表中共中央向大家表示感谢。
	　　习近平指出，大家在发言中对我国抗击疫情工作给予了充分肯定，对中共中央关于疫情防控工作的决策部署表示赞同，并就继续做好常态化疫情防控、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作、健全公共卫生体系等提出了建设性的意见和建议，我们将认真研究吸纳。
　　集中力量办大事 展现中国力量、中国精神、中国效率
	　　习近平强调，在疫情防控斗争中，我们坚持中国共产党的集中统一领导，党政军民学、东西南北中一体行动，各地区各部门立即响应，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。我们坚持以人民为中心，调集全国最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担，最大程度提高了检测率、治愈率，最大程度降低了感染率、病亡率。我们紧紧依靠人民群众，全国动员、全民参与，联防联控、群防群治，构筑起最严密的防控体系，全国各族人民都以不同方式积极参与了这场疫情防控斗争，凝聚起坚不可摧的强大力量。
	　　我们发挥集中力量办大事的制度优势，坚持全国一盘棋，动员全社会力量、调动各方面资源，迅速形成了抗击疫情强大合力，展现了中国力量、中国精神、中国效率。我们统筹运用综合国力，开展了全方位的人力组织战、物资保障战、科技突击战、资源运动战。
	　　我们紧紧依靠科技进步，不到一周时间就确定了新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，及时推出多种检测试剂产品，迅速筛选了一批有效药物和治疗方案，多条技术路线的疫苗研发进入临床试验阶段。
	　　我们弘扬社会主义核心价值观，全国各族人民风雨同舟、和衷共济，爱国主义、集体主义、社会主义精神广为弘扬，涌现出大批英雄模范，铸就起团结一心、众志成城的强大精神防线，充分展示了加强社会主义精神文明建设、弘扬社会主义核心价值观的重大意义，充分展示了中华优秀传统文化的强大力量。
	　　我们加强国际交流合作，主动向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助，彰显了一个负责任大国的担当。疫情防控斗争实践再次证明，中国共产党领导和我国社会主义制度、我国国家治理体系具有强大生命力和显著优越性，能够战胜任何艰难险阻，能够为人类文明进步作出重大贡献。
　　落实和完善常态化疫情防控举措 严密防范疫情出现反弹
	　　习近平指出，这次应对新冠肺炎疫情，暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面存在的一些短板，要改革完善疾病预防控制体系，建设平战结合的重大疫情防控救治体系，健全应急物资保障体系，加快构建关键核心技术攻关新型举国体制，深入开展爱国卫生运动，不断完善我国公共卫生体系，切实提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	　　习近平强调，当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，国内疫情反弹的风险始终存在。要精准有效做好外防输入工作，抓好重点地区疫情防控工作，落实和完善常态化疫情防控举措，加强宣传引导，强化群众的自我防护和管理意识，严密防范疫情出现反弹。
	　　习近平对大家提出3点希望。一是坚定不移走中国特色社会主义道路，站稳政治立场，坚定“四个自信”，继续同中国共产党携手前进、共克时艰。二是继续为防疫情、促发展发挥积极作用，深入调查研究，加强前瞻性谋划和规律性思考，提出真知灼见，推动做好“六稳”工作、落实“六保”任务。三是协助营造良好舆论氛围，密切关注社情民意，及时开展解疑释惑工作，讲好中国抗疫故事，发出好声音、传播正能量。
	　　丁薛祥、刘鹤、孙春兰、黄坤明、蔡奇、尤权、王毅、肖捷、赵克志、何立峰，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。
	　　出席座谈会的党外人士还有陈晓光、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿和蒋作君、李钺锋、谢经荣、邵峰等。据新华社
(责编：许晓华、李轶群)
北京：社区卫生服务中心将建发热筛查哨点
2020年05月09日07:44  来源：北京青年报
	　　昨天上午，北京市政协举办“健全公共卫生机制，推进健康北京建设”年度提案办理协商会。会上，北京市卫健委副主任高坚通报了提案办理情况，同时介绍了北京市健全公共卫生机制的一系列新举措，包括小汤山医院将研究作为公共卫生应急救治基地，未来将在通州宋庄新址建设现代化市级疾控中心，2022年前实现街道乡镇社区卫生服务中心全覆盖，在社区卫生服务中心建发热筛查哨点等等。
	　　高坚表示，今年农工党北京市委、医药卫生界和政协委员提出需要协商办理的涉及“健全公共卫生机制，推进健康北京建设”的提案15件，其中市卫健委办理8件。经梳理，8件提案共提出建议26条，涵盖公共卫生体系建设、智慧医疗建设、提升基层医疗服务能力、基层公共卫生委员会建设、加强医疗机构建设、加强疾控中心建设等方面，在26条建议中，有25条完全采纳，有1条部分采纳。
　　推进互联网医院诊疗数据对接和监管
	　　市政协0760号提案提出“完善顶层设计，引导行业主体有序参与智慧医疗发展”“加快全民健康信息平台体系建设，推动医疗健康服务智能化发展”，0932号提案提出“以科技创新为驱动，发挥好医联体的独特优势和作用，加强智慧医疗体系建设”等建议。
	　　对此，高坚表示，目前北京市积极开展智慧医疗建设，在加强信息化建设顶层设计、推进互联网医疗监管等方面开展了多项工作。目前，全市90%以上公立医疗卫生机构已经提供互联网相关的健康医疗信息服务，北医三院、天坛医院作为试点开启了智慧医院建设，92%二级及以上医疗机构都实现了网络预约挂号服务。北京也在积极开发建设北京市互联网诊疗服务监管平台。
	　　“下一步我们将继续推进互联网诊疗服务监管平台和互联网医疗子平台建设，实现互联网医院诊疗数据对接和实时监管。推动各医疗机构通过多种方式，开展医疗机构互联网诊疗服务平台建设，提供线上服务，并且会同市医保局等有关部门，加强对各医疗机构开展互联网服务的事前、事中、事后监管，保障互联网医疗服务规范有序开展，确保群众就医安全。”高坚说。
　　社区卫生服务中心将建发热筛查哨点
	　　市政协1232号提案提出“在整体医疗制度的设计和建设中，向基层倾斜”“多部门协同，提升基层社区诊疗能力”，1350号提案提出“加强基层公共卫生规范管理措施”“加大基层公共卫生机构的建设”。
	　　高坚表示，下一步，北京将继续强化基层卫生服务体系建设。2022年前，实现街道乡镇社区卫生服务中心全覆盖，新建社区卫生服务中心发热筛查哨点，提高居民基层医疗卫生服务可及性，加强传染病防控的社区基础。
　　小汤山医院将研究作为公共卫生应急救治基地
	　　在加强医疗机构建设方面，1373号提案提出“应当长期保留北京小汤山医院临时病房区等建设工程”，这一建议已经被采纳。
	　　高坚说，面对突如其来的新冠肺炎疫情，市委市政府决定启用小汤山战备医院。随着疫情形势发展，4月28日最后一名患者出院，小汤山医院全部病区经终末消毒后关闭转入备用。目前，医院正在抓紧进行新建病区全面检查修缮，将按照本市新冠肺炎疫情防控工作总体部署，随时做好应急响应，随时接收新的任务。如遇特殊情况，相关人员随时可返回小汤山医院报到上岗。下一步，小汤山医院将研究作为公共卫生应急救治基地等方案，做到平战结合，有备无患。
　　将在通州宋庄建设现代化市级疾控中心
	　　1101号提案提出“深化检验检测横向合作”“加强疾控中心在监督执法中的技术支撑作用”，对此，高坚表示，长期以来北京市极为重视各级疾控中心检验检测技术能力的巩固和提升，下一步，本市将重点加强市区疾控中心的基础建设和能力建设，将在通州宋庄新址建设一个融疾病预防控制、科研教学、检验检测为一体的现代化市级疾病预防控制中心，并积极推进各区按照国家标准落实区级疾控机构能力和设备建设，结合首都定位和特点适当调高配置标准，提高疾病预防控制机构检验检测能力，体现“一锤定音”技术支撑。
	　　同时，通过自主探索创新、与科研院所横向技术合作等方式，稳定和激励疾控机构检验检测队伍，推动检验检测技术升级，并建立一支既熟悉检测检验工作又熟悉卫生健康领域法律法规的综合专家队伍。
　　逐步推行16万应急志愿者分级分类管理
	　　市应急管理局副局长唐明明通过视频形式通报了关于让社会组织参与公共危机治理提案的办理情况。
	　　唐明明表示，市应急局将充分发挥现有近16万应急志愿者的作用，逐步推行应急志愿者分级分类管理，加强应急志愿者培训，规范应急志愿服务模式，鼓励应急志愿者进社区。此外，将会同市教委，以提升学生防灾减灾能力为突破口，以“小手拉大手”的模式，选取部分中小学开展创建应急管理示范学校先行试点。文/本报记者 蒋若静
(责编：许晓华、李轶群)
两部门：低风险地区校园内学生不需佩戴口罩
2020年05月09日08:05  来源：人民网
	　　人民网北京5月8日电 据国家卫生健康委员会官方网站消息，近日，国家卫健委和教育部组织中国疾控中心、北京市疾控中心等制定并印发了《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案》和《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案》。《方案》中特别指出，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，教师授课时不需佩戴口罩，不建议托幼机构婴幼儿佩戴口罩。
	　　《方案》提出需要落实的全方位、多场景、各环节防控措施的技术要求和工作流程，以指导中小学校、托幼机构做好开学复课疫情防控工作。
	　　《方案》还在组织保障和制度、场所与人员管控、重点区域防控、环境卫生、出现疑似感染症状应急处置和境外师生返校等方面做出指导，要求中小学校和托幼机构做好校园防控安全保障，严格落实相关防控措施和防护要求，尽可能确保进校进园的每个人都是健康的、没有感染的，将外来输入风险降到最低。
(责编：许晓华、许心怡)
“我们非常感谢中国的无私帮助”
——访赞比亚驻华大使奇贝萨孔达
本报记者  邹  松
2020年05月09日08:16  来源：人民网－人民日报
	“赞比亚十分赞赏中国政府在抗击疫情中采取的应对措施和展现出的应变能力，感谢中国政府和中国人民对赞比亚的无私帮助。”近日，赞比亚驻中国大使温妮·奇贝萨孔达代表赞比亚政府向中国政府和人民表示感谢。
	“面对未知病毒，中国政府展现出了让世界瞩目的决断力、行动力和灵活应变的能力。中央和地方各级政府有效协调，民众积极配合，这种集体力量与合作精神在疫情背景下尤为可贵。”奇贝萨孔达在接受本报记者采访时表示，在短时间内，中国疫情防控阻击战取得了重大战略成果，很大程度上归功于中国共产党和中国政府的坚强领导，赞比亚十分赞赏并支持这些行动。
	“为了遏制疫情蔓延，挽救生命，中国各地采取了前所未有的措施：倡导勤洗手、工作生活场所通风消毒、保持合理社交距离、科学佩戴口罩等日常防护措施，中国民众都在自觉执行。”奇贝萨孔达认为，中国的防控举措行之有效、值得借鉴。“在华外国人赞赏中国在全国范围内实施的封城管制，并积极支持这一行动。”
	奇贝萨孔达表示，在华外国人有着不同的文化背景，来自不同制度的国家，但非洲驻华使节和中国有关部门建立了积极的对话平台，迅速化解了一切可能出现的矛盾。“我们必须要承认，中国不存在任何种族歧视，非中人民的友谊是牢不可破的。非中业已形成并经得起时间检验的合作关系不会受到任何影响！”
	目前，非洲54个国家中已有53个国家出现了疫情，非洲新冠肺炎累计确诊病例已超过5万例。“应对疫情全球大流行，需要世界各国和各国际组织团结合作，共渡难关。”奇贝萨孔达指出，尽管自身防疫任务依然艰巨，中国仍在尽力为有需要的国家提供力所能及的帮助，举行视频交流会议，分享防控和诊疗方案，提供急需的抗疫物资，派出医疗专家组，帮助各国抗击疫情。奇贝萨孔达高度评价中国对各国的援助，“赞比亚也是这些援助的受益者。中国的援助将提升非洲国家应对危机的能力，挽救更多生命。我们非常感谢中国的无私帮助。”
	奇贝萨孔达认为，共建“一带一路”、中非合作论坛以及中国国际进口博览会等平台，为推动非洲国家发展创造了机会。“赞比亚愿继续与中国一道，致力于打造更加紧密的非中命运共同体，为实现互利共赢合作新成果、造福两国人民而努力。”
《 人民日报 》（ 2020年05月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“病毒最终一定会被击败”
本报驻俄罗斯记者  张晓东
2020年05月09日08:16  来源：人民网－人民日报
	面对新冠肺炎疫情，莫斯科中国文化中心通过开展丰富多彩的线上文旅交流活动，不仅向当地民众展示了中国社会众志成城抗击疫情的团结精神，分享中国抗疫的成功经验与方法，同时也展现了中俄间互帮、互助、互爱的友好情谊，表达了两国人民携手共同战胜疫情的决心。
	莫斯科中国文化中心通过各社交媒体平台，面向俄罗斯各大机构与个人征集抗疫相关文艺作品。在一幅名为《天使》的绘画作品中，对中国画深有研究的安娜·冬琴科描绘了一位母亲在怒放的梅花丛中拥抱孩子的温馨画面。她动情地说：“梅花象征着坚韧的毅力，母亲象征着坚定的精神，孩子则象征着未来与希望。我希望用自己的画笔，向无数正在与疫情抗争的人们表示敬意。感谢中国向世界分享抗疫经验，相信我们终将战胜病毒。”
	俄罗斯画家伊琳娜·波列瓦娅联合其他6位同行，共同创作了一幅颇具中国水墨画特色的作品《温暖》，期望“艺术能给人们带来精神上的力量”。
	莫斯科柴可夫斯基音乐学院院长亚历山大·萨卡洛夫则在视频中表达了对进一步深化俄中文化交流的愿景。他特别提到，去年是俄中建交70周年。我们应当记住，近年来，两国在音乐文化领域合作已取得诸多成就。希望未来能与中国进一步增进交流、加强合作。
	疫情期间，莫斯科中国文化中心将工作重心从线下转移到线上，发布诸多展览、视频、图片等丰富资源，让俄民众足不出户就能了解中国文化旅游与风土人情。在这场与病毒的战斗中，没有人能独善其身，单打独斗更行不通。此刻，人类命运共同体理念，愈发凸显出其现实意义和时代价值。莫斯科中国文化中心用详实的文字、鲜活的图片与生动的视频，展示了中国抗击疫情的点滴故事，表达了中俄两国齐心协力、团结应对、抗击疫情的友好情谊。截至目前，莫斯科中国文化中心已在各大平台推出抗疫主题图文介绍近百次。
	为了进一步向当地民众介绍中国的抗疫经验，莫斯科中国文化中心发布了中国某小学低年级学生为保持安全社交距离，头戴“一米帽”、开心上学校的图片。人们看到孩子们戴着结合了童趣、创意与安全于一身的“一米帽”之后不禁感叹，这真是既实用又可爱的好点子！
	“病毒最终一定会被击败。”圣彼得堡国立影视大学校长亚历山大·叶夫门诺夫对着镜头确信地说。中俄两国团结协作、相互支持的美好情谊增强了他的信心与决心。“这是一段守望相助、共克时艰的中俄佳话。”正如中国驻俄罗斯大使张汉晖所说，“中俄传统友谊将在携手抗疫中不断深化，在务实合作中世代延续。”
	（本报莫斯科5月8日电）
《 人民日报 》（ 2020年05月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“携手抗疫，共建美好世界”
本报驻泰国记者  赵益普
2020年05月09日08:16  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情给东南亚各国人民生活和健康安全带来前所未有的严峻挑战。作为友好近邻，中国向东南亚国家伸出援手，与东南亚国家同舟共济、共克时艰。
	柬埔寨传统新年刚过去不久，柬埔寨国家电力公司便收到一份来自中国华电集团有限公司的“礼包”，其中包括N95口罩、红外测温仪、医用防护服、消毒液等。
	柬埔寨国家电力公司总裁高洛塔纳在捐赠仪式上表示，这份援助充分体现了柬中两国的深厚友谊。
	此外，中国广西壮族自治区、上海市也先后向柬埔寨捐赠抗疫物资。柬埔寨首相洪森多次感谢和赞赏中国为国际社会抗击疫情作出的贡献，并祝愿柬中友谊像钢铁般牢固。
	5月5日，中国和平发展基金会向缅甸捐赠抗疫物资交接仪式在缅甸卫生体育部仰光办公楼举行。缅甸卫生体育部医学研究司司长佐丹吞、教育部研究创新司司长温凯莫衷心感谢中方雪中送炭，并表示将把这些物资尽快分发到最需要的地方，确保发挥应有作用。
	5月4日，中国军队援缅甸抗疫医疗专家组向缅甸国防军捐赠抗疫物资交接仪式在仰光敏加拉洞缅军第一总医院举行，物资为核酸全自动提取仪等全套核酸检测设备和耗材。中国军队援建缅军新冠病毒检测实验室即日起开始运行。
	缅军第一总医院院长敏佐说，在短短10天内，中国军队医疗专家组给予缅军技术、物资及管理方面的支持和帮助，对缅方来说无比珍贵。缅方将把专家组分享的中国抗疫经验和方案积极应用于抗疫实践中。此次抗疫合作将成为两国坚定“胞波”情谊的又一里程碑。“缅方将借鉴中国抗疫经验，在中方支持下全力抗击疫情。希望各国能团结合作，携手抗疫，共建美好世界。”
	中共中央对外联络部援助老挝防疫物资交接仪式日前在老挝人民革命党中央对外联络部办公大楼举行。老挝人革党中央对外联络部部长顺通表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，老中两党两国和两国人民守望相助、密切合作，我们深受感动。中方捐赠的抗疫物资十分宝贵。老挝人革党、政府和人民诚挚感谢中国党、政府和人民的无私支持与帮助。
	近日，老挝琅勃拉邦中国商会、中国电建南欧江电站项目、老挝东泰集团向琅勃拉邦省政府捐赠了一批物资。琅勃拉邦省副省长冯沙万在捐赠仪式上向中资企业表示感谢，并认为中国医疗专家组为老方应对疫情提供了宝贵经验。
	截至目前，中国政府已向菲律宾政府提供多批援助。福建、海南、山东、广州、南宁等多个菲律宾省市的友省友城，马云公益基金会、恒丰集团、华为、攀华集团等中国企业和社会各界也纷纷伸出援手，向菲律宾各地捐赠了大量抗疫物资，包括数以百万计的个人防护用品。
	中方协助菲方采购近万立方米的抗疫物资和大量抗疫药品，有效满足菲律宾的疫情防控需求。中国驻菲律宾大使馆还协调安排包机帮助运送相关物资，展现了中菲守望相助、同舟共济、携手并肩应对挑战的新时期伙伴关系。
	（本报曼谷5月8日电）
《 人民日报 》（ 2020年05月09日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国抗疫堪称“现场直播”
——携手全球抗疫 彰显中国担当②
本报评论员
2020年05月09日08:17  来源：人民网－人民日报
	“在共同的敌人面前，冲锋陷阵的人值得尊重”。一位国际知名流行病学家这样称赞中国抗疫壮举，这也代表了国际社会对于“中国牺牲”“中国贡献”的普遍共识。
	新冠肺炎疫情，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。中国之所以能在短时间内控制住疫情，一个重要原因，就是始终本着公开、透明、负责任态度，向世界公开，让社会知晓，及时发布疫情信息。第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间在医学杂志公布科研进展，连续更新公布7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案，及时公开病理解剖结果、动态通报疫苗研制情况……有人说，中国抗疫进程一直敞在镜头前，晒在网络上，堪称面向全球的“现场直播”。
	天下一家，爱己及人；情同手足，日月可鉴。2019年12月27日，湖北省中西医结合医院医生张继先第一时间上报了她接诊的3个可疑病例；12月30日，武汉市卫健委发布了《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》；12月31日，国家卫健委专家组抵达武汉开展现场调查；2020年1月3日起，中方开始正式向世界卫生组织以及包括美国在内的世界各国及时主动通报信息……从发现病例到应对疫情，中国采取的每一步行动都有据可查，完全公开。有媒体评论说，武汉1月23日“封城”举世震惊，如果这样的红色预警还唤不醒你，只能说明你在装睡。比尔·盖茨多次对媒体表示，“中国从一开始就做了很多正确的事情”。
	新冠病毒是一种全新的病毒，被专家称为“最狡猾的病毒”，具有隐匿性强、潜伏期长、变化多端等特点，人类对其认识和研判需要一个过程，任何一个负责任的国家，都不会也不应在尚未掌握充分、有效证据的情况下贸然定性。传染病没有安全岛，中国不可能、没必要、更不允许隐瞒或拖延疫情。从1月开始，中国专家累计在英文学术期刊上发表论文1100多篇，毫无保留地向国际医学界公布新冠肺炎流行病学特征的研究成果；中国还开设了新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。这些以生命代价换来的宝贵成果，为各国抗疫提供了借鉴，帮助挽救了全球成千上万人的生命。“中国的慷慨应该得到其他国家的感谢”，印度尼西亚外交政策协会创始人迪诺·帕蒂仗义执言；“中国行动之迅速、之彻底，令所有人惊讶”，英国《卫报》也刊文称赞中国抗疫信息的公开透明。
	“在中国，所有病亡都是悲剧，所有生命都标注了最高价值”，一位美国律师如是感慨。4月17日，武汉市公布了订正后的新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数。疫情早期，由于收治能力不足、医院超负荷运转、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，加上部分病人担心外出感染、居家寻医问药，客观上造成了一些迟报、漏报、误报以及重复统计现象，但从不存在瞒报，也没人胆敢承担违法瞒报的后果。一旦具备全面核实条件，武汉就及时对疫情数据进行了全面排查、统计、订正，体现了对历史、对人民、对逝者负责的严谨科学态度。
	谣言虽可一时惑众，正义永远不会缺席。许多国家和国际组织高度评价中国抗疫举措和透明度。有媒体责问，武汉“封城”时，国外确诊病例仅有几例，你们疫情蔓延有何脸面归咎中国？明眼人都能看出，一些西方政客肆意污蔑，极力诋毁，无非是想粉饰自己，栽赃他人。世界卫生组织多次警告，诋毁他国和人民所带来的危险要大于病毒本身。事实上，中国抗疫全程公开，国际社会人所共知。而那些指责中国“隐瞒”的人想要隐瞒什么，才是真正需要警惕的。
	人类没有可以全身而退的第二个地球，也没有遗世独立的平行世界。中国企业捐赠给意大利的物资上，印着古罗马哲人塞涅卡的名言：“我们是同一片大海的海浪，同一棵树上的树叶，同一座花园里的花朵。”这正是中国以实际行动践行人类命运共同体理念的生动写照。抗疫刻不容缓，合作方能制胜，中国将始终如一地尊重科学、遵从规律、尊崇实践，一如既往地公开信息、共享经验、加强合作，推动世界各国并肩挽手，共同维护人类家园。
《 人民日报 》（ 2020年05月09日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制印发
关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见
2020年05月09日08:17  来源：人民网－人民日报
	新华社北京5月8日电  日前，经中央应对疫情工作领导小组同意，国务院联防联控机制印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（以下简称《意见》）。
	《意见》指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下艰苦努力，我国新冠肺炎疫情防控向好态势进一步巩固，防控工作已从应急状态转为常态化。各地各部门要按照党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，全面落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，坚持及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，有力保障人民群众生命安全和身体健康，有力保障经济社会秩序全面恢复。
	《意见》要求：一要坚持预防为主。在人员密集的封闭场所、与他人小于1米距离接触时佩戴口罩；在密闭公共场所工作的营业员等人员以及就医人员要佩戴口罩。减少非必要的聚集性活动，减少参加聚集性活动的人员；注意保持1米以上的社交距离。养成勤洗手、公筷制等卫生习惯和生活方式，咳嗽、打喷嚏时注意遮挡。工作生活场所加强通风消毒。二要落实“四早”措施。对病例和无症状感染者早发现、早报告。迅速开展流行病学调查，落实早隔离、早治疗措施。依法依规、科学划定防控区域范围至楼栋、病区、居民小区、自然村组等最小单元，果断采取措施切断传播途径，尽最大可能降低感染风险。三要突出重点环节。在落实防控措施前提下，分类有序开放公共场所，加强社区防控，继续做好医疗机构、学校、养老机构、福利院等重点机构疫情防控，指导老年人、儿童等重点人群做好个人防护。四要强化支撑保障。加快检测试剂和设备研发，提高核酸检测能力，扩大检测范围，对重点人群“应检尽检”，其他人群“愿检尽检”。要发挥大数据作用，推动各地落实“健康码”互通互认。
	《意见》强调，各地党委和政府要落实属地责任，加强组织领导，坚持依法防控、科学防控、联防联控，严格落实常态化防控各项措施要求。国务院各有关部门要落实主管责任，强化对各地常态化防控工作的指导和支持。各企事业单位要落实主体责任，严格执行疫情防控规定。各地要按照分区分级标准动态调整风险等级和应急响应级别，不断完善疫情防控应急预案和各项配套工作方案，一旦发生疫情，及时采取应急处置措施，实施精准防控。
《 人民日报 》（ 2020年05月09日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新华社北京5月8日电 5月8日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就新冠肺炎疫情防控工作听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。我们要继续抓紧做好各项工作，时刻绷紧疫情防控这根弦，扎实推进复工复产复学，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	中共中央政治局常委李克强、汪洋、王沪宁出席座谈会。李克强通报了新冠肺炎疫情防控工作有关情况。
	座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表孙其信先后发言。他们表示，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，全国人民上下一心、众志成城，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，国内疫情已经得到基本控制，输入性病例的增长势头逐渐减弱，生产生活秩序加快恢复，极大激发了民族自豪感、自信心、凝聚力，充分展现了我国社会主义制度的政治优势和中国负责任大国的形象。他们赞同中共中央对统筹推进常态化疫情防控和加快恢复生产生活正常秩序的部署，并就加快疫苗研发、审批和使用，强化重大疫情防控科技支撑，加强对应对突发公共卫生事件的教育和人才培养，推动复工复产、恢复经济社会发展活力，维护金融市场稳定，深入做好“六稳”工作、落实“六保”任务，确保完成决战决胜脱贫攻坚任务，讲好中国抗疫故事等提出意见和建议。
	在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，面对突如其来的疫情，中共中央高度重视，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，统筹全局、沉着应对，果断采取一系列防控和救治举措，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。对我们这样一个拥有14亿人口的大国来说，这样的成绩来之不易！
	习近平强调，在抗击疫情的非常时刻，各民主党派、工商联和无党派人士坚定不移同中国共产党想在一起、站在一起、干在一起，坚定不移同中国共产党同舟共济、风雨与共。各民主党派中央、全国工商联坚决贯彻中共中央决策部署，第一时间成立领导小组、发出通知，号召广大成员把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，发挥人才优势、智力优势、联系广泛优势，组织6万余名民主党派医务人员投入疫情一线，围绕防止疫情扩散、帮助企业复工复产、防控境外疫情输入等重大问题调查研究、建言献策，协助各级党委和政府做好思想工作，加强宣传教育和舆论引导，同时号召广大成员踊跃捐款捐物，为做好疫情防控工作贡献力量。习近平代表中共中央向大家表示感谢。
	习近平指出，大家在发言中对我国抗击疫情工作给予了充分肯定，对中共中央关于疫情防控工作的决策部署表示赞同，并就继续做好常态化疫情防控、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作、健全公共卫生体系等提出了建设性的意见和建议，我们将认真研究吸纳。
	习近平强调，在疫情防控斗争中，我们坚持中国共产党的集中统一领导，党政军民学、东西南北中一体行动，各地区各部门立即响应，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。我们坚持以人民为中心，调集全国最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担，最大程度提高了检测率、治愈率，最大程度降低了感染率、病亡率。我们紧紧依靠人民群众，全国动员、全民参与，联防联控、群防群治，构筑起最严密的防控体系，全国各族人民都以不同方式积极参与了这场疫情防控斗争，凝聚起坚不可摧的强大力量。我们发挥集中力量办大事的制度优势，坚持全国一盘棋，动员全社会力量、调动各方面资源，迅速形成了抗击疫情强大合力，展现了中国力量、中国精神、中国效率。我们统筹运用综合国力，开展了全方位的人力组织战、物资保障战、科技突击战、资源运动战。我们紧紧依靠科技进步，不到一周时间就确定了新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，及时推出多种检测试剂产品，迅速筛选了一批有效药物和治疗方案，多条技术路线的疫苗研发进入临床试验阶段。我们弘扬社会主义核心价值观，全国各族人民风雨同舟、和衷共济，爱国主义、集体主义、社会主义精神广为弘扬，涌现出大批英雄模范，铸就起团结一心、众志成城的强大精神防线，充分展示了加强社会主义精神文明建设、弘扬社会主义核心价值观的重大意义，充分展示了中华优秀传统文化的强大力量。我们加强国际交流合作，主动向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助，彰显了一个负责任大国的担当。疫情防控斗争实践再次证明，中国共产党领导和我国社会主义制度、我国国家治理体系具有强大生命力和显著优越性，能够战胜任何艰难险阻，能够为人类文明进步作出重大贡献。
	习近平指出，这次应对新冠肺炎疫情，暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面存在的一些短板，要改革完善疾病预防控制体系，建设平战结合的重大疫情防控救治体系，健全应急物资保障体系，加快构建关键核心技术攻关新型举国体制，深入开展爱国卫生运动，不断完善我国公共卫生体系，切实提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	习近平强调，当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，国内疫情反弹的风险始终存在。要精准有效做好外防输入工作，抓好重点地区疫情防控工作，落实和完善常态化疫情防控举措，加强宣传引导，强化群众的自我防护和管理意识，严密防范疫情出现反弹。
	习近平对大家提出3点希望。一是坚定不移走中国特色社会主义道路，站稳政治立场，坚定“四个自信”，继续同中国共产党携手前进、共克时艰。二是继续为防疫情、促发展发挥积极作用，深入调查研究，加强前瞻性谋划和规律性思考，提出真知灼见，推动做好“六稳”工作、落实“六保”任务。三是协助营造良好舆论氛围，密切关注社情民意，及时开展解疑释惑工作，讲好中国抗疫故事，发出好声音、传播正能量。
	丁薛祥、刘鹤、孙春兰、黄坤明、蔡奇、尤权、王毅、肖捷、赵克志、何立峰，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。
	出席座谈会的党外人士还有陈晓光、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿和蒋作君、李钺锋、谢经荣、邵峰等。
(责编：李轶群、许晓华)
中医战疫，东方智慧焕发生机
本报记者 熊 建
2020年05月09日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
	欧洲第一锅预防新冠肺炎的中药是在匈牙利煮的。从2月27日开始，在布达佩斯，几乎每天都有华人中医师免费为当地民众提供改善人体免疫系统的汤药。
	在美国、老挝、伊朗、韩国等地，中医药都在用不同方式为当地抗击疫情作着贡献。
	世卫组织总干事谭德塞表示，中国是目前全球应对新冠肺炎疫情最具经验与成果的国家，中国抗疫经验值得借鉴。
	而在中国经验中，发挥中医药优势、坚持中西医结合是显著特征。中医药治疗新冠肺炎的疗效得到了越来越多的认可。凡是秉承客观态度，无不承认，战疫情，中医确实有一套。
	应对疫情，中医做了些什么
	1月27日，刚到武汉的张伯礼心头一沉。
	作为中国工程院院士、天津中医药大学校长，张伯礼当时看到的疫情很严重：医院爆满，发热门诊几百个人排队，几个小时也看不上病。“特别是看病的、陪诊的都混杂在一起，让人担心。”他说。
	两个月后，武汉在院的患者从6万多降到了1000左右，重症患者从1.2万减少到490例左右。正如意大利诗人但丁所说，冲破黑暗夜，再见满天星。
	这一逆转的实现，首先要归功于隔离——集中隔离、分类管理，把发热的、留观的、疑似的、密接的人员（四类人员）坚决隔离开。武汉市基层社区组织和市民非常给力，用了几天的时间基本上把患者成功隔离开。
	只隔离不给药，只是成功的一半。“虽然没有特效药，没有疫苗，但是我们有中药，所以我们就给病人发放中药汤剂和中成药。”张伯礼说，开始不太顺利，武汉13个区，第一天只发放了3000多份。两三天之后，大家看到了中药的疗效，烧退了，咳嗽也减轻了，很多患者主动要药喝，前后发了60多万人份的药物。
	2月初，四类人员中诊断出确诊患者的比例是80%多，2月中旬就降到了30%，2月底百分比就降到了个位数。“集中隔离，普遍服中药，阻止了疫情的蔓延，是取胜的基础。”张伯礼说。
	对于重症患者的救治原则，是西医为主、中医配合，中西医结合。“中医配合，有时是四两拨千斤。”张伯礼说。在金银潭医院、湖北省中西结合医院、雷神山医院，中医都参与了重症救治，取得了非常好的效果。“我们的经验是中药注射剂要大胆使用、早点使用。生脉注射液、参麦注射液，对稳定病人的血氧饱和度、提高氧合水平有作用；痰热清注射液、热毒宁注射液，与抗生素具有协同作用；血必净注射液对抑制炎症风暴、控制病情进展有一定效果。”
	患者康复期治疗也是中医发挥作用的“主战场”。据北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰介绍，患者治愈进入康复期后还有一些症状，比如乏力、纳差、心慌、气短、失眠、抑郁等。这些症状的彻底解决需要中医药的帮助。“比如针灸、拔罐、刮痧、耳豆、穴位按摩，还有传统功法太极拳、八段锦，都有利于病人舒缓情志、增强体质，尽快恢复健康。”
	破除偏见，中医做对了什么
	确诊后，李华（化名）吃的第一口药，是汤药。
	“之前在国外不了解中医，没想到中药效果这么神奇！”才一两天，症状明显好转的李华，忍不住向医护人员发出感叹。
	不久前，从境外来京后，经筛查诊断，李华住进了北京小汤山定点医院B2病区。
	“中医药的优势在武汉已经得到充分论证。”给李华把脉开方的病区负责人、北京中医医院呼吸科主任医师原庆对患者的后续治疗很有信心，“中医讲‘三因’，因时、因人、因地，小汤山接诊的是境外来京人员，中医作用的发挥是否与武汉一致，需要实践来论证。”
	每次问诊，原庆及其团队的开场白都是“您了解中医吗”。回答中差不多一半以上是“完全不了解”。
	“我说要把把脉时，他反问我，把脉是干什么？”原庆说，在望、闻、问、切之后，他都会建议对方先上网看看中医治疗新冠肺炎的情况，然后才是处方开药，开的也都是汤药。
	“患者了解之后，都非常愿意接受中医治疗。”更让原庆团队自信的是，包括首例确诊病例在内的不少患者，都发出了“没想到中药效果这么好”的感叹。
	中医药治疗传染病已经有几千年的历史，在这个过程中，形成了比较成熟的科学规律。针对传染病的治疗，主要集中在3种治疗方法上：清热、化湿和解毒。
	“面对传染病，中药的使用好比是迅速动员一个国家的军队防卫体系，旨在迅速抵御外来之敌（病毒），防止敌人对国家造成重大破坏。”北京中医院院长刘清泉说，“比如化湿的治疗，实际上就是提振军民士气，提升免疫功能。解毒的办法，就相当于给入侵之敌当头一棒。清热的方法，是改变人体的内部环境，使病毒无可藏之处。”
	原庆遇到的对中医不信任的态度，是疫情防控中一个并不少见的现象。可以说，除了与病毒搏斗，中医还要直面各种质疑和偏见。而消除质疑、证明自己的最好办法，就是用疗效说话。
	据中央指导组成员、国家中医药局党组书记余艳红介绍，全国新冠肺炎确诊病例中，有74187人使用了中医药，占91.5%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。中医药能够有效缓解症状，能够减少轻型、普通型向重型发展，提高治愈率、降低病亡率，促进恢复期人群机体康复。
	疗效显著，中医是怎么做到的
	日前，《柳叶刀》预印本发表论文，基于中国10省662例临床救治观察，“清肺排毒汤”应急项目组研究发现，中性粒细胞和淋巴细胞比值对新冠肺炎诊断和重型患者临床病程进展具有重要预测价值。
	这篇文章是全球新冠肺炎疫情暴发以来，《柳叶刀》系列期刊上刊载的第一篇中医药研究团队临床科研成果。中医药抗疫经验，正在为国际学术界所认可。
	论文提及的“清肺排毒汤”是国家诊疗方案中推荐的通用方剂，也是此次中医抗疫中形成的“三药三方”之一。
	在特效药和疫苗付之阙如的时候，“我们跟西医一样，注重从老药里筛选有效的药，同时也研制了几个新药新方，也就是‘三药三方’。”张伯礼说，金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒方、化湿败毒方、宣肺败毒方，均经过了实践和研究的双重检验。
	比如，金花清感颗粒，主要功效是疏风宣肺、清热解毒。“我们在武汉做了一个临床对照研究，结果显示，金花清感颗粒治疗轻型和普通型患者，和对照组相比，转重症比例下降了2/3，退热时间缩短了1.5天，反映免疫功能的白细胞、中性粒细胞计数和淋巴细胞计数有显著改善。”张伯礼说。
	血必净注射液联合常规治疗以后，可以使重症患者的28天病亡率下降8.8%。清肺排毒方在全国10个省、66个定点医疗机构治疗的1263名确诊患者中，治愈出院1214例，占96.12%。宣肺败毒方通过对武汉市500例患者开展的研究显示，轻型和普通型患者，发热、咳嗽、乏力等症状明显减轻，无一例转重。化湿败毒方，也在临床疗效观察中确证了有效性。
	“中医和西医在治疗模式上有明显不同。从西医来看，多数化学药物都是单靶点的，而中医和中药更多是多靶点的。也就是说，中药更像个团队在作战。”东南大学附属中大医院副院长邱海波说，就这次新冠肺炎而言，病毒导致炎症、免疫失调，进一步导致肺、心等器官的损害，因此，病毒、炎症、免疫力异常导致的器官损害，都是靶点。西药往往是针对某一个靶点进行治疗，而中药是多靶点的治疗，对病毒的复制、对炎症的消除和对免疫的调节以及对之后的器官损伤、凝血等方面都会产生影响。
	援助他国，中医还能做什么
	3月18日，化湿败毒颗粒获得国家药监局药物临床试验的批件。
	中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦表示，中药和化学药、生物药的研发流程不一样，化湿败毒方源自临床，获得临床批件的意义更在于中医对疫病的理论以及临床疗效有了物化的载体，也是把中医的科研数据与临床高级别证据进行了有效转化。
	“获得临床批件以后，好多国外朋友纷纷向我们要药。我们在给国外朋友赠送药的时候，化湿败毒颗粒被称为‘Q-14’，Q取英文谐音CURE，治愈、解药的意思，‘14’表示这张方子是由14味药组成。”黄璐琦说。
	加拿大《环球邮报》网站报道称，武汉建议使用中药“是有道理的”，它应与西药结合使用，“在西方医学中，我们的药物仅能攻击一个具体目标。而用中医疗法，则可以防止病毒吸附细胞、病毒复制等。”
	“现在疫情在多国、多点暴发，中方愿同有需求的国家开展中医药参与疫情防控的国际合作，并提供力所能及的援助。”余艳红说。
	一是分享救治经验。及时主动同世界卫生组织合作，分享中医药参与疫情防控的有关情况，把中国最新版本的新冠肺炎中医药诊疗方案翻译成英文，在国家中医药局官网和新媒体上公开。“我们还通过远程视频交流、提供技术方案等方式，与日本、韩国、意大利、伊朗、新加坡等国家分享救治经验。”余艳红说。
	第二，捐赠中药产品。中国有关组织和机构已经向意大利、法国等十几个国家和地区捐赠了中成药、饮片、针灸针等药品和器械。
	第三，选派中医师赴外支援。已经有中医专家前往意大利、柬埔寨、老挝等国参加抗疫。
	中医药抗疫，仍在进行时。
(责编：李轶群、许晓华)
为旅美华人齐心抗疫点赞
卢 威
2020年05月09日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
					洛杉矶华人企业家向美国圣盖博市消防局捐赠口罩、医用头罩、护目镜等防疫医用品。
					　　 卢 威摄
	美国新冠肺炎疫情持续蔓延，我所居住的加利福尼亚州实行居家令已经数周了。虽然每天留在家中进行自我隔离，显得人与人之间的距离被拉大了，但这些天我们却觉得与祖国的距离越来越近了。那是因为，疫情之下我们时时都能感受到来自大洋彼岸的祖国所传递的温暖。
	疫情在美国暴发后，中国驻洛杉矶总领事馆及时在网上邀请中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼，向广大华侨华人、留学生介绍中医药抗击新冠病毒知识，传授中医药抗疫的良药妙方，让我们受益匪浅。中国外交部还专为中国留学生发送“健康包”，让留学生们犹如吃了定心丸，更增强了抗击疫情的决心。北京市、江苏省、湖南省等省市侨联纷纷给美国洛杉矶侨社寄来了医用口罩、防疫衣等抗疫物资，并不断给我们在美华侨华人打气鼓劲。
	面对来势汹汹的疫情，洛杉矶的华人社团在第一时间向大家传播防疫信息，传递防疫物资，发挥了积极的引领作用。华侨华人们守望相助，通过各种渠道和方式积极自救和互救，并为当地抗击疫情做贡献。
	连日来，洛杉矶华侨华人向当地捐赠医疗物资的事例层出不穷。美国加利福尼亚州西科汶纳市华人协会会长苏彦韬、副会长林淑婷、秘书长朱敬慈等向西科汶纳市政府捐赠了1万个医用口罩和消毒液等医疗物资。美国南加州华人联合总会会长邵闻、理事长熊文胜、监事长于泽伟等人向亚凯迪亚市政府及警察局捐赠了5000个口罩。南加州中华高校校友会联盟理事长容跃、秘书长陈峥等冒着大雨前往圣盖博市政府、医院、市警察局捐赠1万个医用口罩、酒精、洗手液等防疫物品……在美华侨华人携手支援当地，共筑抗疫长城。
	华侨华人的捐赠活动得到当地民众的赞许，也折射出人间充满温暖与友爱。我每天把那些发生在我身边的华侨华人抗击疫情的讯息和故事整理成文，并传到网上和微信朋友圈里与朋友们分享，引起热烈回响，点赞连连。
	目前，洛杉矶华侨华人成立了抗击新冠病毒自救中心，为居家隔离的同胞提供各种便利。我们将进一步团结起来，振奋精神防疫抗疫。
	（作者为美国洛杉矶华文作家协会荣誉会长）
(责编：李轶群、许晓华)
钟南山院士与海外留学生视频连线——
如何做好自我防护和心理调试
2020年05月09日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
					钟南山院士（右）与中国留学生代表视频连线现场
	新冠肺炎疫情在世界各地持续扩散蔓延，海外留学人员的安全与健康时时牵动着祖国人民的心。在海外如何做好自我防护和心理调试？日前，外交部和国家卫健委邀请中国工程院院士钟南山与在美国、俄罗斯、韩国、澳大利亚、加拿大、阿尔及利亚的中国留学生代表视频连线，讲授防疫抗疫知识。该视频通过央视新闻客户端以及央视新闻在微博、快手、抖音、今日头条等全网平台的官方账号同步直播。
	“四早”是关键，可避免绝大多数感染
	钟南山介绍，新冠肺炎病毒的传染性是始料未及的，从传染性的指数来讲，一般流感是1，SARS是接近2，中东呼吸综合征是1.5，新冠肺炎是3。
	钟南山表示，中国抗疫的特点是做到“四早”。即早防护、早发现、早诊断、早隔离。“早防护”，最关键的是自我防护，包括与他人保持距离，戴口罩等；早发现，有不舒服就去看病；早诊断、早隔离，中国有社区的联防联控，从各方面督促，互相提醒帮助。
	新冠肺炎主要是通过飞沫和接触感染，只要避免了这些，就能避免绝大多数的感染。
	钟南山表示，据观察，新冠肺炎病人康复出院后恢复得不错。没有基础性疾病的，恢复得很快，就算有些基础性疾病的，也比SARS那时要好一些。17年前的SARS患者，半年到一年后还有肺部纤维化，而新冠肺炎患者肺部纤维化不是很严重，看起来是可逆的，所以后遗症并不大。
	出现不适症状怎么办
	钟南山表示，新冠肺炎跟流感出现的症状很相似，像全身不舒服、发热、鼻塞、轻咳嗽等，特别是疲劳。新冠肺炎患者不是每个人都发烧，流感患者也是这个情况，所以单纯靠症状、不进行检测很难确诊。咳嗽是很多疾病的共同症状，干咳一般是急性支气管炎的症状，不是流感最早出现的症状。因此，不要把干咳作为唯一的考虑，应该多分析。
	如果需要做核酸检测的话，钟南山建议海外留学生到医院门诊去做，因为核酸检测的要求比较高，自己不可能在家中做。检测结果是阳性也不必恐慌，好好配合治疗。
	钟南山提醒海外留学生，一旦出现轻微发烧，就要重视起来，多多喝水，也可以吃点从中国带过来的药物，比如日夜百服宁、布洛芬、连花清瘟胶囊等。
	他特别提到，刚刚做完一个实验，有充足证据证实连花清瘟胶囊对病毒有一些抑制作用，其好处是对病毒引起的细胞损伤、炎症有很好的修复作用。80%以上的患者都属于普通型新冠肺炎患者，连花清瘟胶囊比较适合普通型新冠肺炎患者服用。
	无症状感染者有四种情况
	钟南山表示，所谓无症状感染者，其实有这么几种情况：
	第一种，是患病的前驱期，或者潜伏期，一般是3到7天，这个时间内没有症状，但是他已经感染了，过了3到7天，会出现发烧、咳嗽、乏力等症状。
	第二种，实际上他自己有一些不舒服，比如觉得疲劳、很累、想睡觉、肌肉酸痛，鼻子咽喉也不太舒服。做核酸检测呈阳性，实际上他属于症状非常轻的感染者，这种情况的人也占了相当一部分。
	第三种，是核酸检测呈阳性，但没有症状，经过一段时间他还是没症状。中国大陆一般对这种情况的人再做核酸检测，并做血清抗体的检测。如果第二次核酸检测变成阴性了，抗体也是阴性，他根本就不是新冠肺炎患者。如果第二次还是阳性，他就是无症状感染者。
	第四种，非常个别的、少数的人，核酸检测出来是阳性，做了多次核酸检测都是阳性，没有产生抗体，我们称这些人为“病毒携带者”。
	如何做好防护、缓解心理压力
	钟南山建议：第一，戴好口罩，做好防护。我们知道，病毒要附着在一些东西上才能传播，最突出的就是通过飞沫传播。戴好口罩很关键，不要人云亦云。以前，很多外国人对中国人戴口罩投以异样的眼光，现在，一些曾经反对我们戴口罩的人也开始戴口罩了，正是我们的正确做法带动了他们。
	第二，如果多人共同居住，在共用的厕所、厨房等公共空间，要注意消毒和洗手。
	钟南山表示，一般来说，病毒在高温环境下存活率、活动率比较差，夏季气温高，对病毒活动不利，但是自然中的紫外线没有强到消毒的程度，不能靠高温来隔断病毒的传播。他提到，蚊子叮咬可以传染很多疾病，比如疟疾、登革热等，这在非洲比较多见。但是到目前，没有任何证据表明，新冠病毒能够通过蚊虫传播。
	有留学生问到，疫情之下留学生的心理压力普遍很大，如何缓解心理压力？钟南山回忆起他在41年前赴英国留学的经历，当时也感到孤独、压抑，学科工作又很重，压力非常大。如今在疫情形势下，他特别理解留学生们的感受，勉励他们把这次疫情当成是对自己心理的一次测试，不仅要做好身体上的防护，更要做好心理上的防护。要坚持学业，锤炼意志力。
	（据外交部领事直通车）
(责编：李轶群、许晓华)
中国企业助力多国抗疫
2020年05月09日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情暴发后，法国急缺口罩，巴黎大区政府决定从中国进口1000万只口罩，但与中国的供货方因“货到付款”还是“款到发货”产生分歧。紧急时刻，法方找到中国工商银行巴黎分行，该行随即免费为这些口罩开立了付款保函，解决了双方在付款方式上的分歧。
	中国工商银行巴黎分行还采取多种措施为受疫情影响的当地企业提供支持：通过延长客户还款期限，为部分客户提供利息和本金的延期支付，缓解了企业资金压力；积极落实政府担保贷款方案，为受疫情冲击较大的行业和企业制定专项政策；加快研究疫情期间的信贷策略，为相关企业稳定经营保驾护航，帮助企业渡过难关。此外，巴黎分行还向法国两家医疗机构捐赠4万只N95医用口罩，向法国相关机构、中国留学生和华侨华人捐赠口罩、手套、防护服和护目镜等各类医疗物资121万件。
	中国各航空公司也积极为法国抗疫物资的运输提供保障。中国南方航空公司除全货机向法国运输防疫物资外，还加紧布局“客转货”航班，并推出客机货运专用航班业务。在广州至巴黎航线每周一班客运航班基础上，增加了3班货运专用航班。截至4月26日，已承运近230吨防疫物资。
	法国实施“禁足令”以来，在家远程办公成为防控疫情和维持当地企业运行的重要措施。中国电信（欧洲）有限公司积极为受疫情影响的当地企业提供远程或在家办公服务，且免费试用2个月，提供的产品包括云会议、移动VPN和云数据集成等。公司还为法国企业安装电信体温检测系统，这些系统能进行快速、准确的体温测量。
	自2月底首次报告新冠确诊病例以来，巴基斯坦疫情持续蔓延。4月26日晚，一架从北京飞来的货运包机平稳降落，机上装载着中国三峡集团向巴基斯坦捐赠的防疫医疗物资。
	三峡国际南亚公司副总经理张军表示，“在中国抗疫最吃劲的时候，巴基斯坦尽力支持我们。今天，巴基斯坦面临疫情严峻挑战，我们对‘巴铁’兄弟投桃报李。这是对人类命运共同体理念的实践，也体现了中国企业的责任担当。”
	三峡集团在巴基斯坦投入运营、在建和启动实质性工作的投资项目共有6个，其中4个为中巴经济走廊项目。为减轻疫情对在巴项目生产和建设的影响，三峡集团成立疫情防控领导小组，积极借鉴国内防疫经验，实施严格的防疫消毒和体温检测，并编制英语和乌尔都语版防疫手册。
	“疫情期间，在巴项目坚持生产和建设，采取只出不进、封闭施工等严格防控措施。对于运送物料进入项目现场的车辆和人员，我们制定分区管理、严格消毒制度，目前还未发现任何确诊或疑似病例。”张军介绍。
	在阿根廷南部的圣克鲁斯省，中阿员工在孔多克里夫与拉巴朗科萨水电站（简称孔拉水电站）施工现场忙碌着。这一世界最南端的水电站由中国能建葛洲坝集团承建。距离该项目130公里的城市卡拉法特已出现新冠肺炎确诊病例，因而防疫形势较为严峻。项目现场在岗的中国籍员工128人，外籍员工955人。中国企业一边抓疫情防控，一边抓生产进度，尽量减少疫情对工期的影响。
	在阿根廷还未出现疫情时，项目部就已启动应急预案，要求员工佩戴口罩、人员保持距离、每天测量体温……目前，项目现场实行封闭管理，并配备20多位医护人员为员工提供医疗服务。
	项目阿方负责人塞尔吉奥·维斯特弗里德表示，由于文化差异，一开始有些阿根廷员工对测量体温等做法并不理解，随着项目部以多种形式宣传疫情防控知识，阿方员工从抵触、被动接受转变为主动配合防疫工作。
	疫情之下，孔拉水电站是阿根廷为数不多能够正常施工的项目。
	（综合新华社电）
(责编：李轶群、许晓华)
中医药真管用！
熊 建
2020年05月09日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
	印象里，中医是治疗慢病的，急性病、危重病都得指望西医。俗话说，急惊风遇上慢郎中。中医慢，似乎成了它独有的诊疗特征。
	这次疫情防控中，中医药发挥出意想不到的效果，一点儿也不慢。在一线危重症患者的救治中，在新冠肺炎诊疗全过程中，中医都未缺席，而且是深度介入、广泛干预。中西医结合，成为防控新冠肺炎总体战的主旋律。中医药的表现，可圈可点。
	打仗需要弹药。与新冠病毒作战，缺的恰恰是弹药。此次抗击疫情中，中医人深入发掘古代经典名方，结合临床实践，形成了中医药和中西医结合治疗新冠肺炎的诊疗方案，筛选出了以“三药三方”为代表的一批有效方药。临床实践再次证明，中医药这个老祖宗留下来的宝贵财富屡经考验，依然好使、管用，并且经济易行。
	历史上重大疫病的应对，中医从未缺席。此次战疫，中医得以为自身再次正名，并向世界宣示了自己的价值。中医，是东方智慧在认识生命、阐释生活、揭示生死的生动实践中发展壮大的，是融预防、治疗、康复为一体的整体医学，完全能够、并且已经为传染病防治提供了“未病先防”“既病防变”的策略。
	疫情无国界，病毒是人类共同的敌人。中医药以前是、现在是、未来仍然是人类抗疫的“硬核”武器。这已经是显而易见的了。
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制印发
《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》
2020年05月09日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社北京5月8日电 日前，经中央应对疫情工作领导小组同意，国务院联防联控机制印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（以下简称《意见》）。
	《意见》指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下艰苦努力，我国新冠肺炎疫情防控向好态势进一步巩固，防控工作已从应急状态转为常态化。各地各部门要按照党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，全面落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，坚持及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，有力保障人民群众生命安全和身体健康，有力保障经济社会秩序全面恢复。
	《意见》要求：一要坚持预防为主。二要落实“四早”措施。对病例和无症状感染者早发现、早报告。迅速开展流行病学调查，落实早隔离、早治疗措施。三要突出重点环节。在落实防控措施前提下，分类有序开放公共场所，加强社区防控，继续做好医疗机构、学校、养老机构、福利院等重点机构疫情防控，指导老年人、儿童等重点人群做好个人防护。四要强化支撑保障。加快检测试剂和设备研发，提高核酸检测能力，扩大检测范围，对重点人群“应检尽检”，其他人群“愿检尽检”。要发挥大数据作用，推动各地落实“健康码”互通互认。
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》
2020年05月09日08:18  来源：新华网
	　　日前，经中央应对疫情工作领导小组同意，国务院联防联控机制印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（以下简称《意见》）。
	　　《意见》指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下艰苦努力，我国新冠肺炎疫情防控向好态势进一步巩固，防控工作已从应急状态转为常态化。各地各部门要按照党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，全面落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，坚持及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，有力保障人民群众生命安全和身体健康，有力保障经济社会秩序全面恢复。
	　　《意见》要求：一要坚持预防为主。在人员密集的封闭场所、与他人小于1米距离接触时佩戴口罩；在密闭公共场所工作的营业员等人员以及就医人员要佩戴口罩。减少非必要的聚集性活动，减少参加聚集性活动的人员；注意保持1米以上的社交距离。养成勤洗手、公筷制等卫生习惯和生活方式，咳嗽、打喷嚏时注意遮挡。工作生活场所加强通风消毒。二要落实“四早”措施。对病例和无症状感染者早发现、早报告。迅速开展流行病学调查，落实早隔离、早治疗措施。依法依规、科学划定防控区域范围至楼栋、病区、居民小区、自然村组等最小单元，果断采取措施切断传播途径，尽最大可能降低感染风险。三要突出重点环节。在落实防控措施前提下，分类有序开放公共场所，加强社区防控，继续做好医疗机构、学校、养老机构、福利院等重点机构疫情防控，指导老年人、儿童等重点人群做好个人防护。四要强化支撑保障。加快检测试剂和设备研发，提高核酸检测能力，扩大检测范围，对重点人群“应检尽检”，其他人群“愿检尽检”。要发挥大数据作用，推动各地落实“健康码”互通互认。
	　　《意见》强调，各地党委和政府要落实属地责任，加强组织领导，坚持依法防控、科学防控、联防联控，严格落实常态化防控各项措施要求。国务院各有关部门要落实主管责任，强化对各地常态化防控工作的指导和支持。各企事业单位要落实主体责任，严格执行疫情防控规定。各地要按照分区分级标准动态调整风险等级和应急响应级别，不断完善疫情防控应急预案和各项配套工作方案，一旦发生疫情，及时采取应急处置措施，实施精准防控。
(责编：许心怡、许晓华)
《防疫课堂》
后疫情时代，这四种情况不发热也要就诊排查
2020年05月09日08:20  来源：人民网-人民健康网
	出门戴口罩、勤洗手、多通风、注意消毒……疫情发生以来，很多人养成了良好的卫生习惯。后疫情时代，复工复产、复商复学，恢复正常的生活我们还有什么问题需要注意。
四种情况即使不发热也要就诊排查
	北京公共卫生事件响应级别调至二级，市疾控中心制定二级响应下市民出现发热呼吸道症状后的就诊指引。明确四种情况下，即使无发热症状，但有咳嗽、咽痛等呼吸道症状者，也要到发热门诊就诊排查。
	疾控部门提醒，市民如果出现发热、干咳等症状时，建议及时前往就近的发热门诊就医。如果市民没有出现发热，但有咳嗽、咽痛等呼吸道症状，只要是在发病前14天内有境外或国内有新冠肺炎病例报告地区旅行史或居住史；发病前14天内怀疑接触过新型冠状病毒感染者；发病前14天内曾接触过来自境外或国内有新冠肺炎病例报告地区的发热或有呼吸道症状的患者；家庭、单位或周边人员14天内有多人出现相同症状时，要立即前往发热门诊排查就诊。如果没有这四种情况，可先通过互联网诊疗平台（北京市新冠肺炎线上医生咨询平台、京医通等）进行咨询，并注意观察病情变化，如无症状加重等情况，可多饮水，居家休息。
多团队大开间共同办公应戴口罩
	北京疾控中心提醒上班族坚持健康监测，不带病上班；多团队在大开间、大进深场所共同办公的上班族，工作时仍应佩戴口罩。各单位可实行“绿码”上岗制，“绿码”参会制。
	北京疾控部门提醒，目前上班族仍然要密切关注自身健康状况，如果出现发热、干咳等症状，请及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊就诊。主动向单位报告发病情况及旅行史、接触史，不要带病上班。各单位（部门）可利用“北京健康宝”等手段，实行“绿码”上岗制，并建立体温监测等健康监测的长效机制。办公场所要注意保持通风，优先推荐开窗自然通风，有条件的可以开启排风扇等抽气装置来加强室内空气流动；使用集中空调通风系统时，应调整到最大新风模式运行，确保室内新风量达到卫生标准要求，定时开启窗户加强通风。
	工作中要做好个人健康防护，办公场所要坚持科学佩戴口罩，建议随身携带口罩，视不同人群场景选择佩戴适宜的口罩。如果多团队在大开间、大进深场所共同办公，多家单位在同一楼层共同办公且人员密度较大，应佩戴口罩；在商务洽谈、拜访客户等无法确定风险的工作环境下，应佩戴口罩。工作中保持个人卫生，勤洗手，接触可能被污染的物品后，必须洗手，或用手消毒剂消毒。外出回到家，一定要先洗手。工作服保持清洁卫生。公用物品及公共接触物品或部位要加强清洗和消毒。员工食堂进餐时，如果就餐人数较多应采取有效的分流措施，避免人员密集，食具饮具保持一人一用一消毒。取餐、就餐时人员间距应保持1米以上距离。购（取）餐后分散就座、不扎堆，就餐时不聊天。
	目前的响应级别下，疾控部门依然建议开会要遵循“非必须不举办”的原则，尽量减少或避免举办大型会议及室内外群众性活动。如果必须开会，建议召开视频或电话会议，或将大的聚集会议拆分成小型会议，尽量控制参会人数，避免不同会场之间的人员流动。会场内座位的摆放尽量增加间距，参会人员前后左右间隔距离不少于1米。参会人员应利用“北京健康宝”等手段，实行“绿码”参会制，不得带病参会。注意个人防护，建议随身携带口罩，视不同人群场景选择佩戴适宜的口罩。行业主管部门有其他要求的，执行行业主管部门的相关规定。
出入体育健身场所一定要做好防护
	在6日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，适当的体育运动有利于身心健康，增强身体素质，但市民在出入体育健身场地时一定要做好防护。
	刘晓峰建议，市民如乘坐地铁、公交车前往体育运动场所时，应遵循交通管理部门的防控管理要求，特别是乘坐地铁、公交车时要佩戴口罩。同时，市民朋友前往体育场地应遵守相关部门规定，使用“健康宝”等方式进行状态验证后进入体育场地。
	此外，开放的体育健身场地，应以田径和乒乓球、羽毛球、网球等隔网运动为主，暂不宜组织足球、排球、篮球等团体性身体对抗类的体育运动项目；使用或接触公共体育器材后应保持手部卫生，清洗之前不要用手碰触口、鼻、眼睛；运动休息间歇时避免扎堆聊天，应保持安全社交距离，遇有人多场景时，应佩戴口罩；活动结束或回家后要及时冲澡，更换衣服，保持手部卫生。
	户外运动原则上不用戴口罩，但应避免与他人近距离接触。
继续保持良好的文明生活习惯
	据中国青年报社调中心近日对4002名受访者进行的一项调查显示，疫情发生以来，98.0%的受访者更加注重个人卫生了，养成了出门戴口罩、勤洗手和多通风等好习惯；77.6%的受访者表示疫情结束后仍会继续保持这些习惯。
	习惯作为一种惯性的力量，建立新习惯或打破旧习惯通常比想象的要困难。疫情之下，大敌当前，一系列卫生防疫行为的重复能让人们养成好习惯。但压力下的重复，则可能使一些人存在潜意识的抗拒，以至于“好了伤疤忘了痛”。
	后疫情时代，一定要深刻意识到，良好的卫生习惯可以增强身体免疫力和抵抗力；降低呼吸道感染几率；有利于切断传染源，拥有健康卫生的环境，而且还会带来快乐。
	北京市人大已进行二审的《北京市文明行为促进条例（草案）》，就将“公共场所咳嗽、打喷嚏时遮掩口鼻，患传染性流感时佩戴口罩，使用公筷公勺进行分餐等内容纳入文明行为规范。《广东省野生动物保护管理条例（修订草案征求意见稿）》，明确对违法食用者最高拟可罚款一万元，对组织食用者处一万元以上五万元以下罚款。
	给文明行为规范立法，将现代公共生活对公民行为的文明诉求，上升为普适性的行为规范，确立更多更高的行为标尺。为实现人与自然和谐发展，维护公共生命健康，将发挥重要的法律支撑作用。养成文明习惯，促进全民健康，我们一起加油！（人民健康网综合自北京日报、新华网、北京青年报）
☆防疫课堂☆
出入体育健身场地仍需做好防护 不可麻痹大意
节后上班如何做好健康防护 送你一份“带饭攻略”
五一归来防疫不可松 3个叮嘱为战疫加把锁
五一外出归家后，如何做好清洁消毒
五一居家 花式运动让战“疫”健身两不误
五一假日享美食，这些美食助力疫情防控!
五一期间，在外用餐如何做好个人防护？
五一假期逛街购物，这些防疫知识要知道！
五一假期将至，乘坐交通工具防疫指南
(责编：李轶群、许晓华)
实验室应急、检测能力“双提升” 中国检验医学战“疫”心得获国际认可
2020年05月09日14:45  来源：人民网-人民健康网
编者按：在新冠肺炎疫情暴发的大背景下，由中华医学会检验分会牵头，依托迈瑞医疗国际化平台，举办了主题为“疫情无国界，检验心连心”系列全球直播活动。来自全国的检验专家，向世界分享了他们对于预防和诊疗新冠肺炎的临床经验。内容涵盖实验室安全防护、新冠肺炎病毒诊疗方案解读、新冠肺炎病毒抗体检测技术应用等，同时还在印尼、非洲、印度等地区开设专场，将中国检验医学的战“疫”心得与国外同行分享。
	核酸检测、抗体检测、常规实验室检测……一场突如其来的新冠肺炎疫情，不仅让大众记住了这一系列检测手段，也认识了它们所属的检验医学领域和相关的IVD（体外诊断）行业。
	在全球被疫情笼罩的情况下，我国的检验医学专家在进行国际交流时，有哪些“战”疫心得可向世界分享？我国的检验医学发展状况如何？在世界上处于何种水平？IVD企业对疫情发展又会起到哪些积极作用？解放军总医院第一医学中心医学检验中心主任、中华医学会检验医学分会主任委员王成彬在接受采访时，对这些问题——进行了解答。
检验医学能力提升 获各行业和国际认可
	从新冠肺炎疫情暴发伊始，核酸检测因具有特异性高等特点，既被认为是病毒检测的“金标准”，也是主要检测方法之一。其实，核酸检测作为临床实验室的一种检测方法，早已在日常检验时被经常使用。目前，我国已进入疫情防控常态化阶段，核酸检测乃至常规检验都发挥了作用。
	“在本次新冠病毒疫情防控中，检验医学可以说做出了很大贡献。一位外籍病毒学专家曾对媒体表示，这次中国疫情防控有两个显著特点，一是政府信息更加透明；二是实验室检测能力有很大的提升，尤其是人员的技术水平值得肯定。”王成彬表示。
	解放军总医院第一医学中心医学检验中心主任、中华医学会检验医学分会主任委员王成彬
	“但我觉得，中国实验室检测能力能获得国际专家认可，得益于我国检验医学的快速发展。2003年发生SARS时，检验科的检测能力还相对较弱，特别是病毒核酸检测鲜有开展。而这次疫情中，很多医院，尤其是三甲医院的实验室都具备了能满足疫情需要的检测能力。因为如果检测不到位，就无法发现感染者，后续早报告、早隔离、早治疗更无从说起。”王成彬解释说。
	“在‘战’疫过程中，医院检验科和医技人员受到了各类媒体广泛关注，称他们为‘离病毒最近的人’‘看不见的幕后英雄’。”王成彬还提到，中央电视台曾对检验科工作进行采访报道，邀请检验人员到演播现场参与节目或连线分享经验，这都说明检验医学学科在本次疫情防控中的贡献得到广泛认可。
核酸试剂研发迅速 促行业发展
	目前，新冠肺炎疫情依旧在全球蔓延，分子诊断、快速诊断试剂等产品需求量激增。针对这一情况,我国批准了19个新冠病毒核酸和11个血清抗体检测试剂品种的注册,日产能达到了近千万人份。
	对此，王成彬表示：“在这次疫情中，我国新冠病毒检测试剂的研发能力及产品质量，赢得了世界范围的广泛认可。”他还提出，尽管我国IVD行业总体水平与世界发达国家相比还有差距，但近十几年来发展非常迅速，一些企业的研发能力和产品质量已逐渐接近国际先进水平，甚至某些产品的质量已达到或实现了超越。
	“在核酸检测试剂和抗体检测试剂的研发生产上，我国走在了世界前列。保守估计，全世界至少有80%的国家在使用中国的检测试剂产品。可以说，我国IVD行业经受住了这次疫情的考验，也证明国内企业研发能力的强大。”王成彬认为，这对提升我国IVD企业的品牌提升、增加未来产品国际市场占有率会起到很大作用。
	“以前大家都觉得国外产品好，全球范围内也大多会采用国际知名企业的产品，国内一些IVD企业在抢占市场时感觉难度较大。但这次疫情中，由于国际知名企业产品供应量受限，为我国IVD企业产品全球范围的广泛应用提供了机遇。”在王成彬看来，抓住全球疫情防控的机会，提供满足市场需求的产品，可在很大程度上推动我国IVD行业的良性发展。
分享心得、捐赠设备 国家和企业显担当
	当下，很多国家的新冠病毒感染人数还在增加。而我国已取得阶段性成果，疫情防控形势日趋稳定。目前，我国在进一步巩固疫情防控工作的同时，还尽最大能力向各国伸出援手，从向世界公开诊疗方案，到与世界连线交流战“疫”心得，展现了大国担当。
	谈到我国检验医学为世界战“疫”提供的帮助时，王成彬表示：“在疫情初期，我们也是‘两眼一抹黑’。在核酸检测过程中，通过实验室之间的经验交流，对不同厂家试剂易用性、质量保证、样品采集、灭活、保存等方面进行总结，积累了大量经验，及时、科学的解答了各界对初期核酸检测诊断新冠病毒感染假阴性等问题，及时组织专家编写了《2019新型冠状病毒肺炎临床实验室生物安全防护专家共识》和《2019新型冠状病毒核酸检测专家共识》。”
	他还提出：“回顾检验医学之前的国际交流历程，中国参与高层次交流的机会并不多，更多的还是向国外同行学习取经。但这一次，包括国际临床化学会与检验学会（IFCC）在内的一些欧美国家检验学术团体，都积极寻求与中华医学会检验分会合作，充分说明中国检验人在新冠病毒疫情防控中团结协作、积极进取的工作成果，以及近年来我国检验学科的快速发展得到了国外同行认可。”
	在国际检验交流过程中，王成彬提到，国外专家对于核酸检测、实验室安全防护等经验都特别重视。
	他先以核酸检测为例，分析了前段时间各类媒体讨论热烈的新冠病毒感染病人痊愈出院后“复阳”的问题。“病人痊愈出院前连续检测新冠病毒核酸结果阴性，但出院后复测又成阳性。目前国外也出现类似情况，但一些学者将之归类为二次感染。其实新冠病毒感染病人痊愈后，短期内二次感染的机率应该很小。出现这种现象很可能是由于病人症状消失后，其体内病毒并没有被完全清除，或是因为病毒量少检测不到，或是转入身体其它部位，从而导致检测结果‘假阴性’。”王成彬说。
	“所以在采集咽拭子、鼻咽拭子标本时，检测人员采集的位置是否正确、力度大小是否合适，这些都要进行规范化。而且，病毒早期最易感染呼吸道粘膜，血液标本不太容易检测到病毒核酸，但随着病情的变化和病程的延长，可能会有病毒入血或侵入其它组织器官。在病情恢复期，上呼吸道病毒量下降，如增加血液、粪便等其他类型标本病毒检测，可能会提高其阳性率。”王成彬解释说。
	在谈到实验室防护经验时，他表示：“在疫情早期，由于担心检验人员被感染的风险，中华医学会检验分会组织编写了实验室生物安全防护的专家共识。其中包括进实验室后必须戴口罩和手套；接收新冠肺炎病人标本时，要对自己、实验室的空间和桌椅消毒；以及检测标本时出现意外情况的应急措施等等。”
	此外，王成彬还特别强调，在抗击疫情的过程中，从医护诊疗到医疗设备、试剂开发，离不开各行业的通力合作。其中，企业的作用不可忽视。
	他介绍：“无论是试剂还是设备的生产，国内生产企业都付出了极大努力。疫情暴发后，我国IVD企业立即对武汉的火神山医院、雷神山医院，以及各地一些医院进行了一系列针对疫情的设备捐赠，体现了民族企业的担当。同时，还向国际部分医疗机构进行捐赠，展现了国家和企业形象。”
	“值得一提的是，为应对这次疫情，迈瑞等企业还搭建了国际交流平台，让专家们从点到片、再到面进行沟通。通过多场国际学术交流，让世界更好地了解中国检验医学的发展近况。”王成彬补充说。（董童）
(责编：董童、杨迪)
援鄂医疗队：触摸患者的双手，让患者感受安全温暖的力量
2020年05月09日16:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月9日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中日友好医院援鄂医疗队肺移植科副护士长孙菁在谈到护理对新冠肺炎患者治疗的作用时表示，在此次援鄂过程中接触到了很多重症和危重症患者，有些患者病情极其复杂，病情变化瞬息急骤，合并多种基础疾病。即使面对病情不稳定的患者，医疗队依然希望可以早期识别出他们潜在的病情风险和变化，最大程度地保障患者病情的稳定。
	孙菁表示，在专业护理方面，医疗队努力全面配合医疗开展各项临床诊疗技术。“即使身处隔离病房，但对重症患者治疗有效的一切重症专科护理操作，我们一项都没有落下，全面顺利开展，这是我们必须要完成的一项重要任务，是对生命负责。”
	“临床工作中，印象深刻的是病房内一位ECMO辅助的气管切开机械通气的危重症患者，为了做好这名患者的痰液引流，促进患者的肺功能康复，我们决定为这位患者进行俯卧位通气。”孙菁说，“这位患者血压变化非常大，生命体征不稳定，在每次操作之前，我们都要经过充分彻底全面评估，保证整个操作过程中万无一失。每次除了医生、呼吸治疗师的参与，全程下来至少需要有5名护理人员全程参与到这个过程中来。”
	“在隔离病房还有一个最深刻的感受，很多病人经常感觉到恐惧，对于这种突如其来的疾病，他们感觉到对生命有一种不确定性。”孙菁说，护士们想方设法帮他们与家人取得联系，通过视频聊天或者语音聊天的方式，让他们得到家人的安慰。对于不能说话的患者，护士会提前在纸上写字拿给患者看，帮助患者了解他的内心诉求。
	“我们经常通过触摸患者的双手，让患者感觉到一种力量，让他们感受到安全、温暖，因为一直有我们在陪着他们。”孙菁说。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
专家介绍方舱医院经验：科学有效易操作的管理模式保障医疗工作顺利进行
2020年05月09日16:40  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月9日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中日友好医院国家紧急医学救援队领队王燕森表示，方舱医院病人数量的增加，意味着医疗需求的增加，为保证方舱医疗工作的顺利进行，医疗队制定了科学有效、简便操作易行的方舱医院管理模式。结合患者数量大、隐患风险多的特点，制定了规章制度和操作流程，简便易行可操作，同时在收治病人过程中，不断进行优化和完善。
	王燕森表示，中日友好医院国家紧急医学救援队和兄弟医疗队密切协同配合，严格按照国家发布的诊疗方案开展治疗，提供中西医结合治疗和心理疏导。通过设立观察病区，畅通入舱、出舱和转诊通道，增设移动方舟CT，加快患者检查速度。通过规范化治疗、多样化康复以及人性化关怀严防“轻症转重症”。对于医护来说，医生采取分区值班，分小组管理，纵横结合，责任到人，舱内医护和舱外医护密切协同。对于护理来说，实行责任制护理，每班固定护理组长，责任到人。“正是通过医护之间密切配合和之前的预案，我们始终保持患者管理不混乱、治疗有连贯，每位队员用细心、爱心和责任心，赢得了患者的舒心、安心和放心。”
	“新冠无情，方舱有爱。”王燕森说，针对方舱医院的特点，医疗队为方舱医院的患者设计了适合他们的健康宣教和心理疏导平台，内容涉及患者从入舱到出舱可能经历的各个环节，形式多样，图文并茂，保证治疗和康复能够同步进行。同时，依托中日友好医院国家呼吸中心的优势，针对方舱医院的患者以及新冠疾病本身的特点，设计了一套原创呼吸操，深受方舱医院患者的欢迎。
	“援鄂医疗队针对性强，执行有力。武汉当地政府称呼我们是方舱医院‘特种兵’”。王燕森表示，转战两家方舱医院，直到最后休舱，这段经历深深地留在每位队员的心里，这对年轻队员来说是一次难得的成长，更是一种荣光。“在这两个多月里，我们通过自己的奋斗，深刻感受到了全国各地在危难时刻对武汉的无私帮助，也深深感受到患者发自内心的对医务人员的真诚感谢，当地志愿者无私奉献，当地医疗同行对我们毫无保留的信赖，当地政府对我们全方位竭尽所能的支持和保障。日后想起来，都会有常驻心田的温暖。都说我们帮助了武汉，其实是武汉教会了我们担当和感恩。”（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
援鄂专家:专职、专业的呼吸治疗对提高危重病人整体治疗质量十分重要
2020年05月09日16:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月9日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就中日友好医院援鄂情况举行发布会，会上，中日医院呼吸与危重症医学科呼吸治疗师、医疗队员夏金根表示，专职、专业地做好呼吸治疗工作，对危重病人整体治疗照护质量的提高十分重要。
	夏金根介绍，呼吸治疗师是危重症救治团队中非常重要的一员，主要为呼吸功能受损的病人提供呼吸支持或气道管理等重要的临床呼吸治疗工作，简而言之，呼吸治疗师每天需要接触病人气道里的分泌物和病人呼吸的气体。
	作为呼吸治疗师，到武汉后如何开展呼吸治疗工作？夏金根表示，第一件事情并不是马上进入隔离病房，而是要准备不同种类、不同品牌的呼吸支持设备和耗材，例如吸氧装备的无创呼吸机、创呼吸机和人工肺等，必须保证设备是随时可用、随时好用的。
	“前期工作繁琐且重要，就像战前装备好更多武器和子弹，战场上的战士才能打赢这场战争。”夏金根说，在实际的临床工作中，每天都可能面对高风险操作，比如吸痰、辅助建立人工气道或纤维支气管镜等高风险操作，帮助患者排除口咽部到下呼吸道中的分泌物。
	夏金根表示，对新冠肺炎病人的感染控制十分重要，需要与团队协商呼吸机治疗方案，保证病人呼吸机治疗的安全和有效性。同时，呼吸治疗师需要全程跟随危重病人转运，保证病人在整个转运过程中气道和呼吸安全，保证呼吸治疗方案精准化、精细化和规范化的实施。
	“呼吸治疗师作为国家新职业，是国内最早培养成长起来的呼吸治疗师之一。”夏金根说，专职、专业地做好呼吸治疗工作，对危重病人整体治疗照护质量的提高十分重要。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
援鄂医疗队：初到一线遇到诸多挑战 初心和责任凝聚勇气和力量
2020年05月09日17:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月9日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就中日友好医院援鄂情况举行发布会，会上，中日医院肺移植科副护士长、医疗队员孙菁表示，作为护理管理者，疫情期间面临的挑战来自陌生环境下的焦虑和不安。
	作为护理管理者，疫情期间面临的最大挑战是什么？孙菁表示，首先，为救治更多新冠肺炎患者，需要在最短时间内，把现有普通病房改造成重症病房，以满足收治传染病患者的特殊条件，创造各种条件协调物资、设备、仪器、药品等，做一切努力完成从无到有过程。
	其次，医疗队员来自全院不同科室，每个队员在陌生环境下，难免焦虑和不安，如何让队员身心放松、默契配合，将临时组建的团队打造成凝聚力强的高效配合团队，也是极大的挑战。
	“这次援鄂过程中，医院派出呼吸、重症、感染、急诊等专业出身的护理骨干力量，护理人员为做好呼吸重症患者的专科管理，整体规范各项工作流程，包括开展培训，在保证护理质量同时，最大程度实现护理工作同质化。”孙菁说。
	最后，对护理人员讲，第一次进隔离病房之前，可能对进病房的操作担心，不知道如何更好地完成护理操作，例如穿笨重的防护服进行精细化操作，需要比平时花费更多体力。
	“当我们真正进入病房后，发现这些问题已不再是问题，一切困难都不是困难。”孙菁说，当看到一双双渴求生命的眼睛和需要帮助的脸，我们意识到只要内心充满面对困难的力量和勇气，医者的初心和责任不断告诉自己，别着急，慢慢来，再坚持一下就成功了。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
“甄爱小站”落地全国，卵巢癌患者全程管理体系再升级
2020年05月09日10:46  来源：人民网-人民健康网
	5月8日，在第八个世界卵巢癌日到来之际，由北京爱谱癌症患者关爱基金会、中国抗癌协会妇瘤专业委员会及中国抗癌协会康复会主办，阿斯利康中国和默沙东中国联合支持的“甄爱小站”项目全国启动发布会举行。作为专注于卵巢癌患者全程管理服务的“甄爱系列”全新项目，“甄爱小站”将为患者提供科学且专业的心理康复支持，打通从线下医院渠道到线上随访平台的患者管理闭环，进一步推动全病程管理体系升级。
携手多方力量，赋能卵巢癌全程管理
	卵巢癌是妇科肿瘤中最为凶险的癌种之一，生存率较低低且复发率较高。过去三十年中，卵巢癌的治疗方案以手术和化疗为主，一直缺乏新的突破。直至2018年，中国卵巢癌治疗进入靶向时代，为患者带来了更好的生存获益。
	尽管国内的卵巢癌治疗手段已与国际接轨，但临床上对靶向维持治疗这种新方案的应用意识仍然有待提高。“促进卵巢癌维持治疗与全程管理意识提升，对遏制卵巢癌易复发的特性至关重要。”重庆大学附属肿瘤医院妇瘤中心主任医师周琦教授对此表示。
	为了推动患者完成从手术-化疗-维持治疗的全程治疗，协同医疗机构为卵巢癌患者提供更好的长期随访、管理和康复指导服务，2019年8月，北京爱谱癌症患者关爱基金会、中国抗癌协会康复会联合启动了中国卵巢癌患者关爱中心项目，推出 “甄爱”系列项目。该项目的核心平台——“甄爱计划”，基于微信公众号搭建了便捷高效的互联网随访平台，架起了医患直接沟通的桥梁，并通过向患者提供专业的治疗、疾病管理及康复等专业指导，有效提高患者的生活质量。
	“关注卵巢癌患者最迫切的需求，并提供及时有效的帮助，是我们在全国推进‘甄爱计划’和‘甄爱小站’落地的初衷。今后，我们将继续携手多方力量，以协同之力整合更多的医疗资源，帮助更多卵巢癌患者生活地更健康、更美好。” 北京爱谱癌症患者关爱基金会主席、中国抗癌协会康复会主任委员史安利教授说道。
聚焦心理支持需求，“甄爱”闭环为患者护航
	许多癌症患者深受精神疾病的困扰，且不同癌种带来的精神疾病类型也会有所差异。对于卵巢癌患者来说，疾病多次复发带来的治疗压力和经济负担，使得她们易出现如焦虑、抑郁等心理问题。与此同时，年初新冠疫情的爆发一定程度影响了诊疗进程，给她们带来了严重的心理冲击，亟待社会各方的关怀和帮助。
	上海交通大学医学院附属精神卫生中心王振教授指出：“心理康复对于患者的预后与生存至关重要，对卵巢癌患者心理压力的疏导，要从患者自身、家属及医护人员等多方入手，形成合力为患者提供个体化的心理支持服务，减少心理因素对疾病的不良影响，从而对患者延长生存时间和提高生活质量有所助益。”
	在此背景下，北京爱谱癌症基金会与多方伙伴携手于启动了“甄爱小站”项目，邀请资深心理专家为卵巢癌患者提供针对性和互动性的心理关爱、营养咨询等多项服务，帮助患者再建治疗信心，强有力地推动了卵巢癌患者全病程管理体系的升级。据了解，第一批“甄爱小站”将在全国50多家医院落地。
	“作为 ‘甄爱’系列项目又一次行动升级，‘甄爱小站’联动‘甄爱计划’打通了从线下诊疗到线上随访的患者管理闭环的‘最后一公里’。”周琦教授表示，“我们呼吁更多医疗健康工作者和社会人士关注卵巢癌这个群体，从患者的规范化治疗到治疗后康复随访的全程规范化管理，为更多卵巢癌患者实现高质量长生存保驾护航，并逐渐降低这一严重危害女性生命健康疾病的病死率，提高患者的生命质量。”
(责编：刘卿、孙博洋)
疫情催热互联网医疗 “云”问诊将走进千家万户
2020年05月09日14:58  来源：人民网-人民健康网
	新冠疫情下，互联网医疗在抗疫的另一个战场上发挥了重要作用，不仅担起抗疫责任，更带火了足不出户就能看病的“云”问诊。网上看病——这个曾经对国人来说不是太熟悉的就医模式，在这场新冠疫情中，凭借“高效、便利、安全”的优势极快地走入人们的视线，成为医疗服务中的重要组成部分。
疫情期间，互联网医疗发挥独特优势
	“我去过武汉，有点咳嗽，现在感觉很不好，是不是得了新冠肺炎啊？”一位心情忐忑的网友通过网络向医生发起咨询。疫情期间，任何“疑似”都不应被忽视。这位医生立刻联系到患者，询问症状以后判断他是疑似病例。“当时用户在火车上，我们紧急联系线下医院，并帮助他就近下车就医。从发现到联系线下就医用了仅仅2小时。最后他经过检测被排除。”该医生介绍。
	这是一个典型的通过互联网的方式解决医疗问题的案例。疑似患者正是通过互联网医疗平台平安好医生客户端得到了帮助。
	新冠疫情爆发以来，各大互联网医疗平台充分发挥“无接触”、“响应快”、“突破空间壁垒”的优势，通过线上义诊以及抗疫专线全力助力民众防护疫情，最大限度缓解医院救治压力。国家卫生健康委规划司司长毛群安3月20日下午在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，互联网具有突破时空的便捷特点，在这次疫情防控过程中，我国发挥了互联网＋医疗健康的独特优势，各地组织开展远程会诊、网上义务咨询、居家医学观察指导、心理疏导、慢病复诊以及药品配送等服务，对符合要求的互联网诊疗纳入到了医保基金支付范围，拓展了线上的服务空间，缓解了线下诊疗压力。
	此次会议信息透露：在疫情期间，据统计，国家卫生健康委的委属管医院互联网诊疗比去年同期增加了17倍。同时，一些第三方互联网服务平台的诊疗咨询量也比同期增长了20多倍，处方量增长了近10倍。
	“在传统医疗服务模式中，就医流程、时间、空间、效率都是其服务的壁垒。”平安好医生相关负责人说，“而互联网的方式刚好可以弥补传统医疗的各项‘短板’。”
技术与模式的创新破局互联网医疗困境
	随着疫情防控取得极大的进展，在常态化防控的后疫情时代，业界同样对于疫情期间互联网医疗升温的热度能否持续和长久产生了疑问。毕竟，无论是传统医疗还是互联网医疗，目前都面临一个关键问题：优质医疗资源的供需矛盾及优秀医生供不应求，仅仅利用公立医院医生的“多点执业”满足不了互联网医疗持续攀升的需求。在体验了互联网医疗的好处和优势后，民众选择互联网医疗的趋势毋庸置疑，但要维持和提升大众对于“云”问诊的认可和信心，互联网医疗面临的是“流量”和“质量”的双重拷问。
	“资本是血液，没有资本活不下去，科技是大脑，科技不强活不长。”一位资深互联网医疗业内人士坦言。不难看出，互联网医疗公司想要保持生命力，还是靠资本和科技。在科技技术建设方面，微医、平安好医生、阿里健康等互联网医疗平台均有AI技术的应用。
	据平安好医生负责人介绍，平安好医生通过自建医疗团队和自研AI辅助诊疗系统，让线上问诊的服务能力和质量得到了保障。
互联网医疗迎来全新的局面
	经过此次新冠疫情的考验，互联网医疗迎来全新的局面。疫情对于互联网医疗的推动作用并不仅仅局限于用户习惯和需求的深入培养，更关键的是，它也让有关部门认识互联网医疗本身具有的价值，并通过一系列利好政策给予鼓励。这其中，互联网医疗被允许纳入医保，疏通了互联网医疗发展的障碍。
	2月28日，国家医保局、国家卫生健康委发布《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》，要求将符合条件的“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付范围。3月5日，中共中央、国务院发布《关于深化医疗保障制度改革的意见》，强调将符合条件的医药机构纳入医保协议管理范围，支持“互联网+医疗”等新服务模式发展。
	不难想象，当互联网+医保服务在各地加速落地，互联网医疗服务平台持续夯实自身实力，互联网医疗必将迎来全新的局面。
(责编：刘卿、孙博洋)
北京和睦家医院借助信息化系统提供个性化服务
2020年05月09日14:59  来源：人民网-人民健康网
	 
	     2020年2月16日，国家卫健委和国家中医药局发布《关于进一步加强社会办医管理做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，鼓励社会办医持续不断为疫情防控贡献力量。在抗击新冠疫情中，作为我国医疗服务体系不可或缺的重要组成部分——非公医疗机构，积极响应国家号召，全力参与疫情防控，以非公医疗机构的担当履行社会责任，以医者仁心守护患者生命。
	和睦家医疗集团一直以来主要服务于国际社区，掌握了相关的大数据，一些外籍患者平时就是和睦家稳定的服务对象。经过多年发展，和睦家已经拥有多家综合性医院和诊所，不光有妇产科、儿科，还有重症医学和呼吸科团队，在疫情期间，和睦家也做了多学科会诊团队合作。
	北京和睦家医院院长盘仲莹女士介绍说，在疫情期间北京和睦家是接受发热患者的医院之一，也是同时能够提供双语国际服务为数不多的非公立医院之一。
	“面对新冠病毒，每个人都有可能是感染者，包括医护人员及陪行家属。为配合政府规定，和睦家医院采取甲类传染病的预防控制措施，阻断病原体在院内的传播，在整个诊疗过程中，和睦家充分利用技术优势、启用自有的信息化管理系统，在病患等待及就诊时，做到三级预防分诊，实行精细化管理。病人实现跨科检查、转诊、收治入院，甚至手术都做到全程跟踪。” 和睦家集团医疗信息系统总监邵斌博士表示。
	    怎样才能做到对患者的全程跟踪呢？邵斌博士介绍了信息化管理流程，“患者首先在由医院的Pad上面完成自我筛查之后患者信息将被标记成不同风险级别，出现在医院的信息系统里。如果患者需要住院，临床医生就会做进一步的评估，评估以后也会有不同的颜色，如果是低风险，则可以正常收治入院。如果是高风险，就会进入隔离区域，如果自我筛查和医生评估两个都是高风险，就要转诊到其他专科医院去治疗。”
	    盘仲莹院长强调，我们对于新冠疾病的了解是在不断的完善过程中，国家关于新冠治疗的指南发了七版，和睦家内部工作的流程改了二十七版。医院信息系统能保障工作流程与临床的深度结合，增强了临床实践的安全性，提高了临床标准化质量。此外，和睦家信息化系统还应用于整个医疗流程的管理。在疫情期间，和睦家医院接受政府大大小小的各项检测和现场的督导三四十次，督导检查所需信息均在系统里有完整记录。通过数据梳理做到病人追踪和安全隐患纠正。
	    北京和睦家医院有一个做法值得借鉴：借助信息系统为客户建立服务渠道，关注病人的取向、爱好，积极了解病患的需求，并且把这部分的需求纳入到系统里去，通过医疗信息系统不光可以做一些客观的信息整合，也可以做一些主观的信息整合，让医护人员更加了解患者，增强客户跟患者对医疗机构的信任。
	    据悉，和睦家医院使用的信息化系统是来自InterSystems的 TrakCare统一的医疗信息系统，该产品的相关功能能够为全球疫情的防控和治疗提供综合性的解决方案。
	盘院长表示，InterSystems是一个国际化的医疗信息技术提供商，我们也希望通过InterSystems在平台层面的优势，帮助我们了解其他国家是怎么做的，学习人家优秀的经验，引入落地。盘院长透露，“和睦家最早开始用英文做记录，后转为双语，接下来很可能用中文来做，系统将帮助提高外籍医生对临床语言的理解力、书写力跟处理能力。此外，未来和睦家的信息化系统还将着眼于人口老龄化问题。”
	InterSystems亚太区总经理卢侠亮表示，和睦家是InterSystems的优质用户，在12年的合作中，二者始终把患者安全和质量放在第一位，用临床的思路搭建系统，从而为患者能够得到高品质的医疗服务保驾护航。
	针对疫情对中国医疗信息化带来的影响及发展趋势预测，卢侠亮坦言：“医疗数据的标准化要求较原来相比会更高，为了能够有效的读取数据，要用更兼容的语言，并且在全国市场都需要提高系统的互操作性。” 
(责编：刘卿、孙博洋)
京东启动“健康中国·医药补助工程” 全国建档立卡贫困户每人每年可享千元购药补贴
2020年05月09日17:32  来源：人民网-人民健康网
	没有全民健康，就没有全面小康。2020年是我国全面建成小康社会收官之年，也是全国脱贫攻坚工作的决战决胜之年，其中，健康扶贫是实现精准扶贫的重要路径。
	为切实降低贫困人口用药负担，5月9日，中国社会扶贫网，与京东健康、京东公益联合发起了“健康中国? 医药补助工程”。这项工程将面向全国建档立卡贫困户（含已脱贫贫困人口），提供每人每年1000元的购药补助，补助可在购买指定目录中的药品时使用。截至启动时，该项目的补助药品目录已有超过350种药品，覆盖包括心脑血管、感冒发热、肠胃疾病在内的数百种常见病与慢性疾病，未来还将迅速扩增至新特药、罕见病用药等。这项工程预计将在未来3到5年覆盖超过3000万人次，将切实减轻贫困群体医药费用负担，助力遏制因病致贫、因病返贫现象的发生，这也是国内目前覆盖范围最广、惠及人数最大、补助资金最多的健康扶贫项目。
	（“健康中国? 医药补助工程”启动仪式 从左至右依次：京东健康医药部总经理金恩林、京东集团副总裁龙宝正、京东健康CEO辛利军、中国社会扶贫网副总经理田春园、中国社会扶贫网公益扶贫部总监张境）
将健康扶贫落到实处 贫困群体每人每年可获千元购药补助
	受益于国家精准扶贫政策，我国贫困发生率已由2012年的10.2%，大幅降至2019年底的0.6%。在健康扶贫方面，2020年，全国农村贫困人口大病专项救治病种增加到30种、大病保险报销比例提高至60%、农村贫困人口住院医疗费用报销比例更是提高至90%，很大程度缓解了贫困户看病贵等问题。
	但是，还有很多门诊用药、常备用药并不在农村贫困人口医保报销范围内；用药难、用药贵仍然是部分贫困人口面临的切实问题。数据显示，我国因病致贫、返贫人口占贫困总人口四成以上；随着有劳动能力的贫困人口逐步脱贫，这一比例还会增加。如期实现脱贫攻坚目标任务、防止因病返贫，成为了决战决胜阶段的关键一环。
	在中国扶贫志愿服务促进会指导下，依托中国社会扶贫网，“健康中国? 医药补助工程”将对全国贫困人口身份信息精准识别，确定受助对象，京东健康将为受助对象每人每年提供1000元药品补助资金，受助对象在指定渠道购买补助目录内药品时即可使用。
	该项目的指定线上购药渠道为京东健康旗下自营零售药房——京东大药房，用户所购买药品由京东物流承运，配送范围可覆盖全国大部分地区；线下定点合作药房将由京东健康审定、筛选符合相关条件的零售药房，原则上每个乡镇范围内有1家。项目将优先启动线上平台的补助，线下采取部分地区先行试点、再向全国范围逐步推广的模式。
	目前，京东健康已与杭州民生健康药业、天士力医药集团、苏中药业集团、恩威医药股份、葵花药业集团、鲁南制药集团、上海中华药业、云南白药集团、扬子江药业集团、西安杨森制药、亚宝药业集团等首批11家药企达成合作，筛选出超过350种药品并确定补助比例，单品补助比例最高达68%。项目合作药企及补助目录内药品还将随着项目启动持续扩展、增加。
	“健康中国? 医药补助工程”页面
践行企业社会责任 京东健康全面助力健康扶贫
	与此前由社会力量开展的扶贫项目相比，“健康中国? 医药补助工程”是截至目前覆盖范围最广、惠及人数最大、补助资金最多的健康扶贫项目。此外，该项目还率先建立了精准识别机制，切实帮助到贫困户个人，为我国精准扶贫事业打造了社会组织参与及动态管理机制的“范本”。
	除积极响应国家脱贫攻坚号召外，“健康中国·医药补助工程”还将助力实现“健康中国”行动中对基层药品保障能力的要求，面对新形势、新挑战，积极克服新冠肺炎疫情对脱贫攻坚工作造成的影响，从源头上精准发力。
	由于贫困人口多居住于偏远地区，药品如何“买得着、送得到”成为关键。在提供药品补助的同时，京东健康将利用自身在医药零售行业的基础设施能力，协同京东物流充分发挥供应链优势，保障偏远地区药品供应；并通过政府合作，建成遍及城乡的现代医药流通网络，以提高基层和边远地区药品供应能力，保障更多群众的用药需求。
	基于此，京东健康CEO辛利军认为，在与中国社会扶贫网的共同努力下，京东健康有能力、有责任，也有信心与产业链各环节上的合作伙伴携手，让贫困人口在看病购药方面尽可能减少支出，也让他们能获取到更加优质的药品和服务，在践行企业的行业及社会价值的同时，为我国健康扶贫工作出一份力。
	自2016年1月与国务院扶贫办签署电商精准扶贫战略合作协议以来，京东发挥自身在供应链、物流、金融、技术、服务等领域的优势，帮助全国贫困地区上线商品超300万种，实现销售额超750亿元，直接带动90万户建档立卡贫困户增收。随着京东集团在各行业领域资源和能力全面提升，京东致力于将长期以来打造形成的“新一代基础设施”向农村地区开放，其扶贫内容及模式也在不断丰富、创新，“健康中国? 医药补助工程”让京东在健康扶贫领域开辟了一条崭新的路径。
	未来，京东将不断丰富公益扶贫内涵，全方位推动扶贫升级，助力巩固脱贫成果，帮助农村地区产业实现跨越式发展，改善农村人民生活，走上全面小康之路。
(责编：刘卿、孙博洋)
