《防疫课堂》
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
2020年04月19日08:07  来源：人民网-人民健康网
	当前我国新型冠状病毒肺炎疫情防控已经取得阶段性成果，各行各业正在逐渐复工复产。但疫情防控任务仍然艰巨，防控工作面临新的形势和困难，为帮助公众在恢复生产生活的基础上，继续做好特殊时期的食品安全保障，支持疫情防控，国家卫生健康委食品司特组织专家研究，提出了“六要六不要”的建议。
做到勤洗手，不洗手不要进食
	在疫情防控期，洗手与戴口罩一样都是非常重要的个人防护手段，勤洗手也是保障食品安全的重要措施。应当用流动的水、肥皂、洗手液等勤洗手，包括外出购物或接外卖后，尤其在处理生的和熟的食物之间和其后必须洗手，饭前必洗手。
要生熟分开烧熟煮透，少食生冷食品
	生熟分开和烧熟煮透是预防食源性疾病最重要的措施，尤其是学校、企事业单位、养老机构等预防食堂集体食物中毒的关键。
	加工和盛放生的肉、水产品和蔬菜的砧板、刀具、盆、盘、碗等器具要与熟食的分开，使用完后要及时清洗消毒。疫情防控期间，应尽量少吃或不吃凉菜、生的水产，购买的酱卤肉等散装食品和剩菜剩饭最好热透再吃。复工复产后有些人会选择从家中带饭，一定要热透再吃。
不要接触活畜禽，要管好伴侣动物
	野生及家畜家禽可能携带人畜共患病原体，尽量避免接触活体,不自己宰杀畜禽。购买生鲜畜禽产品，建议选择冷鲜或冷冻的。此外，伴侣动物应注意防止进入厨房和食物储存区域。
不要囤积食物，要预防食物腐败变质
	目前，米面粮油、果蔬、肉蛋奶等各类生活物资市场供应充足、稳定，无需大量囤积。如因个人原因有需要，可适量储备适宜长期保存的预包装方便食品、罐头食品、速冻食品、冷冻肉类等。此外，随着天气转暖，南方将陆续进入多雨季节，建议食品储存在阴凉通风处并经常检查，防虫、防潮、防霉。
外出就餐要分餐，避免聚集就餐
	外出就餐是调节口味的方式，也是以实际行动支持餐饮业复工复产。但建议大家尽量少聚餐，如果聚餐也应当控制人数，座位保持一定距离并使用公筷分餐。在办公场所、食堂等环境下，也应避免聚集就餐。
要合理饮食和适度运动，不要盲目进补
	健康的体魄是抵御疾病的基础，应当规律作息、合理饮食，但不要盲目进补。要保证充足睡眠时间，可采取室内无器械运动健身，如室外健身，注意保持社交距离。不要轻信宣称可预防新冠病毒的食物，在遵循《中国居民膳食指南》建议的同时，保证充足的新鲜果蔬和优质蛋白的摄入。
相关阅读
复工后，就餐该怎样做？
	复工复产后，在餐厅排队和用餐过程中如何做好个人防护？
就餐前
	就餐前，排队过程中要佩戴口罩，减少语言交流，与相邻顾客保持一定的安全距离。排队时打喷嚏的话，用纸巾遮住口鼻或者采用肘部遮挡这些措施。取餐时应避免用手直接触碰频繁接触的物品表面，在付款时尽量选择二维码等非直接接触的电子支付方式，减少采用现金结算。
就餐时
	在就餐前选择表面清洁的桌椅，最好是靠近门窗等通风比较好的位置就坐。要注意手卫生，可以用洗手液在流水状态下洗手或者是用手消毒剂。用餐过程中，摘下口罩时一定要注意保持口罩内侧的清洁，避免污染。避免面对面就坐，最好是同向坐，而且相隔距离最好一米以上。尽量缩短就餐时间，减少同行人员的交流。如果餐厅人员比较多，打包是比较好的选择。
就餐后
	就餐后，要立刻离开餐厅，减少在餐厅的逗留时间。
	（资料来源：国家卫生健康委员会官网、中国疾控中心公众号） 
☆防疫课堂☆
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
疫情防控紧要期 防疫还有哪些弦不能松？
新冠肺炎治愈患者肺功能难恢复，运动能力受影响？真相在这里
防疫期间孩子宅家，这些安全隐患要警惕！
提高免疫力有助于战疫 方法你都做对了吗？
(责编：许晓华、李轶群)
世卫：全球新冠肺炎死亡病例近14万
2020年04月19日08:27  来源：北京青年报
	世界卫生组织发布称，截至欧洲中部时间17日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加82615例，达到1990380例；中国以外死亡病例较前一日增加7203例，达到134736例。
	全球新冠确诊病例较前一日增加82967例，达到2074529例；死亡病例较前一日增加8493例，达到139378例。
	在日本、俄罗斯和韩国，随着疫情的发展，政府及民众也有不同的应对之策。
日本累计确诊超1万例
	据日本广播协会（NHK）电视台的统计，截至18日17时35分（北京时间16时35分），日本当日新增确诊病例255例，累计确诊10104例；累计死亡290例。
	据统计，目前日本47个都道府县只有岩手县没有报告确诊病例。东京都确诊病例最多。18日，东京都新增确诊病例181例，累计确诊2975例。
	NHK电视台在东京都地区进行的调查显示，只有少数重症患者能实现在当日完成新冠病毒检测，其他均需等待四五天甚至一周才能检测。因此，东京都正采取措施强化检测体系。东京都医师会17日宣布，为加强聚合酶链式反应（PCR）检测能力，将在东京都内47个地区医师会依次开设PCR检测中心，加快检测速度。
	由于传染病床位紧张，从17日起，东京都不再接收轻症和无症状感染者入院，这些患者直接入住政府提供的酒店隔离，现场配有医护人员。
	据日本厚生劳动省截至17日的统计，日本已有1012人治愈出院。此外“钻石公主”号邮轮确诊的712人中死亡13人，645人出院。
俄罗斯未来几周将是“艰难时刻”
	据俄罗斯防疫指挥部18日发布的最新数据显示，过去24小时俄新增新冠确诊病例4785例，累计确诊36793例。单日增幅持续创新高。
	数据显示，俄首都莫斯科过去24小时新增病例2649例，累计确诊20754例；全俄新增死亡病例40例，累计死亡313例；新增治愈467例，累计治愈3057例。
	莫斯科市长索比亚宁18日说，莫斯科作为俄疫情最严重的地区，当前感染人数虽不断攀升，但并没有呈几何式增长，首都的医疗条件基本能够应付。
	据俄传染病专家预测，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰。他们预计未来几周内俄罗斯将迎来“艰难时刻”。俄总统普京17日在主持俄医疗防疫问题会议时说，俄一定会战胜疫情，度过这个困难时期。
	俄罗斯农业部17日说，俄罗斯可能5月中旬至6月30日暂停向欧亚经济联盟以外的国家和地区出口多种粮食。
	俄罗斯政府3月31日决定对多种粮食实施出口配额制，配额总量为700万吨。这一措施限制小麦、黑麦、大麦和玉米出口欧亚经济联盟以外的国家。农业部副部长奥克萨娜·卢特17日说：“配额制实施期限为2020年4月1日至6月30日。配额耗尽以后，俄罗斯在这段时间将暂停向欧亚经济联盟以外的国家出口粮食。依据配额消耗速度，出口预计将在5月中旬暂停。”
韩国连续第5天单日新增少于30例
	韩国疾病管理本部17日发布的新冠疫情最新统计数据显示，当地时间16日零时至17日零时，韩国新增22例确诊病例。这是韩国连续第5天单日新增病例少于30例。截至17日零时，韩国累计新冠确诊病例10635例，累计病亡230例。
	根据17日发布的一项民调，韩国首都首尔的大多数市民认同眼下需要转入日常生活和防疫工作并行的“生活防疫阶段”，但反对马上结束“社交距离严守期”。
	“社交距离严守期”具体措施包括限制各类设施运营、敦促民众遵守防疫规定、取消聚会、居家办公等。韩国政府上月开始执行“社交距离严守期”，原定本月5日结束，后来又延长至本月19日。
	韩联社报道，总部位于美国纽约的全球研究咨询公司受首尔市政府委托于10日至12日面向1000名18岁以上首尔市民开展民意调查。民调结果显示，33.4%的调查对象赞成本月19日结束“社交距离严守期”，63.6%调查对象则认为“为时过早”。
	据新华社
(责编：许晓华、李轶群)
俄罗斯或暂停多种粮食出口
2020年04月19日08:34  来源：北京日报
	　　据新华社电 俄罗斯农业部17日说，俄罗斯可能5月中旬至6月30日暂停向欧亚经济联盟以外的国家和地区出口多种粮食。
	　　俄罗斯政府3月31日决定对多种粮食实施出口配额制，配额总量为700万吨。这一措施限制小麦、黑麦、大麦和玉米出口欧亚经济联盟以外的国家。
	　　农业部副部长奥克萨娜·卢特17日说：“配额制实施期限为2020年4月1日至6月30日。配额耗尽以后，俄罗斯在这段时间将暂停向欧亚经济联盟以外的国家出口粮食。依据配额消耗速度，出口预计将在5月中旬暂停。”
	　　俄罗斯农业部数据显示，截至17日，俄罗斯粮食出口配额剩余420万吨。卢特说，农业部不打算增加这一期间的粮食出口配额，且7月1日以后维持配额制。
	　　俄罗斯是全球最大小麦出口国。由于遭遇干旱，2010年一度全面禁止小麦出口，震动全球市场。土耳其、埃及和孟加拉国是俄罗斯小麦的主要买家。
	　　路透社报道，作为全球最大的小麦买家，埃及本周向俄罗斯订购18万吨小麦，以增加新冠疫情期间的战略储备。这批小麦定于5月中旬至6月初分三批装运。如果俄罗斯的粮食出口配额5月中旬用完并暂停出口，可能会影响埃及最近几次的订购。
	　　俄罗斯的多个邻国也是主要小麦出口国，4月初同样出台粮食出口限制措施，以保证疫情期间国内市场供应。
(责编：许晓华、李轶群)
中企完成对特多阿利玛医院防疫区域的紧急改造——
“新医院提升了我们的抗疫能力”
本报驻巴西记者  朱东君
2020年04月19日08:40  来源：人民网－人民日报
	　　“阿利玛医院将为特立尼达和多巴哥人民提供高级别的防护。”日前，在视察了由中国铁建（加勒比）公司设计建设的阿利玛医院，尤其是针对新冠肺炎疫情紧急改造的医院防疫区域后，特多总理罗利在社交媒体上如此评价。
	　　阿利玛医院位于特多北部城市阿利玛。当地的老医疗中心面积较小，病患接待能力不足，看大病需要去很远的中心医院。由中企承建的这座高5层的综合性现代化医院拥有150个床位，有助于满足当地就诊需求。
	　　就在医院即将竣工交付之际，新冠肺炎疫情在全球多点暴发。3月12日，特多出现首例确诊病例；仅5天之后，特多卫生部与中方团队商讨改造相应设施，使医院有能力接诊治疗新冠肺炎患者。
	　　项目负责人李东生告诉本报记者：“在疫情期间抢工，挑战比以往更大。但为了特多人民的生命安全，我们会像国内抢建火神山医院和雷神山医院一样担起责任。”
	　　临时将普通病房改造升级成隔离病房，需要调整空调、排水、弱电和发动机等各个系统。“我们面临的最大挑战是隔离空调系统，将原先跨洁净区和病房等污染区的空调系统断开，或者安装高效过滤器，确保走廊内的空气压力大于病房。”阿利玛医院项目工程部部长彭才柱介绍。
	　　为了尽早完成改造任务，抢工期间，中特两国150多名员工先后参与建设，每天从清晨6点半忙到次日凌晨，调试空调时还可能通宵达旦。即便工作繁忙，项目组依旧有条不紊做好员工健康安全保障：一方面安排交叉作业，避免人员聚集，要求戴口罩、测体温、洗手才能进入施工现场，另一方面在施工现场醒目位置张贴防疫宣传画，加强防疫知识宣讲。
	　　最终，建设团队在一周时间内，改造出100个隔离病床，之后又完成了其他防疫相关区域的改造。现在，特多方已有医务人员入驻现场，阿利玛医院已经做好接收新冠肺炎患者的准备。
	　　项目施工协调员雷特·博里斯非常自豪能参与医院的建设和后期改造，“中国企业在特多需要时建成了这家医院，衷心感谢中方工作人员！他们远离家人，和我们一起艰辛努力，建成了这所当地居民长久盼望的医院。特多人民将在这里享受到优质的医疗服务”。
	　　特多卫生部基建中心负责人罗纳尔多·科伊拉斯表示：“特多卫生部与中国铁建公司保持着长期良好的合作关系，中方的工程质量非常高。阿利玛医院的建成对特多人民意义重大。”特多卫生部部长迪亚尔辛格也对中方的建设速度大加赞赏，“项目团队如此快速改造好隔离病房，新医院提升了我们的抗疫能力”。
	　　（本报里约热内卢4月18日电）  
　　《 人民日报 》（ 2020年04月19日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
吃它！你的免疫力也是“防护服”
2020年04月19日09:35  来源：北京青年报
	　　随着全国新冠肺炎疫情防控总体态势的积极向好，很多人开始返岗复产复工，大家的接触越来越密切。除了戴口罩、勤洗手、社交保持一米线、不聚集这些耳熟能详的抗疫“规定动作”外，北京市疾控中心营养与食品卫生所提示大家，疫情期间，免疫力也是防护服。不过，想要靠“吃”提高免疫力，也是很有门道的。特别是作为“抗疫排头兵”的食物，很可能被“无肉不欢”的你忽略了。
	　　提到重营养，不少人首先想到的是鱼禽畜蛋奶，都是好蛋白，到我碗里来！的确，优质蛋白质对增强抵抗力非常重要，但还有一大类食物也是“抗疫排头兵”。这类食物品种繁多、色彩缤纷，富含胡萝卜素、维生素C、B族维生素、钙、铁等维生素、矿物质，与机体免疫屏障的构成与维护、以及能否产生清除病毒的特异性免疫功能密切相关。
	　　此外，这类食物还含有丰富的膳食纤维和很多不为人知的植物化学物，在促进肠道蠕动、帮助肠道益生菌增殖、抗炎、预防肿瘤等方面有独到之处。这类食物就是——蔬菜！
	　　蔬菜怎么吃，才算吃“到位”了呢？营养与食品卫生所给我们带来标准答案：要多吃蔬菜，做到餐餐有蔬菜、多选深色蔬菜。
	　　第一步，保证蔬菜总量（每人每天一斤菜），深色蔬菜占一半（每人每天250克），并有适量菌藻类。
	　　第二步，要做到品种多、颜色深。每人每天蔬菜至少4种（含1种深绿色叶菜、1种富含维生素C的蔬菜、1种其他深色蔬菜），每周不少于10种。
	　　第三步，早餐最少要有1种蔬菜，至少50克。可以是单一蔬菜，例如炒豆芽菜、杏仁菠菜、黄瓜、樱桃番茄、蒸南瓜等，也可以把蔬菜加入主食，例如疙瘩汤、热汤面、三明治、蔬菜卷饼、糊塌子、菜团子等。
	　　其次，中餐、晚餐至少各有不同的2至3种蔬菜，蔬菜的量要占整个餐盘的1/3，中餐最好能达到250克，晚餐最好达到200克。
	　　不同种类蔬菜的营养成分含量差异大，多种蔬菜搭配着吃、换着样吃才更有营养。深色蔬菜则比浅色蔬菜含有更多的胡萝卜素、B族维生素、钾、钙、植物化学物等。此外，绿色叶菜、高钾低钠蔬菜有利于降低Ⅱ型糖尿病、高血压等慢性病的风险，要特别注意选购。下面告诉大家几个吃菜的小技巧：
	　　（1）首先搭配好每天早餐的蔬菜
	　　（2）每天至少选择一种深绿色叶菜，不重样，一周至少7种。
	　　（3）选择其他的深色蔬菜、富含维生素C、高钾低钠蔬菜。
	　　（4）选择豆类蔬菜、薯类、菌藻类、芽苗菜、笋类等进行搭配。
	　　文/本报记者 李洁
(责编：许晓华、李轶群)
入睡前要卸妆 吃整个的水果 阴天也要防晒 随身携带水杯……
打包送你各科医生的健康秘笈
2020年04月19日09:36  来源：北京青年报
	　　新冠疫情全球蔓延，有没有让你更关注自己的健康问题？一天内经常喝水有助于抑制吃零食的欲望、表达感激之情对心脏健康有益、阴天也要防晒以免伤眼……医护人员往往更容易养成健康的生活习惯，我们普通人也可以仿效他们，在日常生活中实施。美国《读者文摘杂志》网站就总结了各科医生的健康习惯。
　　心脏外科医生
	　　采用活跃的通勤方式 密歇根大学弗兰克尔心血管中心的史蒂文·博林医生说：“我基本上每天都是跑步上班，坚持了有30年。不论多忙，我都抽出这段时间用于有氧锻炼。在我的带动下，很多康复后的病人也效仿我跑步上班。”
	　　审慎地选择营养补充品 得克萨斯州普莱诺市心脏中心的主任萨拉·萨曼认为，那些强烈推荐病人服用某些营养补充剂的医生往往是利用工作机会销售产品。对于心血管疾病的初级预防，要么每周食用2~3次多脂的鱼，要么服用鱼油胶囊，或是服用维生素D，这么做就足够了。
	　　把车停得远点 加州橙县新港摊市霍格医院心脏和血管研究所的主任亚巴拉奥·梅拉建议，每天上班都把车停在距离办公楼最远的车位，这样就能多走上千步。
	　　为亲朋好友腾出时间 北卡罗来纳州的心脏病专家詹森·奎查德医生认为，社会关系的质量和数量与总体健康状况和死亡风险有关。心脏病与社会压力、工作压力和心理困扰有关，所有这些压力都能通过与亲朋好友的交流得以化解。
	　　仔细阅读食物标签 艾蒙克与蒙特菲奥雷爱因斯坦心脏和血管护理中心的主任沙利尼·博布拉说：“我最喜欢的健康习惯就是阅读食物标签，人们知道避免摄入饱和脂肪以保持心脏健康，但大多数食物标签并未明显标出这种成分。我建议病人避免选择在标签上出现月桂酸、硬脂酸和棕榈酸字样的食物。”
　　口腔科医生
	　　用刮舌器减少细菌残留 纽约大学牙科学院的临床助理教授维拉·唐希望有更多的牙科病人使用刮舌器。据估计，50%~90%的口臭是由舌头背面的细菌残留物引起的。刷牙只能减少45%的细菌残留物，而刮舌器的效果能达到75%。
　　皮肤科医生
	　　入睡前要卸妆 皮肤科专家安娜·关安彻医生建议人们每晚睡觉前一定要洗脸，把堆积在脸上一整天的化妆品、油脂和杂质去除是非常重要的。这些杂质会堵塞毛孔，刺激眼睛，导致皱纹。
	　　从做冥想开始新的一天 安娜·关安彻医生说：“每天早晨起床后我都要做15分钟的冥想。深呼吸是减轻压力和保持注意力集中的关键。这有助于精神饱满地开启一整天的工作。”
　　急诊医生
	　　呼吸新鲜空气 急诊科专家奇拉格·莎阿医生建议人们时常到户外散散步，这种锻炼对身心健康有多种好处。阳光照射有助于身体合成天然的维生素D，它有助于保持骨骼和肌肉健康，并增强免疫功能。在自然界中多呆些时间还能改善情绪。
　　内分泌医生
	　　大部分时间在家做饭 爱因斯坦医学院的医学教授乔尔·佐恩斯坦说：“我和家人大部分时间在家做饭，远离手机、电视或电脑，与妻子和儿女在餐桌上吃饭和交谈很惬意。”
	　　多吃膳食纤维 密歇根大学医学院的内分泌学助理教授斯科特·索莱曼普尔是名Ⅰ型糖尿病患者，他说：“我在午餐时吃富含膳食纤维的食物，增强饱腹感，以降低晚些时候吃零食的欲望。这样做还能避免餐后血糖水平骤然升降。”
	　　吃整个的水果 乔尔·佐恩斯坦医生说：“橙子的糖含量远远少于橙汁，吃完整的橙子还能获取大量的膳食纤维。当你吃整个水果而不是喝果汁时，糖的吸收速度要慢得多，这就有助于控制血糖水平。”
　　社区保健医生
	　　每年做一次体检 纽约上东区康复与护理中心的医学部门主任诺达尔·贾纳斯说：“每年做一次全面体检的重要性再怎么强调也不为过。尽管我自己也是名医生，但我仍然每年坚持做体检，并做一次全面的血生化检查。小毛病我能自行诊断，但遇到棘手的问题，我还是要去看专科医生。”
　　传染病医生
	　　接种流感疫苗 美国国家传染病基金会的医学部门主任威廉·沙夫纳说：“作为一名传染病医生，我亲眼目睹了流感对人们造成的毁灭性影响。每年注射流感疫苗对于预防流感是安全和有效的，尤其是65岁或以上的人和那些患有慢性病的人。”
　　内科医生
	　　表达感激之情 纽约大学的内科医生尼克尔·范·格罗宁根说：“最近的多项研究成果表明，表达感激之情能对心脏健康产生显著的积极影响。例如，一项研究发现，被要求专注于深度感恩的志愿者的心率变异性增加，这是预测心脏病死亡风险下降的一个指标。另一项研究发现，在两个月内坚持记录感激之情的患者，其体内的炎症生物标志物含量降低，从而降低了他们患上心血管疾病的风险。因此，心存感念不仅对精神健康有益，也对身体有好处。”
	　　保持积极的情绪 内科医生和健康专家內索奇·伊博克韦建议人们始终保持积极向上的态度。不管遇到生活中的何种艰难险阻，都要有平和的心态，积极向上的人生观对克服困难起到了非常重要的作用。积极思考的力量如此之大，以至于它能改善心血管健康、延长寿命和显示出其他益处。这绝对是日常生活的一种好习惯。
　　神经科医生
	　　向自己发起挑战 纽约州立大学州南部医学中心的神经病学临床教授盖亚特里·迪威说：“如果手机坏了或是家里的管道有问题，我首先自己设法修理。如果能自己解决问题，这对增强大脑功能有好处。”
　　眼科医生
	　　即使阴天也要注意紫外线 加州凯泽永久医疗集团的眼科医生文森特·豪萨建议人们选择能100%抵御长波紫外线和中波紫外线的太阳镜，这两种紫外线会对眼睛造成多种损伤。即使是在阴天，紫外线仍然能穿过云层，对眼睛造成损伤。
	　　给车窗贴紫外线遮挡膜 伯克瑟·瓦赫尔视觉研究所的创始人伯克瑟·瓦赫尔发现，使用防紫外线功能不好的车窗会增加患白内障和皮肤癌的风险。
　　心理学家
	　　随身携带一个水杯 心理学博士坎迪斯·塞提认为，大脑并不总是能分辨出饥饿与口渴之间的区别。出于这个原因，我确保水杯就在身边，在一整天内经常喝水有助于抑制吃零食的欲望。
　　放射科医生
	　　每年做筛查 放射科专家尼娜·沃森说：“由于医学界目前还没有治愈乳腺癌的方法，因此我每年做一次乳房X光检查。从40岁开始，每年做一次乳房X光检查，能挽救大部分女性的生命。”
　　运动医学家
	　　每天都活动身体 洛杉矶西达赛奈医疗中心医疗事务部门的主任伯特·曼德尔鲍姆认为，从进化的层面来看，人类生来就是运动员。无论是悠闲的散步，还是具有挑战性的徒步旅行，耐力和速度都是赋予人类早期祖先与生俱来的能力，这样他们就可以耗尽猎物的体力，从而捕获它们。因此，我每天都锻炼身体！运动能刺激大脑的奖励中枢，这种解剖结构让人在锻炼时有一种快感。
　　血管外科医生
	　　经常站着或坐着的人要穿压缩袜 加州圣地亚哥拉由拉市的血管疾病专家妮莎·邦克认为，长期站着或坐着的人穿压缩袜能减轻血管肿胀（重力性水肿）。健康人穿压缩袜也有好处，以减少长时间不动的情况下（如坐飞机旅行，或在办公桌上工作时）腿部静脉发生深静脉血栓形成的风险。作为一名需要久坐的医生，我每天也穿压缩袜，而且坚持了多年。即使没有潜在的健康隐患，穿压缩袜也能减少腿部疲劳、不适和肿胀。
	　　编译/马京川
(责编：许晓华、李轶群)
离汉前重点人群“应检尽检”
2020年04月19日09:41  来源：新华社
	新华社电 为促进离汉人员安全有序流动，统筹推进疫情防控和复工复产复学，国务院联防联控机制日前印发《关于做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作的通知》。通知明确，重点人群离汉前按照“应检尽检”原则进行新冠病毒核酸检测，离汉人员到达目的地后满足相应条件即可正常复工复产复学。
	通知提出，离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员、教师、医护人员，以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照“应检尽检”的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。
	其他人群离汉前，按照“愿检尽检”的原则，到具备资质的医疗机构或第三方检测机构进行检测，检测费用由个人负担。检测机构应当提供检测结果证明。既往接受过血清特异性IgG抗体检测且结果阳性者，不需要进行核酸检测。
	根据通知，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，满足以下任意一个条件即可正常复工复产复学：一是持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明；二是持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明；三是能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”。
	对于不能出示以上证明的离汉人员，到达目的地后要按照当地防控规定，接受核酸检测或隔离医学观察。隔离期满或核酸检测阴性者，可正常复工复产复学。
	通知还明确，北京市按照首都严格进京管理联防联控协调机制有关疫情防控规定执行。
相关
湖北全省无中高风险市县 武汉降为低风险
	据央视新闻报道，4月18日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布更新市县疫情风险等级评估，与4月15日评估相比，武汉市城区整体降为低风险，全省无中、高风险市县。
	依据国务院相关风险划定标准，经省疾控中心组织专家评估，截至4月17日24时，湖北省低风险市县76个，无中、高风险市县。武汉市13个城区中，均为低风险区，无中、高风险区。
	此外，北京青年报记者了解到，武汉市政府近日发布消息称，4月19日起至7月31日将陆续向全体在汉人员投放5亿元的“武汉消费券”，包含餐饮消费券、商场消费券、超市（便利店）消费券和文体旅游消费券。4月17日，武汉投放5亿元消费券的消息发布后，相关部门就“武汉消费券”适用场景作出说明，同时还公布了商户参与武汉消费券指南。
	说明称，“武汉消费券”需到对应种类已营业的实体商户门店和经营场所消费并在线支付时才能使用，不得用于充值、预存等消费。所有商户门店和经营场所仅适用四类中的一类消费券。
	说明还给出了注意事项。活动期间，各参与商户、经营场所要严格遵守全市复工复产复市和疫情防控要求。对因疫情防控需要列入负面清单或限制开业的商户，不得以参加活动为由强行开业。如涉及违规经营，不能有效执行防疫规定，并不按期整改的，将取消该商户、经营场所核销“武汉消费券”资格。
	同时，“武汉消费券”禁止直接兑换为现金，核销时不找零或替代现金找零，禁止倒买倒卖，构成违法犯罪的，提请公安机关依法依规查处。
	文/本报记者 张夕
(责编：许晓华、李轶群)
统筹推进疫情防控和经济社会发展工作
本报评论员
2020年04月19日09:57  来源：人民网－人民日报
	　　形势决定任务，行动决定成效。
	　　4月17日，习近平总书记主持召开中央政治局会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作；分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。各地区各部门要准确把握国内外疫情防控和经济形势，把思想和行动统一到党中央决策部署上来。
	　　当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，在常态化疫情防控中经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复。同时，国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，我国保持疫情防控成果、防止疫情反弹的任务繁重，经济发展面临的挑战前所未有。面对严峻复杂的国内外疫情防控和经济形势，我们要坚持底线思维，坚定必胜信心，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，倍加珍惜来之不易的防控成绩，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，充分估计困难、风险和不确定性，切实做好经济社会发展各项工作。
	　　今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民众志成城、顽强拼搏，疫情防控取得阶段性成效，经济社会运行秩序加快恢复。尽管一季度主要经济指标明显下滑，但3月份主要经济指标呈现回升势头，降幅明显收窄，同时基本民生保障有力，社会大局保持稳定，我国经济展现出巨大韧性，复工复产正在逐步接近或达到正常水平，应对疫情催生并推动了许多新产业新业态快速发展。这场抗击疫情的严峻斗争表明，我国拥有雄厚物质技术基础和强大供给能力、适应能力、修复能力，经济长期向好的基本面没有改变。风雨无阻向前进，我们更有信心和底气。
	　　面对保持疫情防控成果、防止疫情反弹的繁重任务，我们必须绷紧疫情防控这根弦，抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作。要因时因势完善外防输入、内防反弹各项措施并切实抓好落实，积极引导人民群众做好必要防护，不断巩固疫情持续向好形势，为人民群众生命安全和身体健康、经济社会秩序全面恢复提供有力保障。湖北省和武汉市要继续抓好疫情防控工作，要继续加强北京市疫情防控工作，各地要精准抓好内防反弹工作，加固薄弱环节、补上短板漏洞。加强和完善外防输入举措，要提高针对性和有效性，继续加强对境外我国公民的关心关爱，坚决守住守好口岸城市防线，加强集中隔离人员安全服务保障。要深入推进疫情防控国际合作，同世界卫生组织深化交流合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助，以多种方式为国际防疫合作贡献力量。
	　　当前经济发展面临前所未有的挑战，我们必须切实增强紧迫感和战胜困难的信心，抓实经济社会发展各项工作。要紧扣全面建成小康社会目标任务，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，在疫情防控常态化前提下，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力推动高质量发展，坚决打好三大攻坚战，加大“六稳”工作力度，保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，坚定实施扩大内需战略，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。各地区各部门要变压力为动力，敢于迎难而上，结合实际把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。
	　　在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大，我们党具有敢于斗争、敢于胜利的政治优势。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在这场大考中磨砺统筹兼顾之谋、责任担当之勇，就一定能带领广大人民群众共克时艰、共渡难关，战胜前进道路上的一切风险挑战，不断从胜利走向胜利。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月19日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
农业农村部：“菜篮子”产品消费需求在回升 供应总量有保障
2020年04月19日16:06  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月19日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，农业农村部种植业管理司司长刘莉华表示，为应对新冠肺炎疫情影响，做好蔬菜等“菜篮子”产品的稳产保供，农业农村部会同有关部门成立了“菜篮子”保供专班，采取一系列针对性措施，保障蔬菜供应在疫情期间实现不断档、不脱销。
	刘莉华表示，经济运行秩序逐步恢复，“菜篮子”产品消费需求在回升，从当前生产情况来看，供应总量是有保障的。主要基于三点判断：一是蔬菜种植面积增加。2月份以来，各地积极扩大蔬菜生产、扩种速生叶菜，全国蔬菜面积保持稳定增加的态势。目前，全国蔬菜在田面积是6700多万亩，比2月底增加了2000多万亩，为保障供应打下了面积基础。
	二是天气条件对蔬菜生产有利。近期温度总体偏高，光照充足，本周蔬菜的收获产量是875万吨，比前一周增加28万吨，预计未来一个月蔬菜收获产量是3400多万吨，能够满足消费需要。
	三是运销堵点基本打通。全国公路运输恢复畅通，阻碍蔬菜采收出村的卡点取消，农产品批发市场、大型商超、便利店恢复了正常营业，为蔬菜顺畅销售提供了保障。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
农业农村部：畜牧业生产秩序已基本恢复正常
2020年04月19日16:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月19日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳表示，随着疫情好转，畜牧业生产秩序已基本恢复正常。对今年畜牧业生产按照年初的计划来实现目标任务，是有保障的，保证市场充足供应的目标可以实现。
	魏宏阳表示，一季度生猪生产恢复持续向好，3月份数据显示，能繁母猪存栏继续保持环比增长，增幅2.8%，连续第六个月增长。新生仔猪继续保持增加，增幅7.3%，连续第二个月增长。生猪存栏环比增长3.6%，这也是连续第二个月增长。猪肉价格连续7周下降，与2月份创的高点相比，降幅达9.7%。每公斤降6块钱，这一个很大的降幅。
	家禽一季度实现增长，全国肉鸡出栏同比增长4.8%，其中3月份出栏同比增速超29%， 2月份积压的家禽在3月份都得到了栏。同时一季度鸡蛋产量同比增长1.6%，其中3月份鸡蛋产量同比增长5.7%。
	奶业生产继续保持稳定增长，一季度全国奶牛存栏同比增长0.4%，生鲜乳产量同比增长7.9%，奶业不仅量在增长，生产水平也在提升。肉牛肉羊继续保持稳定增长好头.
	在受到新冠肺炎疫情影响情况下，畜牧业不仅产能稳住，养殖效益也不错，但价格稳中总体是下降，但即使是下降，生猪、肉牛、肉羊、奶业基本上保持住了去年以来较高收益，收益没受大的影响。蛋鸡效益没有去年好，特别是湖北等地一些蛋鸡企业受到损失较大，但一季度全行业总账是盈利的，因蛋鸡是连续生产的，从孵出到最后淘汰是72周，作为一个连续性品种，一个月亏损，下一个月会补上来，这也有助于产业稳定。肉鸡产业2月份受到的损失比较大，但是3月份整体已经扭亏为盈了。
(责编：欧阳易佳、李栋)
