疫情如何影响中小学生家庭
2020年04月27日08:00  来源：中国青年报
	　　“新冠肺炎疫情对中小学生家庭的冲击，存在明显的城乡差异。”一项来自西安交通大学的最新调研显示：疫情在不同程度影响我国中小学生正常生活、健康、生活的同时，也对如何更加科学、合理安排相关教育工作提出了新的挑战。
	　　由西安交大公共政策与管理学院“新型城镇化与可持续发展课题组”开展的这项《疫情期间中小学生学习生活状况》调研，采用网络问卷方式，对西部地区代表省份——陕西省的6所城市、农村中小学进行整群抽样、对全国其他省份中小学生进行随机抽样。通过对1.2万余份调查样本的深入分析，系统研判疫情对我国社会带来的全面影响，为政府应对突发公共危机、加速治理能力现代化提供事实参考。
	　　“调研发现，疫情对中小学生学业的影响，与家庭经济水平、父母受教育程度关系较大，这样的差别在城乡学生身上体现较为明显。”西安交大公共政策与管理学院院长、课题组负责人杜海峰表示，相较于城市学生，农村学生父母学历普遍较低，职业类型偏向体力劳动型，使得在农村学生的学业辅导中，家长参与度较低，在无形中拉大了城乡学生发展的差距。
	　　参与调研的中学生，有四成认为“家庭经济因疫情受到了负向冲击”。特别是非独生子女和农村学生，认为“可能受到影响”的比例超过半数。“这与农村学生父母多为农民或外出务工者，疫情期间遭遇大面积‘停工’‘农产品滞销’等带来的影响有关”。
	　　同时，城乡学生拥有电脑的比重差距较大。数据显示，相较城市学校，农村学校网课开设率要低10%。农村学生因网络、学习设备、家庭环境嘈杂等原因造成网课学习受阻的比例，均高于城市学生。这其中，作为网课学习的重要工具之一，城市学生电脑的拥有率为90.38%，农村学生的电脑拥有率为37.06%，“这样的资源分配不均衡，在西部地区尤为突出。”
	　　疫情带来的正面影响也值得关注。
	　　疫情期间，学生父母居家比例较高，亲子关系在各方面得到改善。杜海峰介绍：“特别是子女与父亲的沟通频率、亲密程度，父亲对子女学业辅导的参与度都显著提升。绝大多数学生认为父母的教育方式在疫情期间发生了转变，更多学生认为父母更趋向于‘民主平等型’。”
	　　“值得欣慰的是，40%的孩子能够感受到疫情对家庭的冲击。这从侧面反映出孩子们对家庭的责任心和关心。”杜海峰说，因为疫情，一家人相处的时间更多，学生的抑郁、自卑、喜欢孤独、注意力不集中等问题有所缓解。
	　　调查同时显示，我国网络课程教学目前处于“适应性冲突”阶段——网课开设率与参与度较高，但教学效果仍待进一步提升。四成受访学生表示，网课学习效果不如线下正常教学效果。“这次大规模的教育信息化普及试验中，网课教育为弥合教育不公平提供了新的解决方案，同时也对各级教育机构治理能力提出全新挑战。”杜海峰表示。
	　　“生活是最好的课堂，全社会都是这门课的建设者和参与者。”根据调研结果，课题组提出：国家应继续稳步推进农村“脱贫攻坚”及西部地区就地就近城镇化进程，让农村父母不再进行较远距离流动，降低留守儿童比例，为农村学生全面发展提供客观条件与物质基础。
	　　此外，如何更好地安排网课、提升线上教育质量，也成为需要解决的核心问题。课题组建议，国家教育政策应进一步与发展战略统筹协作，加强对贫困与农村家庭的经济与教育扶持，进一步优化教师队伍网络素质、加大网络基础设施建设力度、提高线上教育管理水平，更有效解决教育资源中的不均衡发展状况。
	　　中青报·中青网记者 孙海华 通讯员 朱凡煜 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
中国为迅速遏制疫情做出榜样
2020年04月27日08:03  来源：科技日报
	英国《柳叶刀》期刊日前同时刊发两篇社论，分别对中国和美国防控新冠肺炎疫情做出评价，并呼吁施行建立在科学决策基础上的解封政策。
	题为《中国持续遏制新冠肺炎疫情》的社论文章表示，中国为迅速遏制疫情做出榜样，各国应考虑借鉴中国的解封经验。
	同时，另一篇题为《美国COVID-19：一个关于时间的问题》社论文章指出，美国联邦政府在前期浪费了宝贵的时间，又在各州的应对措施刚开始取得成果之时，急于通过取消隔离限制来提振经济。而特朗普政府暂停为世界卫生组织（WHO）提供资金，使美国与国际社会的战略努力背道而驰。
	中国经验会受到全世界密切关注
	社论文章称，武汉为期76天的“封城”措施4月8日宣告结束，火车和航班恢复运营，公路交通重新开放。上海将从4月27日开始重新开放校园，允许学生复课。鉴于目前多数新增病例为输入病例，中国正在谨慎地逐步重新开放企业和学校。
	中国迅速遏制了新冠肺炎疫情令人印象深刻，也为其他国家树立了鼓舞人心的榜样。其他国家能从中国学到什么？积极的公共卫生干预措施，譬如，早期发现病例，追踪密切接触者，改变公众行为——这些举措对遏制疫情作出了巨大贡献。
	英国传染病学家基莎·普雷姆及其同事发现，4月初武汉才分阶段放宽的保持社交距离措施，这是减少感染人数的最有效方法。此外，中国建造的方舱医院在缓解医疗体系的巨大压力方面起着至关重要的作用。截至2020年3月10日，在三周内建成的多家方舱医院为约1.2万名武汉患者提供了医疗服务。
	然而，中国成功遏制疫情也付出了巨大的社会和经济代价，中国必须作出艰难的抉择，在国民健康与保护经济之间实现最佳平衡。中国能否保持对疫情的遏制？专家认为，中国首要的公共卫生工作，是实时监控有效再生数（RT）和确诊病例死亡风险。应该逐步放宽防控限制，以确保有效再生数不超过1。
	实施以科学为基础的“解封”战略，对于持续遏制疫情至关重要。随着其他国家开始考虑本国的“解封”战略，中国经验会受到全世界的密切关注。
	真正陷入困境的是美国民众
	《柳叶刀》另一篇社论文章称，与中国和意大利的疫情规模相比，新冠病毒起初在美国境内的传播，是缓慢可控的。但如今，已经演变成一场美国全国性的公共卫生灾难，美国历史上第一次50个州和大部分领土都发布了重大灾难声明，95%的美国民众暂处于居家隔离状态中。而稍早时间，特朗普总统宣布打算暂停对WHO的资助，这一决定与国际社会为全球控制疫情大流行的努力背道而驰。
	现在，真正陷入困境的其实是美国民众，他们对这种致命、人类却知之甚少的病毒心怀恐惧，但能获取到的个人防护信息，却是矛盾重重。他们既有着对经济政策、缺乏凝聚力的国家战略的不安，也有着对善变、无能的政府领导力的焦虑。
	美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇表示，在疫情暴发之初，美国联邦政府迟迟没有做出决定浪费了宝贵的时间。在可能遏制住病毒的短暂窗口期内，美国疾病控制与预防中心（CDC）保留了所有关于疫情检测的控制权，阻止外部学术机构和商业检测试剂的发展，每天仅能处理约100例样本；而美国食品药品监督管理局（FDA）的审批制度，也对所有检测方法设置了障碍，负责检测的私人机构和实验室已被样本“淹没”。
	检测技术有赖于创新能力，但简单有效的预防措施，却因特朗普的预判而遭到阻碍和拖延。特朗普与各州州长就国家战略储备使用的问题发生争执后，最终并未启动《国防生产法》（该法责令私营企业生产所需物资），这导致各州政府、公益组织和医疗卫生倡议组织只能自行筹集物资。目前来看，美国与新冠肺炎的战斗将会持续下去。
	在阻断疫情传播的进程中，伴随着巨大的经济损失。目前至少有1700万美国民众处于失业状态，可能最终超过“大萧条”时期的失业人数。各州此前采取的缓解疫情的措施才刚开始取得成果，而特朗普政府却急于通过取消隔离限制以刺激经济。
	文章最后称，美国遏制疫情传播的行动之迟缓，与这一任政府有直接关系。一直错失良机，意图作出有利于经济利益的决定，却不是在科学指导下制定决策，实际上是“将金钱凌驾于生命之上”。
	（本报记者 张梦然）
(责编：许晓华、崔元苑)
保持打击制售假冒伪劣防护用品的高压态势
2020年04月27日08:04  来源：科技日报
	国家市场监督管理总局副局长甘霖在26日的国新办发布会上表示，将继续保持打击制售假冒伪劣防护用品的高压态势，使危害人民生命健康权益、扰乱市场秩序的违法者付出应有的代价，大力推进“放管服”改革，着力优化营商环境，助力复工复产复商复市，助力疫情防控和经济社会发展。
	在回答记者提问时，甘霖表示，新冠肺炎疫情发生以来，口罩、额温枪等防护用品一度紧俏，一些不法分子借机制售假冒伪劣产品，包括熔喷布等原材料，损害人民群众的合法权益，扰乱了市场秩序，甚至影响社会稳定。国家市场监管总局全面落实中央应对新冠疫情工作的有关部署要求，全面加强口罩等防护用品的质量安全监管，及时出台指导意见，强化执法打击。该局会同国家网信办、公安部、生态环境部、商务部、国家卫健委、海关总署、国家药监局等8个部门联合开展打击整治非法制售口罩等防护产品专项行动，重点打击以下四类行为：生产销售不符合安全标准产品及过期失效产品；以普通非医用口罩冒等充医用口罩以假充真、以次充好；生产销售无生产日期、无厂名厂址、无产品质量合格证明；商标侵权、假冒专利、仿冒混淆。
	甘霖介绍道，截至4月24日，全国市场监管部门共查获问题口罩8904.6万只，查获其他问题的防护用品41.8万件，查获问题消杀用品的货值是760.9万元，累计查办非法制售口罩等防护用品案件29906起，其中立案查处案件26605起，罚没款3.5亿元，案值3.1亿元，移送公安机关案件757起。
	会上发布的《中国知识产权保护与营商环境新进展报告（2019）》显示，我国营商环境优化取得新进展，投资贸易更加便捷，新设6个自贸试验区，修订、废止400多部与外商投资法不符的法规及相关规定，进一步缩减市场准入负面清单、外商投资准入负面清单所列事项，压缩工业产品生产许可种类。政务服务更加优化，简化企业注册程序，推行全程网上办理，新办企业基本实现不超过5个工作日。
	（记者操秀英）
(责编：许晓华、崔元苑)
飞絮藏新冠病毒、吃香椿致癌…… 4月又有新谣言上榜
2020年04月27日08:06  来源：科技日报
	　　4月，天气转暖，万物生长，一些传言也正悄悄发芽。
	　　最近，柳絮像雪花一般飞扬，这给部分过敏的小伙伴，造成了一定的不适症状，更有一部分人担心，杨柳絮中会不会存在新冠病毒？鸡蛋炒香椿是人们餐桌上一道家常美食，现在正是吃香椿的时节，但近期有传言称吃香椿致癌，果真如此吗？联合国粮农组织最近发出警告，如不尽快采取措施维持全球食品供应链，那么4月至5月份，将会出现粮食供应危机，似乎在一夜之间，全球的粮食供应就紧张起来了，于是许多人就准备囤粮了，有这个必要么……
	　　4月，让我们看看有哪些传言正在刷屏朋友圈。
　　杨柳飞絮中存在新冠病毒
	　　吹面不寒杨柳风。4月到5月，又到了杨柳飞絮飘扬的季节，每逢此时，就少不了关于杨柳飞絮的各种传言，今年在新冠病毒的“加持”下，这些传言又有“变种”。近日有一则传言引发不少关注，称杨柳飞絮中存在新冠病毒，这是真的吗？
	　　日前，在北京市人民政府新闻办公室召开的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京同仁医院鼻科副主任王成硕指出，根据现有研究，没有证据证明杨柳絮中存在新冠病毒。陆军军医大学新桥医院呼吸与危重症中心主任李琦教授表示，病毒离开了特定的温度、湿度等条件后难以存活，不会在空中停留过长时间。即便是病毒停留在柳絮上，也不足以达到构成感染的浓度。
	　　市民所看到的飞絮其实是杨柳雌树的种子和衍生物，它们为了传播繁衍下一代，每逢春天，就“派出”这些白色絮状的绒毛，携带着种子，以风为媒，漫天飞散。北京市园林绿化局也提示，面对春季的飘絮期，市民朋友也不用紧张，根据现有的研究，没有证据表明杨柳絮中存在新冠病毒。大家在上班途中或室外活动时，可根据自身需求，佩戴口罩、护目镜、纱巾等防护措施。爱运动的朋友，可以把活动时间尽量选择在早晨、傍晚或雨后等飞絮较轻的时段。如飘絮不慎入眼，请立即用清水冲洗。同时，还请市民朋友注意消防安全，不要乱扔烟头，谨防引燃飞絮引发火灾等事故。
　　国内粮食紧缺需尽早囤粮
	　　随着新冠肺炎疫情在全球快速蔓延，一些国家开始限制或者禁止粮食出口，造成国际粮价上涨。在全球粮食形势紧张的情况下，一则“中国粮食供应面临危机”的消息在网上流传开来，很多人都开始疯狂囤粮。那么中国粮食供应真的出现危机了吗？
	　　对此，农业农村部发展规划司司长魏百刚表示，我国粮食产量丰、库存足，即使在前一阶段国内疫情比较严重的时候，市场上的粮食以及各类副食品都是货足价稳，老百姓家里都是米面无忧，现在更没有必要去抢购囤积，粮食还是要吃新的好。
	　　魏百刚分享了4组数据，以此来消除人们对这个问题的顾虑。
	　　“第一组数据是粮食产量。这些年我们国家粮食连年丰收，已连续5年稳定在1.3万亿斤以上，去年粮食产量是13277亿斤，创历史新高。第二组数据是人均粮食占有量。2010年以来，我们国家人均粮食占有量持续高于世界平均水平，2019年超过470公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全的标准线。”魏百刚介绍，第三组数据是粮食库存量。目前我们国家粮食库存是充足的，库存消费比远高于联合国粮农组织提出的17%—18%的安全水平，特别是两大口粮，小麦和稻谷库存大体相当于全国人民一年的消费量。第四组数据是我国谷物进口量。我们国家谷物年度进口数量不大，去年净进口1468万吨，相当于不到300亿斤，仅占我国谷物消费量的2%左右，我们进口的主要是强筋弱筋小麦、泰国大米等，主要目的是为了调剂需求结构，更好满足人们个性化、多样化的消费需求。
　　吃香椿会中毒、致癌
	　　阳春4月，正是一年中的大好时光。在这个季节，有一种吃货们期盼已久的食材终于成熟了，它就是香椿。
	　　“香椿中含有较多的硝酸盐和亚硝酸盐，食用不当可引起中毒，严重的会增加患癌症的风险。”每年一到吃香椿的季节，一些传言就流传开来，尤其是在家庭群里“占有一席之地”，引发不少爱香椿人士的担忧。
	　　吃香椿会中毒、致癌？对此，中国农业科学院深圳农业基因组研究所科研人员何宇涵表示，香椿确实含有一定量的亚硝酸盐，但不等于会致癌，亚硝酸盐广泛存在于自然界，很多植物在生长过程中通过吸收土壤中的氮元素转化为硝酸盐和亚硝酸盐，所以，很多蔬菜中都会存在一定量的亚硝酸盐。
	　　“日常生活中我们食用的是‘香椿芽’，随着香椿的生长，亚硝酸盐含量也会逐渐增加，而我们所吃的‘香椿芽’是亚硝酸盐含量最低的时期，同时亚硝酸盐在体内的代谢比较快，只要摄入量不超过国际标准每日允许摄入的含量，对于身体的影响并无太大影响。”何宇涵说。
	　　世界卫生组织和联合国粮农组织制定的亚硝酸盐每日允许摄入量是0.13毫克/每千克体重。一个体重为60千克的成年人，如果想吃香椿吃到亚硝酸盐中毒，至少需要吃1.6千克左右的香椿。
	　　何宇涵介绍了香椿的安全吃法：“首先选择幼嫩的‘香椿芽’，其次要焯水后再食用，如量比较多可以焯水后分装冷冻，尽量半个月内食用完。对于喜欢吃腌香椿的朋友，建议腌制20天后再食用，可降低亚硝酸盐的含量。”
	　　新鲜香椿芽还是可以放心吃的，但需要提醒的是，部分人群可能本身就对香椿过敏，过敏的严重程度是受自身对香椿敏感程度而确定的，有些人群食用香椿过敏后还会出现呼吸道水肿，常有呼吸困难、头晕眼花等情况出现，严重的甚至会出现窒息的情况，因此严重过敏者需要及时就医。所以，建议过敏体质者或者健康人群在身体抵抗力差、身体不适的时候，应少吃或不吃香椿，避免引起过敏症状。
　　常用含硅油洗发水导致脱发
	　　脱发一直是不少人心中的痛，洗发水选择成为脱发人士慎之又慎的问题，而到了春天，像《还在为春天踏青而烦恼吗？无硅油洗发水带你摆脱“谢顶之忧”》这类文章也开始在朋友圈广泛传播，不免让脱发人士心动，那么无硅油洗发水真的能帮你摆脱脱发的烦恼吗？
	　　“硅油在化妆品或护肤品中应用相当广泛，且已获监管部门批准，可以在化妆品中使用，有柔润的作用。”中山大学附属第三医院皮肤科副教授郑跃指出，硅油本身无毒、无味，不会引起皮肤刺激和过敏。
	　　洗发水中的硅油，有一小部分沉积到头发上，起着柔顺、滋润发质的作用。由于它属于大分子物质，不会被头皮毛囊吸收。郑跃强调，添加硅油的洗发水所含的硅油并不多，冲洗过后，基本不会残留在头皮上，因此没必要“望硅油而色变”。
	　　“干性头皮油脂分泌少，发质毛躁或者长期烫染导致发质受损的人，可以使用含硅油洗发水，可以让头发顺滑，易于打理。”郑跃表示，如果是出油多的头皮、油性发质，建议使用清洁力强和控油的无硅油洗发水，用无硅油的洗发水洗完发质会更蓬松。
	　　“不管是含硅油洗发水还是无硅油洗发水都有各自的优点，适合自己发质的才是最好的。”郑跃说。
	　　郑跃指出，引起脱发的原因有很多，如精神压力、营养、药物、内分泌改变、产后脱发等，还有遗传相关的雄激素源性脱发。每根头发也有自己的生长周期，在休止期会出现暂时性的脱发。
	　　“虽然脱发有遗传因素的影响，但大家也不用太焦虑，后天可以通过合理休息、健康饮食等方法来减少脱发。其实正常人每天都会脱发，休止期的脱发，过后可以重新生长。每日脱发量在100根以下，都是正常的，不用过度担心。”郑跃建议，预防脱发一定要减少熬夜，充分休息，少吃油腻煎炸辛辣食物，更要保持愉快平静的心情。（本报记者 马爱平）
(责编：许晓华、崔元苑)
“五一”假期 三类人不宜出行
2020年04月27日08:07  来源：科技日报
	　　新华社讯 （记者郑明达 田晓航）“五一”假期即将来临，老百姓能否外出旅行？出游需要注意哪些问题？中国疾控中心研究员冯录召近日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，对于大部分近期没有病例报告的地区，出行比较安全，但仍要保持警惕，而老年人、慢性病患者、孕妇等高危人群则不建议出行。
	　　“对于出行人员要注意预防，建议就近错峰出游，尽量避开热门景点或者景点的高峰时段，避免在密闭空间内开展一些娱乐项目。”冯录召说，如果准备跨地区出游，应选择近期没有病例报告的地区，并提前联系景区，了解当地防控政策，按要求做好准备，同时准备口罩和手消毒剂以备路上使用。
	　　冯录召建议，如果乘坐飞机或者火车等公共交通工具，要遵守秩序和乘务人员的管理要求，全程佩戴口罩，做好手卫生，并妥善保存票据以备查询。
	　　冯录召说，游玩过程中，要有序排队，注意保持人际距离和咳嗽礼仪。在住宿方面，应选择卫生条件良好的宾馆，入住后要开窗通风。“旅途中出现发热、干咳、乏力等症状应该到就近的医疗机构就诊。”
	　　关于就餐问题，冯录召建议，乘坐交通工具时尽量减少饮食次数，景区就餐首选外带食品，如需餐厅用餐，则建议间隔落座或同侧用餐，与其他人保持一米以上的距离。
	　　近日，有地方公布的确诊病例行动轨迹显示，患者和其他确诊病例一同聚餐，并可能因此被传染。对此，冯录召说：“当前仍不推荐大规模聚餐，也不建议携带没有自理能力的婴幼儿进行堂食。”
	　　冯录召表示，普通就餐建议选择卫生条件好的餐厅，就餐前做好预约，错峰用餐以避免拥挤。进入餐厅前要配合工作人员做好体温测量、登记，如有发热则不应进入餐厅。在餐厅要尽量减少接触公共设施，做好手卫生，用餐时尽量与他人保持一米以上的距离，注意咳嗽礼仪。“如多人共同用餐，推荐使用公筷和公勺。”
(责编：许晓华、崔元苑)
《防疫课堂》
北京高三今返校 健康防护"一日攻略"来啦!
2020年04月27日08:08  来源：人民网-人民健康网
编者按：随着疫情防控逐渐向好，北京市高三年级今日返校开学，如何做好预防工作？上课和室外活动需要戴口罩吗？孩子们在学校该如何防护？今天，我们就来看看开学“一日攻略”！
学生早餐应该怎么吃？
	近日，张文宏医生在一次发布会上建议家长给孩子准备鸡蛋、牛奶等高蛋白的早餐，还强调了“不许吃粥”。中国食品辟谣联盟专家团成员、食品与营养信息交流中心科学技术部主任阮光锋说：“张文宏说不许吃粥，其实说的是我们传统早餐习惯——喝白粥，加咸菜，再来点馒头、油饼、油条，或者干脆就只吃一大碗白粥。这种不健康的模式才是‘不许’的，而不是简单的不许吃白粥。”
	对于孩子来说，他们正处长生长发育的关键时期，身体对优质蛋白质的需求更高。如果还是按照中国传统的饮食习惯，早餐就喝碗白粥，吃点咸菜，那显然是不健康的。长期这样吃，只会耽误孩子身体的健康成长发育。阮光锋称，从健康角度考虑，至少要保证孩子每天的早餐中有蛋类、奶类等优质蛋白质，一杯奶、一个鸡蛋是比较健康而且容易操作的选择。
	早餐应该保证三个要素的摄入。这三个要素是：碳水化合物、蛋白质、蔬菜。
	1.碳水化合物，主要是粮谷类。作为主食，他们是热量的主要来源。其中薯类食物如红薯、土豆、麻山药等也被列入主食之列。早上可以吃粥、面条或者馒头花卷等。主食一定要有，并且要保证一定的量。
	2.适合早餐的主要蛋白质的来源是鸡蛋、牛奶和豆制品。牛奶是高蛋白食物的代表，建议热饮。
	3.蔬菜可以补充膳食纤维和维生素等。可以按照自己的喜好选择蔬菜种类，烹调方式建议炝、拌、清炒等。
孩子如何佩戴口罩？
	目前市面上口罩型号比较多，家长要按照孩子的年龄和脸型选择合适口罩。一次性外科口罩就足以满足日常所需。孩子不建议佩戴N95口罩，因为N95口罩会导致孩子佩戴时感觉憋气，甚至不由自主把口罩扯掉。应在孩子书包里多准备几个备用口罩，每4小时让孩子更换一个新口罩。
往返学校途中如何防护？
	如果家里离学校不远，尽量选择步行，遇到人多的地方千万不要去凑热闹。尽量不选择公共交通工具，如果必须乘坐公交车、地铁等公共交通，需要全程佩戴好口罩，且双手尽量不要触碰公共物品，双手不要触碰脸部，同时随身携带一个免洗手消毒液，如果双手触碰到了公共物品，可以随时进行手部消毒。
进学校前如何防护？
	进校门时学生之间应保持1米以上距离，家长接送孩子时也要避免扎堆聚集。
	进学校测量体温时要注意，遇到孩子体温偏高（比如37.5度）也不要贸然判断就是发烧，因为刚吃完饭或运动后体温都会有所升高，建议让孩子在旁边休息3~5分钟后再测量一次，并详细询问其有无咳嗽、头痛、呕吐腹泻等症状。如果存在异常，建议联系家长及医院及时诊治。
上课时如何防护？
	在教室里全程佩戴口罩，窗户保持打开通风，孩子擦拭口鼻的纸巾下课后丢入有盖的垃圾桶内。
下课及在室外上体育课时如何防护？
	在户外、运动场，人员没有那么多，且人和人间隔较大的情况下，可以不戴口罩。注意避免孩子聚集、打闹。
在学校吃饭时如何防护？
	建议学校安排学生错时就餐，每个学生之间保证一个空座位的间隔。餐前用肥皂或洗手液洗净双手，直到开始就餐前最后一刻才摘下口罩，吃饭时不要相互交谈。进餐结束后更换一个新的口罩佩戴，旧口罩丢弃到专门的口罩垃圾桶内。
学校老师、学生如果出现发烧、咳嗽等症状时如何处理？
	学生如果在学校出现发烧、咳嗽、咽痛、头痛、呕吐、腹泻等症状，应及时向校医反馈并单独隔离起来，同时通知家长带孩子去医院就诊。如果学生在家出现上述症状，家长应及时向学校反映实情，排除新冠病毒感染且病情痊愈后可继续上学。如果学校员工或学生中如出现新冠肺炎病例，应当立即向所处辖区疾控中心报告，并配合做好密切接触者的隔离观察工作。
放学回家后如何清洁消毒？
	回家后用肥皂（洗手液）和流水按照“七步洗手法”清洗双手。
	取下口罩，放置通风良好处。如需更换，按生活垃圾分类处理。
	对文具、钥匙、公交卡等频繁触摸的物品可用75%的酒精擦拭。（人民健康网综合自中国妇女报、北京市疾病预防控制中心、新华网）
☆防疫课堂☆
五一出游如何战疫？疾控专家为你划重点
五一假期出游是否有风险？疾控专家解答来了
疫情期间别喝粥？战疫早餐应该这样吃！
五一如何安心出游？先看看这三道免疫力“思考题”
"五一"小长假将临 外出游玩一定要做好两件事
解除隔离后居家防护怎么做？指南来了！
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
(责编：许心怡、崔元苑)
病毒“潜水”不用怕，严格消杀可保安全
2020年04月27日08:12  来源：科技日报
	近日，据央视报道，法国巴黎一环保官员表示，在巴黎的非饮用水，如用于清洁街道、浇灌绿植等供水中，发现了微量的新冠病毒。但该官员强调，居民饮用水由“完全独立”的供水网络供应，“可以毫无风险地饮用”。
	这一报道引发广泛关注，疾病的介水传播成为人们热议的话题。相关专家表示，水中存在微量的新冠病毒并不可怕，关键是落实好饮用水的各项净化和消毒措施，确保饮用水安全。
污水消毒处理能防介水传播
	病原微生物污染饮用水可导致介水传染病的发生。因此，各国把控制饮用水的生物风险作为饮用水安全保障工作的重中之重。
	据福建师范大学生命科学学院、南方生物医学研究中心欧阳松应教授介绍，水中病原微生物主要包括病原菌、病毒和原生动物（原虫及蠕虫）。病原菌主要包括大肠埃希氏菌、军团菌、沙门氏菌等；病毒主要包括肠道病毒、甲型肝炎病毒、诺如病毒等；原生动物主要包括隐孢子虫、贾第鞭毛虫、痢疾阿米巴虫等。病原微生物对环境有一定的抵抗能力，可在自然环境中存活几天、几个月甚至更长时间。病原微生物经水传播进入人体，达到致病剂量时，可导致胃肠炎、腹泻、痢疾、肝炎、霍乱、伤寒等多种疾病。
	欧阳松应教授说，病毒是一种个体微小，结构简单，只含一种核酸（DNA或RNA），必须在活细胞内寄生，并以复制方式增殖的非细胞型生物。而冠状病毒是具有外套膜的单股正链RNA病毒，直径约80纳米到120纳米，在自然界中广泛存在，可以感染人、猪、猫、犬、鼠、狼、鸡、牛、蝙蝠与禽类脊椎动物。近些年发现的致病性较高的冠状病毒包括严重急性呼吸综合征冠状病毒、中东呼吸综合征冠状病毒以及2019年的新型冠状病毒。
	回顾历史上几次大的介水传播流行病事件，多跟当时下水道和饮用水没有分开以及饮水污染有关。“这是因为介水传播的病毒能够感染人的胃肠道，并通过被感染人群的粪便排出体外，带来水污染风险；呼吸道病毒通常经飞沫传播，有些呼吸道病毒也存在于粪便中，也可能会带来潜在的水污染风险。”为此，中国疾病预防控制中心环境所水质安全监测室主任张岚研究团队在发表的论文中建议，新冠病毒通过呼吸道分泌物等方式排出体外，目前的研究表明主要是通过飞沫传播和接触传播。在确诊重症患者粪便中分离出活的冠状病毒，提示应严控与患者相关的粪便、污水的消毒处理，严防介水传播。
	正是基于上述考虑，2月1日，国家生态环境部发文对城镇污水监管提出要求，强化消毒杀菌，防止新冠病毒通过粪便和污水扩散传播。
病毒在水中会随着时间而减少
	不同病毒的结构、成分、核酸组成和形态不尽相同，在环境介质中的存活能力、对水净化过程以及消毒剂的耐受力也不尽相同。张岚研究团队的研究显示，由于病毒进入水体后不能增殖，因此在水环境中会随着时间而减少。有研究指出，江河湖库、地下水等均可检出肠道病毒。病毒在水体中的存活情况受环境影响，呈现季节性差异。
	2003年，北京军事科学研究院微生物流行病研究所研究显示：SARS病毒在20摄氏度避光条件下的脱氯自来水中可存活48小时。但新冠病毒在水中存活的时间是多久，目前还没有相关科学研究数据。
	当前，饮用水安全保障措施主要包括水源防护、集中净化和消毒处理、管网输送等。据了解，传统的常规处理工艺过程为混凝—沉淀—过滤—消毒，这仍是目前我国以地表水为水源的自来水厂的主流水处理工艺。实践证明，混凝、沉淀、过滤工艺过程对水体中的病毒可起到一定的去除作用。消毒是杀灭微生物的重要环节。在消毒过程中，水厂通过控制CT值（消毒剂剩余浓度和接触时间的乘积）来实现对微生物的灭活。
	据张岚研究团队的论文介绍，新冠病毒属于有包膜的亲脂类病毒，按照目前人类认知的微生物对消毒处理的抗力大小，有包膜的病毒相对容易被消毒剂杀灭。目前，虽然未见针对新冠病毒的消毒剂抵抗力研究。但已有相关专家采用病毒加标的方法开展了污水中SARS冠状病毒的灭活试验。结果显示，SARS冠状病毒在污水中对消毒剂的抵抗力比大肠杆菌8099和大肠杆菌f2噬菌体都低，污水中游离氯余量在0.4毫克/升以上（水温为20摄氏度，消毒时间为30分钟）时，SARS冠状病毒可被完全灭活。
	显然，良好的水源是饮用水安全的基础。只要通过相应的水质净化处理，尤其是在消毒环节过程中有效杀灭病原微生物，可为降低水传播疾病风险提供重要保障。
多举措确保饮用水生物安全
	“目前，可以明确病原微生物污染饮用水有可能导致介水传染病的发生，粪便污染是饮用水微生物污染的主要途径。”相关专家说。
	当前，我国饮用水卫生标准中虽然没有病毒指标，但提出了生活饮用水应经消毒处理及对消毒的具体控制要求，同时规定了浑浊度的限值。为此，张岚研究团队建议，水厂应首先做好水源防护，并根据水源污染特征、环境条件及水处理工艺等情况，强化对浑浊度的控制，同时确保消毒措施有效运行，加强消毒剂余量和微生物指标监测以及安全巡查，确保饮用水生物安全。同时，水厂应加强卫生管理和传染病防控，供、管水人员应身体健康，禁止和病原携带者直接从事供、管水工作，必要时供、管水人员也应做好自身的健康防护。
	家中的自来水可能含有余氯、挥发性有机物、消毒副产物等，同时经过漫长的输送管道以及高层建筑储水箱，可能会渗入铁锈、泥垢、微生物等，影响水质安全。为此，有专家也建议应该选择“健康的水”，拒绝喝没经过煮沸的自来水。另外，对于大自然中的溪水、湖水、泉水、雨雪水等“水质不明的水”，同样不可饮用。同时，家庭成员或者朋友要“分杯饮水”，避免交叉感染。
	不仅如此，桶装水水桶反复使用，存在交叉感染的风险，开封后放置时间过长，饮水机没有定时清洗消毒，容易滋生细菌对水质造成新的污染。专家建议一个月清洗一次饮水机，同理，对于接触饮用水的杯子和水壶等物品也要定期清洗+煮沸消毒。所以，每个人都需做好个人卫生，避免到人群集中地，尽可能减少和陌生人近距离接触的机会，并高度重视饮用水安全。
	（本报记者 谢开飞）
(责编：许晓华、李轶群)
一辈子都吃罐头 能保证营养够不生病？
2020年04月27日08:13  来源：科技日报
“末日求生罐头”真能吃一辈子？出人意料，答案或许是能。
	新冠肺炎疫情下，美国第二大零售商Costco近日推出的“世界末日”罐头套装走红，包含果蔬干、肉类和奶类的几百个罐头够一家4口吃一年，囤多了也没事，它们的保质期长达30年之久。
	“理论上只要包装不破损，罐头可以永久保存。”食品安全科普专家、钟凯博士说，保质期取决于食物的理化性质和保存条件，隔绝空气，完全灭活的罐头本来就是可以长时间保存的，30年保质期“不奇怪”。
	从事果蔬深加工研究专家、陕西师范大学教授张宝善认为，罐头食品如不从质量上考虑，本身是没有保质期的，但是在长时间贮存过程中，罐头食品的口味、色泽、品质会发生变化，营养成分含量会下降。
	推出这种罐头套装，Costco官网的解释是：有时候面对自然灾害，在家里囤上一年的食物令人更有安全感。有网友称之为“装在罐头里的安心”。
	“几乎所有的食物都可以做成罐头，不仅是玻璃装的水果罐头、马口铁装的肉罐头才叫罐头，超市里纸包装、塑料包装的密封食品都可以称为罐头。”张宝善说，罐头是经杀菌处理、密封于密闭容器中、可长时间保存的一类食物的总称。
	食品超长“待机”的秘密就隐藏在罐头的工艺和原理中。科普作家云无心撰文指出，罐头食品通过先密封，然后彻底加热的方式来防腐。经过长时间的高温加热，其中的细菌被杀光。因为已经密封，环境中的细菌也无法进入。没有了“种子”，不管罐头内的食物是多么肥沃的“土壤”，也不可能有细菌长起来。
	大多数罐头标签上的保质期为一年、两年、18个月。“保质期不仅仅是保安全，还包括口感味道等因素，放10年也能吃，但可能口感不好了。”钟凯说。
	张宝善表示，随着罐头保存时间的增加，其中的食品营养物质会逐渐损失，品质会下降。比如，玻璃瓶装的水果罐头，受光的作用放两三年颜色会变很深；受热的作用，水果中的维生素、多酚类和糖类物质会发生化学反应。肉类罐头的马口铁包装不透光，但外界碰撞、储存温度变化等，也会导致肉罐头的品质下降。
	“罐头只要没有鼓包一般就没有食品安全风险，无菌状态十分安全。如果鼓包，可能有肉毒梭菌等芽孢侥幸存活，就不能食用。”钟凯提醒说。
	罐头作为一种加工食品，工艺包括罐装、排气、密封、杀菌、冷却等。“现在罐头工艺成熟，实行标准化生产，肉罐头121℃高温杀菌，水果罐头100℃杀菌，主要杀死罐头中的肉毒梭菌等芽孢杆菌。”张宝善说，但所有食品经加工后，营养品质都会下降。水果罐头的维生素等营养物质就不如新鲜水果。
	张宝善表示，长期单一地吃一种罐头不利于健康，如果喜爱罐头，今天吃肉罐头，明天吃蔬菜罐头，后天吃水果罐头，偶尔喝点饮料，多种罐头搭配食用，营养才平衡。
	“不过，有新鲜食品的话，罐头食品少吃为好。而且优先选择保质期短的罐头，还应关注罐头原料。”张宝善提醒，水果罐头中的糖水含有14%—20%的糖分，糖尿病人尽量别吃。
	（本报记者 唐 芳）
(责编：许晓华、李轶群)
良心品质无惧污名化标签
评论员 樊大彧
2020年04月27日08:14  来源：北京青年报
	美国等西方国家一些政客污名化中国的行为令人鄙夷，他们也许能通过抹黑攻击转移民众的注意力，却无法污损中国出口医疗物资的良心品质，无法抹煞中国为国际社会抗击疫情做出的努力。当前全球疫情加剧的背景下，国际社会加强合作才是应有之义，中国无惧“甩锅”，将继续以实际行动为全球抗击疫情做出积极贡献。
	国务院联防联控机制4月26日召开新闻发布会，介绍加强医疗防控物资出口质量监管工作情况。商务部外贸司司长李兴乾表示，随着疫情在全球范围快速蔓延，中国在满足国内防控需要的同时，力所能及地为世界各国商业采购需求提供支持。短期内中国出口口罩的价格可能会因供需变化有波动，也可能个别厂家出口价格有异常，但总体看，中国出口口罩的价格符合市场原则，是良心品质。（相关报道见03版）
	全球疫情加快蔓延以来，中国一直用各种方式和途径为国际社会抗击疫情提供力所能及的支持和帮助。中国从来没有限制防疫物资出口，而是想方设法为世界各国的采购提供便利和支持，各国在中国商业采购防疫物资的渠道完全畅通。
	在协助各国抗击疫情过程中，中国制造的良心品质不仅体现在口罩上，还包括新冠病毒检测试剂、医用防护服、呼吸机、红外体温计等多种防疫医疗器械方面。截至目前，72个国家和地区、8个国际组织正与我国企业开展129批次商业采购洽谈。中国31个省区市通过市场化采购方式，已经向191个国家和地区出口了防疫物资。
	防疫物资质量直接关乎世界各国人民的生命健康，中国一贯高度重视相关物资出口质量。国外新冠肺炎暴发导致对口罩等防疫物资需求大增，由于各国标准不同，中国出口非医用口罩被误作医用的情况偶有发生。近期多个部门出台一系列政策措施，不仅就优化口罩生产、流通以及出口等环节的监管做出进一步明确，同时也加强其他各类防疫物资市场和出口质量监管，严厉打击制售、出口假冒伪劣防疫物资行为。一系列措施效果明显，总体有效把住了防疫物资生产和出口质量关，得到国际社会和国内的肯定与支持。
	当前，许多国家高度评价中国防疫物资，并以各种方式向中方致谢。然而，与此同时，一些美国政客和媒体却频频抹黑中国，煽动国际反华情绪，不断为中国防疫物资贴上各种污名化标签。
	中方最初向美欧等国家提供医疗物资时，一些西方舆论说中方借此谋求地缘政治利益。中方为确保出口医疗物资质量出台一系列举措，又有西方政客开始指责中国阻碍物资出口。有西方媒体报道称，中国口罩生产厂家相互压价、竞相贱卖，同时又有外媒指责中国垄断口罩市场谋取暴利。截然相反的说辞，在贻笑大方的同时，也正好印证了一些西方政客及媒体的不客观、不公正。
	近日，美国媒体曝光了一份长达57页的共和党内部备忘录，该备忘录敦促共和党政治竞选人抹黑和批判中国，以此谋求“政治加分”。备忘录敦促各路共和党竞选人在回答任何有关新冠病毒的问题时，无须正面回应，而是直接把“锅”甩给中国。这些政客就是希望通过制造对外矛盾，躲避民众对自己的批评问责。
	近段时间，美国新冠肺炎疫情确诊人数与病亡人数不断上升，一些美国政客对中国的“甩锅”也愈加疯狂。从“武汉实验室泄露论”到“中国隐瞒论”“中国赔偿论”，再到与中国防疫物资相关的“劣品出口论”，各种毫无根据的歪理邪说不断出炉。种种凭空指责中国的奇谈怪论，掩盖不了美国政府应对疫情不力的事实，隐藏不住美国和某些西方国家对自身抗疫不力导致国家信用丧失的深刻焦虑。
	人命关天，防疫物资的质量安全不容丝毫马虎。美国等西方国家一些政客污名化中国的行为令人鄙夷，他们也许能够通过抹黑攻击转移民众的注意力，却无法污损中国出口医疗物资的良心品质，无法抹煞中国为国际社会抗击疫情做出的努力。当前全球疫情加剧的背景下，国际社会加强合作才是应有之义，中国无惧“甩锅”，将继续以实际行动为全球抗击疫情做出积极贡献。
(责编：李轶群、许晓华)
学生线上学习“限时”对家校都是考验
丰收
2020年04月27日08:17  来源：北京青年报
	为指导疫情期间儿童青少年近视预防，国家卫生健康委近日发布《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引（更新版）》，对线上学习时间做出明确限制，小学生每天不超过2.5小时，每次不超过20分钟；中学生每天不超过4小时，每次不超过30分钟。(4月26日《北京日报》)
	随着疫情防控进入常态化，各地进入复学复课节奏。有的地方疫情防控形势好，中小学生已全面复课，学生基本不用线上学习。有的地方疫情形势仍比较复杂，只有毕业年级已复课或准备复课，如4月27日，北京高三年级和上海、广州高三、初三年级学生将返校复课。这意味着大部分不能返校复课的学生，仍需每天线上学习，所以保护他们的视力很重要。
	国家卫健委有关负责人表示，目前我国儿童青少年总体近视发病形势严峻，且低年龄段近视问题突出。由于近视不可治愈，所以预防近视形成和发展就成为保护青少年群体当务之急。
	本来，预防中小学生近视的任务就比较艰巨，而今年突发疫情，学生不得不在线上学习，坦率地说，预防近视的压力更大。在这种情况下，要想确保2018年印发的《综合防控儿童青少年近视实施方案》中确定的目标任务能如期实现，就需要有关部门、学校、家庭共同努力。其中，有关部门发布上述指引是基础，而学校和家庭共同执行指引要求则是保障。
	实际上，这段时间不少学生每天线上学习的时间都较长，再加上网上布置作业、网上提交作业，等等。有些学生还要上校外机构的网课，那就可能会出现“超时”现象，这显然是不利于学生视力保护的。
	如何落实指引提出的线上学习时限，对家校双方都是一种考验。学校首先要落实指引要求。虽然疫情造成时间紧、任务重，但仍需兼顾学生视力保护。这就需要学校进一步出台详细规定，也需要老师提前做好充分准备，争取在规定时间内完成每天的教学任务，做到不拖堂、不加课。教育部门还应该对学校上网课时长和效果进行监督，对家长进行电话随访，以保证政策的落地执行，由此促进学生视力保护。
	从家庭角度来说，特殊时期更要以学生保护视力和保障身心健康为重。一方面积极配合学校上好网课，比如减少家庭网络技术故障、鼓励孩子积极参与网课互动，以确保网课效率，避免拖长时间。另一方面，在学校安排的网课之外，尽量不要给孩子再报校外机构的网课了，毕竟保护孩子视力远比“不能输在起跑线上”更重要。
	从学校到家庭，都应该把这个指引作为“必读材料”，科学选用相关产品，将保护学生眼睛的工作作为重中之重。
(责编：李轶群、许晓华)
北京连续10天保持“双零增长”
在常态化疫情防控中推进有序复工复产复商复市、全面恢复全市生产生活秩序
2020年04月27日08:18  来源：北京青年报
	昨日，北京市第93场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建表示，4月25日，北京无新增报告境外输入和本地新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。北京已经连续10天保持“双零增长”。
	全市已经有15个区已连续33天以上无本地报告新增确诊病例。截至4月25日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，治愈出院病例118例；累计报告本地确诊病例419例，治愈出院病例407例。
	徐和建表示，经过全市上下艰苦努力，首都疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，这个成果来之不易、成之惟艰，必须倍加珍惜、不可放松警惕。要在疫情防控常态化前提下，做好“六稳”工作，着力保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，稳住经济基本盘，促进经济恢复增长，推动高质量发展。抓紧解决复工复产复商复市面临的困难和问题，既要复工更要达产，在常态化疫情防控中大力推进积极有序复工复产复商复市、全面恢复全市生产生活秩序。
	徐和建强调，目前，境外疫情仍在持续加速蔓延，境内个别省份也有聚集性疫情发生，首都疫情防控任务仍然艰巨复杂，在这个时候坚持就是胜利。必须坚持“外防输入、内防反弹”不放松，在积极有序复工复产复商复市的同时，要防松劲、防漏洞、防反弹，广大市民切不可麻痹大意，自觉坚持防控不松劲、口罩随身备、聚集须谨慎、社交有距离。
	北京市疾控中心副主任庞星火也指出 ，一些商圈步行街、休闲锻炼区和快递分拣点等场所，有市民朋友扎堆聚集、不戴口罩的现象。为此，市疾控提醒市民要自觉做好个人防护，特别是要保持社交活动安全距离。避免去人群密集的区域活动，避免多人聚会。在人群密集的场所，比如促销打折店、医疗机构、乘坐公交和地铁时，一定要佩戴口罩。（记者 解丽 王斌）
	重点
	北京首农集团：米面油肉蛋奶等库存充足
	首农食品集团新闻发言人陈方俊在发布会上表示，北京目前米面油肉蛋奶等库存充足。
	据介绍，农历大年初四至4月24日，古船米业累计从吉林基地向北京调运大米2.1万吨。东方食品集团从河北基地筹集蔬菜2万吨。裕农公司累计从河北、内蒙古等蔬菜基地调运胡萝卜、土豆、大白菜累计超6000吨。大红门累计屠宰生猪128万头，销售猪白条、分割品12.4万吨，优先满足北京市场供应。月盛斋目前牛羊肉库存6000吨。
	同时，春节至今累计已增加成品库存7.3万吨。储存粮油、肉类、蛋类、蔬菜、食糖、副食调味品等11大类、20种产品，成品库存37万吨，农历大年初一至4月25日累计销售39万吨。另外，近370万吨粮食库存为加工企业提供充足货源，确保库存充盈、质量优良，北京市民大可放心。
	对于猪肉供给，陈方俊也表示，目前生猪养殖五大基地已经全面开工，当年即可投产，达产后年出栏超78万头，特别是首农食品平谷原种猪场和中育种猪南口种猪场两个项目，达产后可向行业提供种猪3万多头，实现首都居民优质畜产品供给的种业源头控制。
	对于粮食储备，陈方俊透露，作为北京粮油食品应急保障体系建设重要项目、民生工程，北京大兴粮油食品应急保障中心二期粮食储备库楼房仓、成品库已复工建设，年底主体结构完工。通过园区科研、加工、物流、销售一站式服务完整产业链，实现米、面、油、肉、蛋、奶应急保障供应，全面提升集团服务百姓能力和市场应急保障能力。
	此外，位于南三环草桥的北京市消费扶贫双创中心将升级为真正的大卖场，预计下月开业。围绕“消费扶贫+菜篮子”目标，与物美合作，在双创中心大厦一二层打造以扶贫产品为主的大型超市，吸引人流，烘托商业气氛。同时引入教育培训、餐饮、休闲、娱乐等商业功能，实现一至五层的商业整体联动，将双创中心培育成真正卖场，打造消费扶贫示范性销售平台。
	北京义利：所有门店取消散装蛋糕、点心
	北京一轻控股有限责任公司复工复产疫情防控工作专班组长、总经理助理周法田在发布会上介绍，一轻控股拥有义利、北冰洋、金鱼等众多知名品牌。春节以来，一轻食品集团的近150家百年义利连锁店全部正常营业，备足面包、熟食等生活物资，最大限度保障社区居民需求。值得一提的是，疫情期间，百年义利部分门店将所有商品都增加了外包装，下一步将逐渐在所有的门店进行推广，包括蛋糕、点心等都将取消散装。
	此外，为保证市场供应，一轻日化公司复工至今已生产金鱼84消毒液2000多吨，为2019年产量的6倍。面对成本上涨、运输困难等压力，维持出厂价格不变。一轻日化公司在优先保障地铁、公交、水务、学校的同时，还向北京医院、安贞医院等8家医院和四家社区捐赠消毒液，驰援白衣天使和社区居民。
	北京同仁堂：为30个国家和地区开中药方
	据同仁堂集团党委常委、副总经理丁永玲介绍，同仁堂国药集团发挥全球布局优势，从阿联酋、捷克、日本、美国、越南等国采购防疫物资，投放抗疫一线；制定《同仁堂服务境外疫情防控工作方案》，于3月初启动境外疫情防治专家组项目。制定“一国（地区）一策”精准中医药诊疗方案，已为30个国家和地区开具了符合当地疫情特点的“扶正避瘟饮”系列方。
	此外，配合科研工作，从同仁堂1500多个中成药及保健品中筛选出80个疫情用药和9个提升免疫力的保健产品，完成北京市中医管理局新型冠状病毒肺炎防治应急科研专项项目的申报工作。对遴选的藿香正气水、防风通圣丸等8个产品在防治新冠肺炎中的物质基础和效应机制进行了深入研究。（记者 解丽 王斌）
(责编：李轶群、许心怡)
阻击新冠肺炎，这类药是“协警”而非“帮凶”
2020年04月27日08:20  来源：科技日报
	截至4月23日，Altmetric（论文的社会化影响力指标，追踪包括微博、Twitter或者Facebook等在内的社交媒体对某课题的影响力）最新数据显示，我国学者关于降压药与新冠肺炎高血压患者死亡率关系的研究，已经成为最具影响力前5%的研究之一。
	上述研究发表在4月18日的国际心血管领域顶级杂志《循环研究（Circulation Research）》上。武汉大学基础医学院研究团队经数月繁琐调查和严谨统计学研究的论文，对来自湖北省9家医院的3430例新冠肺炎确诊住院患者，其中包括1128例合并高血压的患者，进行了系统研究，论文揭示了在真实世界中“普利类/沙坦类”降压药与新冠肺炎高血压患者死亡率的关系。
	有专家评论说：这些回顾性的数据研究，确实为目前正在进行的药物对新冠肺炎疗效的进一步试验提供了支持。
	通过对于武汉一线临床数据的回顾性研究，正在加深人类对于新冠病毒感染疾病的认识，使得人类逐渐揭开新冠病毒致病机理的“面纱”。
是敌是友？曾产生截然不同的两种判断
	新冠病毒攻击人体细胞的“门”是一种被称为ACE的蛋白（ACE2）。凑巧的是，高血压患者降压用药的“门”也是这类蛋白（ACE1）。虽有微小差别，但都是ACE蛋白，靶点高度重合，使得它们就像一根绳上的“蚂蚱”，它们之间相互影响，但彼此的关系是“此消彼长”还是“协同推进”，一时之间难下定论。
	武汉大学基础医学院研究团队的研究发表前，关于“普利类/沙坦类”降压药对于新冠肺炎患者的影响曾产生截然不同的两种判断。
	而这两种判断让很多高血压患者“抓狂”。有人认为，“普利类”降压药能降低新冠病毒的感染，是捉拿新冠病毒的“协警”。新冠病毒入侵人体，引起了ACE2活性水平的明显下降，人体细胞内的通路明显被推到了不利的“一端”，会引发组织损伤和疾病进展，而吃降压药会使得ACE2蛋白增加，让细胞内的通路恢复平衡，甚至可以抵抗炎症和组织损伤。
	但也有人认为，高血压患者的这类降压药该换了、该停了，因为“普利类”降压药可能是新冠病毒的“帮凶”，吃了降压药，ACE2蛋白增加，从而使得新冠病毒危害增大，助力新冠病毒攻击人体。
	由于全球高血压患者已经超过11亿，因此，《新英格兰医学杂志》《美国医学会杂志》等多个国际顶尖医学杂志连续发文，呼吁广大研究人员提供确切的临床证据来解决高血压合并新冠肺炎患者的临床用药问题。
缺乏临床研究，全球大流行亟须一手数据研究
	“到目前为止，国际上缺乏大样本的临床分析和严谨的临床研究来回答上述问题。”论文通讯作者、武汉大学基础医学院院长李红良认为，一些带有偏向性的报道使得部分高血压患者因缺乏正确全面的认识，开始私自停药，会产生严重的后果，亟须大样本临床研究提供正确的用药指导，以消除这些患者不必要的担忧。
	新冠肺炎很多重症患者并发高血压、糖尿病等复杂基础性疾病，北京大学第一医院感染科主任王贵强曾表示，这些基础疾病是导致新冠肺炎恶化的因素，因此基础疾病的诊断和治疗非常关键。
	有数据统计表明，美国纽约州5700个病人中55.7%是高血压病人，33.8%是糖尿病病人，如果能解决这两个合并症，就基本能够对症治疗90%的病人。全球大流行亟须一手临床数据的回顾性研究，用于形成不同人群的新冠肺炎治疗临床指南，尤其对于易成为重症患者的高血压患者、糖尿病患者的治疗方案尤其紧迫。
	李红良表示，从患者生命安全的角度，亟须大样本临床研究提供正确的用药指导，以消除他们不必要的担忧。
不会增加死亡风险，相反还可能降低风险
	论文第一作者、武汉大学张鹏博士介绍，观察研究发现，上述1128例高血压和新冠肺炎患者中有99例死亡病例，比非高血压患者的死亡率高。
	但是这些高血压患者中，并不是所有的人都服用普利类/沙坦类降压药，甚至其中一些高血压患者并不服用降压药控制血压。
	需要在高血压患者中进一步分析，进而发现此类降压药是“帮凶”还是“协警”。
	张鹏说，他们的结果表明，服用普利类/沙坦类降压药的患者死亡率为3.7%，没有服用的死亡率是9.8%。研究团队还对不服用降压药的人群进行了统计，发现在高血压患者中，使用其他降压药物组的死亡风险，比使用普利类/沙坦类降压药组的人高出3.3倍。
	“我们发现服用普利类/沙坦类降压药与新冠肺炎患者死亡风险的降低密切相关。”张鹏说，我们认为在高血压合并新冠肺炎患者中，继续使用普利类/沙坦类类药物，不仅不会增加高血压合并新冠肺炎患者的死亡风险，相反还可能降低此类患者的死亡风险。（本报记者 张佳星）
(责编：许晓华、李轶群)
多措并举强化防疫物资出口质量监管
各国在我国商业采购防疫物资渠道完全畅通
2020年04月27日08:20  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月26日电  （记者邱超奕）国务院联防联控机制26日召开新闻发布会，介绍加强医疗防控物资出口质量监管的情况。
	“中国从来没有限制防疫物资出口。”商务部外贸司司长李兴乾表示，人类是命运共同体，抗击疫情，各国处于同一战场。尽管国内防控任务艰巨繁重，但中国政府一直用各种方式和途径为国际社会抗击疫情提供力所能及的支持和帮助。
	各国在中国商业采购防疫物资的渠道完全畅通。据商务部统计，截至4月25日，74个国家和地区、6个国际组织与中国签署了192批次医疗物资商业采购合同，累计金额14.1亿美元。72个国家和地区、8个国际组织正与中国企业开展129批次商业采购洽谈。31个省区市通过市场化采购方式，已经向191个国家和地区出口了防疫物资。
	海关统计数据表明，医疗物资出口规模稳步扩大。4月24日当日，中国出口口罩10.6亿只，这个数字比3月31日5号公告（《关于有序开展医疗物资出口的公告》）实施前的2.24亿只增长了3.7倍。海关总署综合业务司司长金海介绍，3月1日到4月25日，全国共验放出口主要防疫物资价值550亿元，包括口罩211亿只，防护服1.09亿件，护目镜3294万副，监护仪11万台，红外测温仪929万件，外科手套7.63亿双。我国主要防疫物资出口从4月初的日均10亿元，到中旬的20亿元，再到近期的25亿元以上，呈明显增长态势。
	“防疫物资的质量安全不容丝毫马虎。对不合格的防疫物资，中国政府绝不会放任不管。两个公告（指商务部、海关总署、市场监管总局等部门出台的《关于有序开展医疗物资出口的公告》《关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告》）进一步严格医用和非医用防疫物资质量监管，本着对各国人民生命健康高度负责的担当，确保把中国的合格产品更有效地提供给国际市场。”李兴乾说。
	中国海关采取有力措施加强防疫物资出口监管。金海透露，近期海关总署公开通报了两批违法违规出口医疗物资的典型案例，主要涉及伪报瞒报、涉嫌逃避出口商品检验等。海关会坚决查处伪报瞒报、以假充真、逃避商品检验、不合格冒充合格等违法行为，坚决维护防疫物资出口良好秩序。
	2月初以来，市场监管总局等8部门也联合开展了打击整治非法制售口罩防护产品的专项行动。市场监管总局执法稽查局市场稽查专员李玉家表示，目前一共出动了1192.66万人次的检查队伍，检查经营者1589.47万户（人），查获问题口罩8904.61万只，查获其他问题防护用品41.8万件，累计查办非法制售口罩等防护用品的案件2.99万起，罚没款3.48亿元，移送公安机关案件757起。
	国家药监局医疗器械监管司副司长王树才表示，国家药监局全面加强疫情防控医疗器械质量监管，分别于3月27日、4月3日、4月9日、4月17日和4月23日进行专项调度和督导检查。截至4月24日，各地药监部门共派出检查人员10307人次，检查已开展出口业务和准备开展出口业务的医疗器械生产企业1216家，累计检查6435次；监督抽验417批次产品。有关部门将继续强化出口医疗器械质量安全管理，确保产品安全、有效、质量可控。
	另悉，截至4月25日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例801例，其中重症病例51例；累计治愈出院病例77394例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82827例，现有疑似病例12例。新增无症状感染者30例，其中境外输入7例；当日转为确诊病例4例；当日解除医学观察9例；尚在医学观察无症状感染者1000例，其中境外输入151例。至4月26日，武汉在院新冠肺炎确诊病例清零。4月25日，境外输入确诊病例已有近六成治愈出院，其中重症病例较一周前下降了53.2%。
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“史上最强带货”红遍全网——
电商扶贫按下快进键
人民网记者  田晓丽
2020年04月27日08:20  来源：人民网－人民日报
	小木耳、大产业。4月20日，在陕西考察的习近平总书记来到柞水县小岭镇金米村的直播平台前，点赞当地特产柞水木耳，成了“最强带货员”。他强调，电商不仅可以帮助群众脱贫，而且还能助推乡村振兴，大有可为。
	8万多包、12.2吨柞水木耳，瞬间售罄
	连日来，柞水木耳成为新晋网红。4月21日，人民日报直播间上线8万多包、12.2吨柞水木耳，瞬间售罄。柞水木耳也成为淘宝等电商平台最热销的商品。
	不少网友称：“抢得刺激，买得上头，收得开心”“电商+农副产品+扶贫攻坚，必须支持”。总书记点赞柞水木耳，更被称为“史上最强带货”，成为各大网络平台的热搜话题，红遍全网。网友“胶莱人”说，相信电商扶贫将按下快进键，为乡村振兴注入新动力。
	4月23日晚，最大规模的陕西农产品公益直播举行。柞水木耳10秒光、陕西擀面皮8秒光、肉夹馍16秒光……一晚上3800多家陕西商家农户带着5万多款农产品集体开播，“史上最强带货”带来的引领效应持续扩大。网友“梁先生”说，相信各地还会涌现一批“网红”市长县长，在各大电商平台直播推销本地土特产。
	直播带货提供发展新思路
	柞水木耳也是人民网综合性消费服务平台“人民优选”上的扶贫产品之一。乘着“史上最强带货”的东风，“人民优选”其他扶贫地区的木耳产品销量也有明显提升。新冠肺炎疫情对经济社会冲击不小，但也催生出不少新业态，“数字成为新农资，手机成为新农具，直播成为新农活”就是其中之一。
	网友“闻所未文”说，总书记点赞农村电商，令人鼓舞。农业农村工作，说一千道一万，增加农民收入是关键。贯彻以人民为中心的发展思想，让“三农”借助互联网的东风，让广大农民尽快富裕起来，一直是总书记关心的事情。
	央视主播李梓萌认为，总书记不仅仅是带货，更带出一种思路：新业态，要结合实际用起来！只要思维活起来，对新业态、新操作因地制宜用起来，一定能找到新的增长点。
	农村网络零售增速不断加快
	数字经济持续快速发展并产生巨大活力，正在成长为农村经济增长的新动能。人民网新电商研究院4月24日发布《中国农村电商物流发展报告》指出，随着数字乡村建设、电子商务进农村综合示范和电商扶贫等工作深入推进，我国农村电商正保持迅猛发展劲头，农村网络零售增速不断加快，农村电商的发展有效激发了农村电商物流需求。电商平台正在成为农货上行体系中智能化、系统化、规模化的物流“新基建”代表。
	证券时报刊评称，发挥电商等新业态的效用，一方面要善用新业态，带货只是电商等新业态的一大功效，电商平台有太多可供挖掘的潜力；另一方面要善待新业态，通过更有力的制度安排推动电商平台再上新台阶，电商平台将发挥更大作用。必须用好新业态，主动作为，让田野更有希望，让乡亲更有盼头。
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
二十六日武汉在院新冠肺炎确诊病例清零
“他们给了我新的生命”
人民网记者  程远州
2020年04月27日08:20  来源：人民网－人民日报
	“是阴性！”4月26日下午1点多，拿到77岁的丁先生的第二次核酸检测报告，武汉市肺科医院检验科主任任易大声喊道。丁先生临床症状解除，达到出院标准。至此，武汉市在院新冠肺炎确诊病例清零。
	武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。从2月18日湖北省现有新冠肺炎确诊患者达到最高峰的50633例（其中武汉38020人），到4月14日湖北除武汉以外病例清零，再到26日在院确诊病例清零，湖北省、武汉市新冠肺炎医疗救治工作取得阶段性重大成效。
	送丁先生出院后，武汉市肺科医院新冠肺炎病区主任朱琦长舒了一口气。
	“丁先生是1月1日发病，先后在集中隔离点和另外一家医院治疗，3月10日转来肺科医院，我们针对他咳嗽咳痰的症状进行了抗病毒药物治疗，并进行了两次康复患者血浆治疗。”朱琦介绍，早在3月17日左右，丁先生的新冠肺炎症状就消失了，但此后十余次核酸检测均呈阳性，因此始终未能出院。丁先生是一名退伍老兵，因为长时间不能出院，觉得自己拖累了医护人员，一度很焦躁。医护人员多次开导，陪着他耐心养病。
	得知丁先生第二次核酸检测报告结果后，病区里所有的医护人员都欢呼起来。从1月3日起，武汉肺科医院的医护人员已在新冠肺炎病区工作了115天。作为首批定点医院，这里先后收治新冠肺炎患者1000多例，其中大部分是重症和危重症患者，最多时，病区7台ECMO同启。
	在武汉，同在4月26日出院的有12名患者，目前均已转医学隔离点观察，14天后才能回到家中。
	今年90岁的刘先生也在当天出院，他在武汉肺科医院进行了50天的治疗。说起出院的感受，老人满脸笑容：“想赶紧见到儿孙们！”68岁的何女士出院时反复叮嘱记者，一定要代她向医护人员表达感谢。“他们拼命救我，我一定要好好活。”她说。
	当日的出院患者中，31岁的柳先生于1月24日发病，在一家定点医院治疗9天后出院，随后再次出现症状，被送进武汉市中心医院治疗，3月20日转入武汉肺科医院。再次走出医院，柳先生情绪激动：“感谢医护人员，他们给了我新的生命。”
	湖北省卫健委数据显示，截至25日24时，湖北全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，累计病亡4512例，治愈率约93.38%，病亡率约6.62%；其中武汉市累计报告确诊病例50333例，累计病亡3869例，治愈率约92.31%，病亡率约7.69%。
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
如此散“毒” 罪责难逃
2020年04月27日08:20  来源：人民网－人民日报
	疾在腠理，不治恐深。奉劝蓬佩奥之流，停止喋喋不休的反华聒噪，抬头看一看事实，闭嘴听一听公论
	当前，美国新冠肺炎疫情十分严重，确诊病例和死亡人数持续攀升，让一切富有同情心的人都感到揪心。正当新冠病毒在美国露出最狰狞的面目，催演一出又一出丧失生命的人伦惨剧之际，美国国务卿蓬佩奥也露出了最狰狞的面目，四处散播同样凶险的“政治病毒”，以偏见和傲慢煽风点火，造谣生事，消散人类共同迎击新冠病毒的精力，力图把全球都拉入对抗冲突的局面。
	他不顾新冠病毒这一人类当前面对的共同敌人横行肆虐，不仅无视国际组织和医学专家的科学论据，还到处搬弄是非，连续对中国进行造谣污蔑攻击。据报道，他多次诋毁中国未能及时报告疫情，妄称中国“销毁了所有样本”，拉帮结派“索赔”，图谋“抱团敲诈”，并指责世界卫生组织助长中国关于疫情的“虚假信息”。有媒体评论说，这个曾经掌控美国情报机关的国务卿，正在将美国国务院彻底“中情局化”。他抱持冷战思维，肆意挑动对抗；他无视美国一幕幕生命逝去的悲剧，置民众疾苦于不顾，四处出击，八方生事；他罔顾事实，不断借向中国泼污水转移视线，妄图以“甩锅”推责，嫁祸于人。蓬佩奥如此散“毒”，罪责难逃。
	蓬佩奥四处散布“政治病毒”，他的信口雌黄，就连美国媒体都看不下去。美国《华盛顿邮报》一针见血指出，当更有责任心的领导人努力遏制新冠肺炎疫情大流行时，蓬佩奥却在追求他“钟爱的事业”，“致力于将疫情的暴发归咎于北京”，“蓬佩奥在疫情期间的表现将使他成为有史以来最糟糕的国务卿之一”。
	蓬佩奥针对中国的种种无端指责，都在事实面前不攻自破。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中方第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间同国际社会开展疫情防控合作，这是事实充分、有目共睹的，也为国际社会普遍称道。中国共产党和中国政府始终把人民的生命安全和身体健康放在首位，始终充分保障全体人民平等的生命权、健康权等最基本的人权，应收尽收，应治尽治，竭尽一切努力使所有新冠肺炎患者得到免费检测和治疗。经过艰苦努力，中国在两个月左右时间里取得了疫情防控重大阶段性成效，14亿中国人民的生命安全和身体健康得到了最大程度的保护。正是由于中国共产党全心全意为人民服务，中国政府得到了中国人民的高度信任。是谁在人类面临突发疫情，最先拉响警报；是谁把挽救生命放在首位，不惜一切代价；是谁采取最严密的防控，实行举国动员；是谁科研公开、信息透明，与国际社会共享；是谁向防控薄弱国家和地区伸出援手，承担国际义务。这些，都是铁的不争事实，任何人也无法抹杀和篡改。
	在最需要携手应对新冠病毒这一全人类共同敌人的时候，蓬佩奥们却借疫情挑起事端，以中国为对手，拉帮结伙，制造荒谬的“政治病毒”，撕裂国际社会合力抗疫的力量。这种价值的颠倒和逻辑的错乱，只能用掩藏罪责和包藏祸心来解释。无视战胜疫情离不开国际合作这个铁律，挖空心思挑拨是非，破坏国际合作，正如美国学者所言，堪称“病毒帮凶”。
	抗疫失当，欲盖弥彰。疾在腠理，不治恐深。奉劝蓬佩奥之流，停止喋喋不休的反华聒噪，摒弃不合时宜的冷战思维，尊重并保障人民平等的生命权健康权，抬头看一看事实，闭嘴听一听公论。
	病毒不分种族，疫情没有国界，各国必须联手才能打好这场全球防控阻击战，这既是当务之急，也是惟一选择。蓬佩奥们应该明白，造谣生事无法消灭病毒，攻击抹黑不能挽救生命，当前首先应该做的，就是与中方相向而行，落实好两国元首重要共识，聚焦合作，排除干扰，共同负起守护全人类生命安全的重要责任，推动中美关系沿着正确轨道向前发展，这不仅符合两国人民的根本利益，也是国际社会的共同期待。
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
分秒必争！一切为了治病救人
——中国抗疫生命至上的生动实践
新华社记者 韩 洁 胡 喆 黎昌政
2020年04月27日08:20  来源：人民网－人民日报
	4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零……医疗救治工作取得了重大胜利，经过3个多月的艰苦努力，目前中国本土疫情传播已基本阻断，生产生活秩序加快恢复。
	从寒冬到暖春，举国上下齐心协力，一幕幕抗击疫情、抢救生命的画面汇成爱的洪流。
	这是生命至上的中国理念——“把人民生命安全和身体健康摆在第一位”“尽最大可能挽救更多患者生命”“最大限度提高治愈率、降低病亡率”……疫情暴发以来，习近平总书记多次做出重要部署，要求全力以赴救治患者。
	这是守望相助的中国实践——全国4.2万余名医务工作者逆行出征；火速建成火神山、雷神山医院；创新推出方舱医院，中医药治疗贯穿始终，集中优势资源抢救重症患者……中国以实际行动诠释着敬佑生命的人间大爱。
	最美逆行，托起生的希望
	4月15日，华中科大同济医院中法新城院区，几度生命垂危、与新冠肺炎缠斗了67天的刘先生康复出院。望着眼前的白衣天使们，他无限感动：“谢谢你们，给了我一个春天。”
	那一天，武汉阳光明媚。
	该院区不远处的一家酒店门前，闻讯赶来的武汉市民手持红旗鲜花，送别战斗了80多天的北京协和医院援鄂医疗队队员，他们也是最后一批撤离的援鄂国家医疗队。
	白衣天使们为患者托起生命的春天，武汉市民以最高礼仪致敬逆行的英雄。
	欢送的人群举着横幅——“感谢北京，因为有你，武汉不怕”“致敬最美逆行者”等标语在阳光下闪动。
	“在我们最困难的时候，包括北京协和医疗队在内的，来自全国的医护人员赶过来帮我们，不计生死，让我们十分感动。”前来欢送的刘君激动地说，他也是一名奋战在抗疫一线的武汉市蔡甸区中医院医生。
	大疫突袭，英雄无畏。
	31个省区市、逾8万人感染病毒……
	面对前所未有的重大疫情，武汉一度告急、湖北一度告急：医院人满为患、住院床位紧张，物资设备短缺，医护人员不足……严峻形势令人揪心。
	疫情防控的全国棋局上，湖北和武汉是重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。
	疫情就是命令！“我报名！”“我熟悉，我来！”……铿锵话语，伴随着一幕幕最美逆行——
	1月24日除夕夜，人民解放军闻令而动，450名首批支援湖北医疗队队员搭乘军用运输机飞赴武汉；
	1月26日大年初二，北京6家医院抽调重症医学科、呼吸科、医院感染科专家组建的121人国家援鄂医疗队向武汉进发；
	2月9日正月十六，辽宁、上海、河北、江苏、广东、山东等十多个省份5787名医疗队人员同日抵达，武汉天河机场迎来异常繁忙的一天；
	……
	全国346支援鄂医疗队、4.2万多名医护人员尽锐出征，其中重症、感染、呼吸等专业超过1.6万人，与湖北和武汉同仁并肩战“疫”，点亮生命之光。
	更有钟南山、李兰娟、王辰、张伯礼、陈薇、黄璐琦、仝小林……院士“逆行团”冲在了防疫最前线，为疫情防控和医疗救治贡献智慧。
	这是一场举全国之力、集优质资源的生命保卫战——
	武汉之外，19个省份对口支援湖北的医疗队和物资也接踵而至，黄冈，山东、湖南来了！荆门，浙江、内蒙古来了！襄阳，辽宁、宁夏来了！……
	4万多名建设者并肩奋战，火神山、雷神山医院拔地而起；方舱医院迅速启用，定点医院加快改造扩容；增加医院感染控制专家，征用酒店、高校等建立隔离点，竭尽全力避免交叉感染；
	最美逆行者中，还有坚守一线的基层干部、公安民警、社区工作者、志愿者……他们送饭送物资，入户送爱心，筑起守护生命的坚强防线；
	一切，都是为了救治患者、防控疫情！
	3月18日，中国本土新增感染病例首次清零。截至4月25日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例77394例，其中湖北63604例（武汉46452例），境外输入确诊病例已有近六成治愈出院。
	这一切的背后，是生命至上的中国理念，是中国精神的抗疫书写。
	全力以赴，中国经验提振全球信心
	“患者激增，如何保护好医疗团队？”“如果疫情卷土重来，医院管理方面有何经验分享？”……
	4月23日下午，一场特殊的视频交流会在武汉市金银潭医院举行，提问的是以色列阿什杜德医院相关负责人，回答的是金银潭医院一线的医务人员。
	“近期我们举办了多场类似的跨国视频会议，以色列、加拿大、德国等国的很多医院希望分享我们救治患者的经验。”湖北省卫健委副主任、武汉市金银潭医院院长张定宇说。
	当下，全球疫情仍在肆虐。加强源头控制、扩大检测范围、修建方舱医院、引入中医药治疗……中国专家的一条条经验和建议被广泛采纳，为世界战胜疫情注入中国力量。
	尽最大努力挽救更多患者生命——
	“要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。”
	“要加快药物研发进程，坚持中西医结合、中西药并用。”
	“尽最大可能阻止轻症患者向重症转化，切实提高治愈率。”
	……
	抓住疫情防控的关键节点，党中央审时度势科学研判，采取果断有力措施，不断完善诊疗方案，全力以赴救治患者。
	从1月15日国家卫健委发布第一版新冠肺炎诊疗方案，到如今“国家版”诊疗方案已更新至第七版，多语种的中国诊疗和防控方案及时分享给了全球180个国家、10多个国际和地区组织。
	方舱医院成为决胜战“疫”的关键之举——
	“全部休舱！我们看见了胜利的曙光！”
	3月10日下午，随着最后一批49名患者康复出院，武汉市最早投入使用的武昌方舱医院在运行35天后休舱，至此武汉市累计收治患者超1.2万例的16家方舱医院全部休舱。
	一个个“方舱”，创造了抗击疫情的中国经验，托起了承载希望的“生命方舟”。如今，“国外版”方舱医院已出现在美国、意大利、西班牙、阿根廷、伊朗、巴西、菲律宾等越来越多国家和地区。
	对此，医学界权威学术刊物《柳叶刀》发表社论说，中国建造的方舱医院对于缓解医疗卫生系统所承受的巨大压力至关重要。
	全程引入中医药抗疫，封住轻症滑向重症的大门——
	4月16日，在武汉奋战80多天的中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼撤离武汉。临行前，他最挂念江夏方舱医院的“康友们”。
	武汉江夏方舱医院，是首个国家中医医疗队接管的方舱医院，张伯礼任总顾问，北京中医医院院长刘清泉任院长。
	564例患者中西医结合治疗“全覆盖”，中医汤剂结合按摩、针灸、太极拳、八段锦……江夏方舱医院最终实现“零转重，零死亡，零感染”。
	“根据世卫组织报告，全球轻症转重症比例约占13%。江夏方舱医院的实践表明，中医药的介入对整个中国疫情阻断和病例数下降、防止轻症向重症转变起到关键性作用。”张伯礼说，中西医结合救治，是中国方案的亮点，1万多名方舱医院患者普遍使用中药后，各个方舱医院的转重率基本在2%至5%左右。
	全国4900余名中医药人员驰援湖北，筛选出以“三药三方”为代表的中医药帮助了全国各地超7.4万名确诊患者，有效率达到90%以上。
	疫情没有国界，病毒是人类共同的敌人。正如世界卫生组织总干事谭德塞所说，“中国疫情局势实现逆转，中国的抗疫措施经过实践取得明显成效，值得借鉴。”
	慎终如始，不放弃每一个生命
	4月24日，武汉市新冠肺炎重症及危重症病例清零。
	“我很想见见当初救我的那些人！”4月16日下午，95岁的徐爷爷来到武汉市中医院汉阳分院，向两个多月前救治他的该院重症医学科副主任张军等人致谢。
	张军说，徐爷爷入院时情况很严重，老人担心自己占用了医疗资源，甚至一度表示要放弃治疗。
	“我们肯定不会放弃任何一位患者，应收尽收，应治尽治。”张军说，“尤其是这些老人，他们为建设国家做出很多贡献，我们更不能对他们不管不顾。”
	重症和危重症患者，是全部战“疫”中最难攻克的“娄山关、腊子口”。
	慎终如始、全力以赴救治每一位患者。在这场严峻的抗疫斗争中，党和政府始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，不惜一切代价，践行着守护人民健康的庄严承诺。
	历时近百天，湖北重症及危重症病例从最高峰时的超万例实现了清零，总体治愈率达94%，成功治愈3600余名80岁以上新冠肺炎患者，其中武汉市80岁以上高龄患者救治成功率近70%。
	只要有一丝希望，就不惜代价、绝不放弃。
	4月13日下午，最后一批江苏支援湖北医疗队205人撤离武汉。里面没有中央指导组专家、东南大学附属中大医院副院长邱海波的身影。
	包括邱海波在内的20位多学科重症诊疗专家，在援鄂医疗队陆续回撤后继续留守武汉，作为国家专家督导组成员攻坚最后的“重症堡垒”。
	查房、救治、开展疑难危重和死亡病例讨论……他们穿梭巡查在武汉各个集中收治重症患者的传染病ICU病房，指导着“红区”战斗，几乎每天都在上演着从死亡一线“抢”生命的故事。
	邱海波说，新冠病毒具有非常诡异、隐匿的特点，对重症救治来说，这是一次极大的挑战。“在最具挑战的现场，给病人最多的生命机会，这就是ICU医生的使命。”
	不放弃每一个生命！——只要抢救有需要，任何药品、设备都尽力安排到位；多学科会诊，采取恢复期血浆、干细胞、单克隆抗体等先进治疗方式；从十几万元到上百万元，重症患者高额诊疗费医保依规报销……
	“三分治疗，七分护理”。为了打赢这场疫情阻击战，一大批护士从细处做起、从点滴入手，用专业化、精细化、科学化的护理方法对新冠肺炎重症患者开展救治。
	面对病情重、变化快、传染性强的危重症患者，华中科大同济医院呼吸与危重症学科护士长郑佳带领团队未雨绸缪、积极备战，强化培训、感控当先。
	从2月10日到3月30日，通过专业的救治、精细的护理，郑佳和团队所在的ICU病区共收治75人，其中4名上了ECMO的患者成功脱机，12名患者气管插管拔管……
	疫情发生以来，中日友好医院共派出5批153名医疗队员驰援武汉。其中危重症护理团队由80名护士组成，承担50张床位的危重症患者救治和护理工作。
	“我们最大的心愿就是患者都能早日康复，不断提高医疗救治的效果。”虽已撤离，中日友好医院支援湖北医疗队护理组组长赵培玉的心仍然牵挂着武汉。
	每一位患者都是鲜活的生命，每一份坚持都会增添生的希望。
	截至4月25日，据31个省区市和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例801例，其中重症病例51例。
	“从疫情开始，我们就一直奋战在第一线，在最困难最难熬的时刻，也没有退缩。我们还将继续战斗，直至胜利的最后一刻。”湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先说。
	（新华社武汉4月26日电）  
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国红十字会援助伊拉克专家组结束工作启程回国
2020年04月27日08:20  来源：人民网－人民日报
	据新华社巴格达4月26日电  （记者张淼）中国红十字会援助伊拉克防治新冠肺炎医疗专家组26日结束在伊为期50天工作，圆满完成任务，乘伊方包机启程回国。伊拉克运输部长鲁艾比和中国驻伊拉克大使张涛等为专家组送行。
	在巴格达国际机场举行的欢送仪式上，鲁艾比首先转达了伊拉克看守政府总理阿卜杜勒—迈赫迪对中国医疗专家组的感谢和致敬。他说，中国医疗队过去50天在巴格达和其他省份努力工作，帮助伊拉克卫生系统应对新冠病毒大流行，在支持伊拉克政府和人民防治疫情方面发挥了重要作用。
	张涛表示，中国专家组深入伊拉克社区基层，走访了伊拉克九省开展防疫经验交流，积极为在伊中资企业员工普及防疫知识。中国专家组以实际行动为推动中伊双边关系、深化中伊传统友谊作出了重要贡献。
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“打造健康丝绸之路正当其时”
人民网记者  颜  欢  曲  颂
2020年04月27日08:27  来源：人民网－人民日报
	4月24日，以“携手应对公共卫生安全挑战，共同建设健康丝绸之路”为主题的云端专题论坛举行。论坛由“一带一路”智库合作联盟举办。来自10多个国家的30多位前政要和智库学者参加论坛，共同呼吁共建“一带一路”沿线国家和地区进一步加强沟通协调，合作应对新冠肺炎疫情带来的挑战，提高疫情防控和病患救治能力，造福世界各国人民。
	“共抗疫情彰显人类命运共同体理念的重要性”
	中共中央对外联络部部长宋涛发表书面致辞指出，新冠肺炎疫情再次凸显了加强全球公共卫生合作的紧迫性，也再次彰显了推进“一带一路”合作、构建人类命运共同体的重要意义。
	“这是一个历史性的时刻。”希腊前总理乔治·帕潘德里欧表示，“共抗疫情彰显人类命运共同体理念的重要性。疫情给世界造成巨大影响，抗击疫情的共同行动释放出加强全球治理的重要信号，有利于推动我们更紧密地开展国际合作。”
	“我们生活在一个高度关联的世界，这种关联性体现在政治、经济、文化、医疗卫生等各个领域。”坦桑尼亚前总理米曾戈·平达表示，各个国家命运与共，任何国家都无法独自应对人类面临的挑战。“唯一可行的解决方案是拥抱人类命运共同体理念和团结精神，在各个层面加强合作。”
	伊朗前副总统哈桑·加福里法尔德认为，共建“一带一路”沿线国家和地区要快速采取行动，通力合作，共同应对各国乃至全球公共卫生体系面临的巨大挑战。“我们要携手合作，共同寻求解决方案，尽量降低疫情给经济发展带来的冲击。我们要加强政策协调，利用现有国际机制保护人民的利益。”
	斯洛文尼亚前总统达尼洛·图尔克表示，共建“一带一路”倡议为各国开展合作提供了重要平台。斯洛文尼亚坚定支持中国抗疫，也得到了来自中国的援助，这就是国际合作的最好诠释。中国致力于推动高质量发展，为实现联合国2030年可持续发展目标作出贡献。
	“我们必须避免污名化影响国际抗疫合作”
	与会人士认为，应坚持科学理性看待疫情，污名化和谣言比病毒本身更可怕。意大利前总理马西莫·达莱马指出，要使世界变得更加公平公正，必须积极采取行动，加强国际合作，让国际组织发挥更大作用、拥有更多资源，而不是将疫情政治化或对特定国家污名化。
	帕潘德里欧强调，国际社会需要开展全球性的联防联控，在世界卫生组织等国际机构协调下进行合作。
	“毫无疑问，多边主义和国际组织是全球治理不可或缺的。”波黑前总理兹拉特科·拉古姆季亚表示，应对公共卫生和经济危机，需要国际组织和机构发挥重要作用，世界各国应该向世卫组织等协调应对疫情的国际组织提供更多支持。
	英国伦敦经济与商业政策署前署长罗思义认为，当前全球抗疫形势依然严峻，削弱世卫组织作用并不能有效遏制病毒传播，发展中国家将面临更大威胁。
	意大利新丝路促进会会长弗朗切斯科·马林焦说，在当前复杂的环境下，世界各国都有责任、有义务去维护基于规则的国际秩序，反对一些国家利用疫情谋取政治私利。
	“我们看到，一些国家取得抗疫阶段性成果。这些国家都不是在孤身奋斗，而是不同程度地汲取了中国等国家的成功抗疫经验，实行了有效的抗疫举措，提高了公众对病毒的认知和防护能力。”米曾戈·平达指出，“中国在疫情防控中展现出了出色能力，向国际社会展示出团结和奉献精神。我们必须避免污名化影响国际抗疫合作。”
	“共建一带一路助力应对疫情给经济社会造成的影响”
	迄今，中国政府和民间已经或正在向140多个国家和地区及国际组织提供急需的医疗物资援助，向17个国家派遣19个抗疫医疗专家组，并以视频会议等形式同各国广泛分享防控和诊疗经验。与会人士高度评价中国展现的国际人道主义精神，并为建设健康丝绸之路提出建议。
	埃及前总理伊萨姆·沙拉夫说：“我们要建立全球机制来应对当前疫情和未来可能面临的公共卫生挑战，确保所有人都能获得医疗服务。打造健康丝绸之路是共建‘一带一路’的重要组成部分，是一个全球倡议，把健康提升到了经济社会发展的重要前沿。”
	弗朗切斯科表示：“打造健康丝绸之路正当其时。病毒没有国界，各国特别是发展中国家和最不发达国家面临严峻挑战，加强这些国家的公共卫生体系建设是提升全球公共卫生体系韧性的关键。”
	俄罗斯俄中分析中心主任谢尔盖·萨纳科耶夫指出：“当今世界正处于巨大变动之中，新冠肺炎疫情加速了这种变化。共建‘一带一路’助力应对疫情给经济社会造成的影响。”
	巴基斯坦国立科技大学中国研究中心副主任泽米尔·阿万指出，只有团结一致才能战胜疫情。“各国抗疫方式不同，但目标都是战胜疫情。中国的经验值得借鉴。共建‘一带一路’沿线国家和地区可以利用好这个平台相互协作，加强卫生合作。”
	韩国“一带一路”研究院共同院长曲欢曾参与为中国抗疫筹集援助物资。韩国疫情暴发后，中国相关地方政府第一时间来电，请她将尚未运出的物资转交给韩国最需要的地区。“这就是人类命运共同体意识的体现，这种共同战疫的画面非常感人。”她希望沿线国家和地区能在“一带一路”国际智库联盟的倡议下，积极参与建设健康丝绸之路，也希望通过共建“一带一路”合作，为打造人类卫生健康共同体作出贡献。
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
合作是打赢全球抗疫战的必由之路
伍楚平
2020年04月27日08:27  来源：人民网－人民日报
	当前，中国在进一步巩固新冠肺炎疫情防控阶段性成效，加快恢复经济社会运行秩序。然而，全球疫情多点暴发、快速蔓延。在太平洋的另一边，美国成为全球疫情的“重灾区”，累计确诊病例、死亡病例均高居全球首位且仍在持续攀升。美国不少州市向中国提出紧急援助抗疫物资的请求，美国政府高层也提出希望从中国采购抗疫物资。
	拯救生命刻不容缓。在这场人类与病毒的搏斗中，中国同美国人民肩并肩站在一起。中国有关省市、企业和团体分别向美国友好州市、合作伙伴和民间组织踊跃提供捐助。中国政府积极为美国在华采购抗疫物资提供各种便利，帮助组织货源、协助快速通关。据中国有关部门不完全统计，3月1日至4月21日，中国已对美国出口（含商业采购和捐助）口罩26.3亿多只，防护服3160多万件，外科手套约2.8亿双，护目镜350多万副，呼吸机4900多台。中国医疗卫生专家多次同美国同行举行视频交流会议，与他们分享中国抗疫经验和救治方案。山东省与得克萨斯州、广州市与洛杉矶市等中美友好省州和友城间还就防疫合作举行了视频座谈会。两国企业也在药品和疫苗研发方面开展紧密合作并取得积极进展。中国人民希望全力帮助美国人民尽快渡过当下的难关。
	我们当然不会忘记，在中国疫情最严重的时候，美国内的一些反华政客试图“趁火打劫”“落井下石”。我们也清楚地看到，在美国自身深陷疫情漩涡之后，这些人又开始各种“甩锅”表演，对中国大搞污名化，企图转移视线、转嫁责任。
	我们坚决把美国的少数反华政客和广大美国人民区分开来。这些抹黑中国的人绝对代表不了广大美国人民。中国最早报告疫情后，美国各界对我们抗疫提供了大量支持，充分反映了美国人民对中国人民的友好情谊。据不完全统计，美国企业、商会、友好组织、团体和个人对华捐款约11.5亿元人民币，捐赠各类抗疫物资价值约4亿元人民币。美国企业对华援助的资金和物资总额排在世界各国第一位。
	中国人向来重情重义、爱憎分明。对于美国反华政客的倒行逆施，我们毫不犹豫地予以坚决反击。对于美国社会各界的真诚相助，我们始终铭记在心，并在他们遇到困难时帮上一把手。
	病毒没有国界，疫情不分种族。在全球化时代，各国早已是休戚与共的命运共同体。在这场突如其来的疫情面前，没有人能够独善其身，没有国家可以单打独斗。只要一个国家还有疫情，这场抗疫战争就不会完全结束。美国已经成为全球疫情的新“震中”和“主战场”，毫无疑问对世界抗疫斗争有着重大影响，对中国国内做好防范外部输入和阻止疫情二次反弹也息息相关。帮别人就是帮自己。我们从一些国家的惨痛教训中可以看到，隔岸观火迟早会被火反噬。中美两国强强联合，发挥各自比较优势，加强疫情防控和药品疫苗等方面的研发合作，才能尽快找到遏制病毒蔓延扩散的可行途径，尽早扭转全球疫情形势，与世界各国一起最终打赢这场疫情防控全球阻击战。
	中美携手抗疫，也是两国经济和世界经济发展的客观需要。中美是全球两大主要经济引擎，两国产业链和供应链深度关联，彼此互为重要贸易伙伴，中美和所有国家都在同一条经济的航船上，一损俱损。美国经济早日从疫情冲击中恢复过来，中美两大经济引擎才能全速运转起来，带动两国乃至全球经济尽快复苏。
	中美合作抗疫符合两国人民根本利益。中国愿继续同美方开展抗疫合作，提供力所能及的帮助，但美方应该为合作营造必要氛围和条件，不能任由那些反华政客诋毁抹黑中国的抗疫努力、对中国肆意“甩锅”推责、毒化中美关系氛围、干扰中美和全球抗疫合作。
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“团结起来，定能战胜疫情”
人民网驻法国记者  刘玲玲
2020年04月27日08:27  来源：人民网－人民日报
	“如果我的技能可以派上用场，那再好不过了。”今年66岁的法国医生米莉娅姆·安特斯特勒在接到医院的电话时，没有丝毫犹豫便答应重新“披挂上阵”。4年前刚从普瓦捷医院重症监护室岗位上退休的她表示：“我再一次穿上了我的白大褂，和伙伴们一起同病毒战斗。我感到很自豪。”
	疫情发生以来，法国医疗系统医护人员严重不足。法国国家医师委员会不久前发出号召，动员近5年内退休的医护人员支援一线，安特斯特勒便是其中一员。很多人称她为“英雄”，她却说：“我并不觉得自己是个英雄，我只是个医生。当病人有需要，每一个医生都责无旁贷。”
	自发布动员号召以来，法国退休的医护人员积极报名，截至3月底已有超过1.3万名退休医护人员完成登记，其中3800名医护人员可立即投入一线工作。疫情期间，医护人员成为法国“最闪光的人”，他们的“逆行”感动和鼓舞了无数法国民众。
	阿维肯医院重症室医生雅辛·朗比奥特所在的医院是塞纳—圣丹尼省第一所收治新冠肺炎患者的医院，短时间内确诊患者人数暴增。“就像处于战争状态一样，我们必须争分夺秒。这样的经历对包括我在内的许多医护人员来说都是第一次。”
	无数次用消毒液洗手，无数次戴上口罩、防护镜、手套，无数次穿上防护服，也无数次安慰自己和同事“不要担心”，朗比奥特在高压下努力保持平和心态投入工作。他说，这些天让他印象最为深刻的是所有医护人员的团结和坚持，这是战胜疫情的有力武器。为了确保家人不被感染，朗比奥特每天下班后不得不自我隔离。像他这样的医护人员，在法国并不是少数。
	“如果没有医护人员的奉献，将会有更多的人病亡。从医生、护士到清洁工，他们竭尽所能让我们渡过难关。他们每周工作7天，尽管很累，但是仍然一丝不苟。他们是英雄，没有另一个词可以替代。”名叫于贝托的新冠肺炎患者在康复后对媒体说。
	法国民众自发用不同的形式表达对医护人员及工作人员的敬意。药剂师法比安·布鲁诺将塞纳河左岸拉丁区中心地带的店铺改造为“临时工厂”，生产消毒洗手液提供给医护人员；为了让医护人员和巡警按时吃上饭，莫德·阿迪蒂组织发起了名为“您的蛋糕”的运动，目前已有200多名志愿者参与准备每日的饭菜和甜点；每晚8点阳台上自发的掌声和欢呼声，更是民众发自内心的称赞和感谢。
	“团结起来，定能胜利。”法国大文豪雨果的这句话近来再次被广为提及。截至目前，法国本土已有超过6000名医护人员及工作人员感染新冠肺炎，至少有15人在最近数周内殉职。“我们看到了牺牲，也看到了坚守。每个人做好自己能做的事情，团结起来，定能战胜疫情。”朗比奥特说。
	（本报巴黎4月26日电）  
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“为非洲缓解粮食问题作出贡献”
人民网驻南非记者  吕  强
2020年04月27日08:27  来源：人民网－人民日报
	金黄的稻田里，当地农民正忙碌着收割水稻……距离马达加斯加首都塔那那利佛35公里的马义奇杂交水稻高产示范基地，近日迎来丰收（见上图，袁氏马达加斯加农业发展有限公司供图）。据介绍，当地种植杂交水稻的农户平均稻谷单产达每公顷7.5吨，最高单产超过每公顷10吨。马达加斯加农业、畜牧业和渔业部部长吕西安·拉那利维鲁专程来到田间察看，并表示祝贺。
	马义奇杂交水稻高产示范基地原是马达加斯加农业部门下属的一处研究中心，此前有来自其他国家的援马农业项目在这里进行，效果都不理想。2007年以来，根据中马两国签署的协议，中国政府专家及袁氏马达加斯加农业发展有限公司等相关企业带来先进水稻种植技术，在当地推广杂交水稻种植。
	“中国杂交水稻帮助我们缓解了粮食问题。从今年起，我们将动员一切力量，推动杂交水稻在全国大面积种植。”吕西安·拉那利维鲁表示，“粮食安全对于一个国家至关重要。在新冠肺炎疫情全球大流行、很多国家粮食进口面临困难的背景下，杂交水稻为马达加斯加粮食安全提供重要保障。多年来，中国的农业专家将杂交水稻种子和先进技术带到非洲，为非洲缓解粮食问题作出贡献。”据悉，马达加斯加农业部门正积极推广中国杂交水稻种植技术，预计5年内实现粮食自给，并能向其他非洲国家出口。
	去年5月，中国国家杂交水稻工程技术研究中心非洲分中心在马达加斯加成立，致力于协助培养更多当地先进农业技术人员，并利用马达加斯加的多样环境，选育适合不同非洲国家的杂交水稻品种。自非洲分中心成立以来，已有超过200人次通过课堂授课、田间实践等形式学习种植杂交水稻技术并在各地推广。
	“中国专家带领当地农民种植杂交水稻，成果喜人。这样的技术应该被推广至更多非洲国家，支持非洲应对粮食安全问题，为实现联合国可持续发展目标中的‘零饥饿’愿景增添信心。”联合国粮农组织驻马达加斯加、毛里求斯、塞舌尔和科摩罗四国总代表塔拉·帕特里克在参观基地后说。
	（本报约翰内斯堡4月26日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国与乌兹别克斯坦远程医疗系统上线启用
2020年04月27日08:27  来源：人民网－人民日报
	据新华社塔什干4月25日电  （记者蔡国栋）中国与乌兹别克斯坦远程医疗系统25日正式上线启用。
	中国与乌兹别克斯坦远程医疗系统依托江西省远程医疗服务平台搭建，已成功对接江西省两家省直医院和乌方10家定点医院，可进行新冠肺炎病例跨国远程会诊、远程影像诊断等，并为中乌卫生健康领域合作提供平台。
	中国驻乌兹别克斯坦大使馆政务参赞张汶川在上线仪式上表示，中乌是全面战略伙伴和友好邻邦，这次疫情让中乌两国进一步加深了友谊、深化了合作，相信远程医疗系统将成为中乌合作的又一座桥梁，两国人民也将进一步加强合作，共同取得抗疫的最后胜利。
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
美国多地启动疫情传播情况调查
研究发现首例新冠肺炎病例死亡时间前移约3周
人民网驻美国记者 郑 琪
2020年04月27日08:27  来源：人民网－人民日报
	过去数日，美国多地展开了一系列针对新冠肺炎疫情传播情况的调查。加利福尼亚州计划在全州范围对去年12月以来疑似与新冠病毒有关的病逝者进行更多调查，以确认死因是否与新冠病毒感染有关。
	4月21日，加利福尼亚州圣克拉拉县卫生部门表示，最新尸检信息显示，当地2月6日与2月17日去世的两名死者生前感染了新冠病毒。这一发现将美国首例新冠肺炎死亡病例的出现时间前移了约3个星期。此前，华盛顿州2月29日去世的一名感染者被认为是美国首例新冠肺炎死亡病例。圣克拉拉县卫生部门表示，这两起早期死亡病例都没有确切的旅行记录可以揭示他们如何感染上病毒。
	据《洛杉矶时报》报道，圣克拉拉县的卫生官员萨拉·科迪表示，这些新发现的死亡病例说明，当时“已经有相当程度的社区传播”。她认为，当时正是当地流感高发季，识别出哪些病例是新冠肺炎病例是十分困难的。4月22日，加州州长加文·纽瑟姆表示，已要求当地法医和验尸官在全州范围对去年12月以来可能与新冠肺炎有关的死亡病例展开更多调查，并预计该州会出现更多类似圣克拉拉县发现的情况。他强调：“这一切发生的时间是重要的法医信息，对于了解疫情的传播非常关键。”
	美国多地也在开展新冠病毒抗体检测，以调查病毒在当地的传播范围。4月23日，纽约州州长安德鲁·科莫表示，对该州3000人进行的随机检测发现，13.9%的参与者新冠病毒检测结果呈阳性，其中，纽约市居民中结果呈阳性的比例达到21%。有分析称，该结果意味着纽约州可能已有270万人感染过新冠病毒。据路透社报道，科莫在4月24日的记者会上援引研究指出，新冠病毒是从欧洲进入纽约州的。《纽约时报》报道指出，纽约两支研究团队发现，从今年2月中旬开始，新冠病毒已经开始在纽约传播，传染源是从欧洲返回的人群。
	加州洛杉矶县卫生部门4月20日发布一份声明称，该部门联合南加州大学进行的一项新冠病毒抗体检测初步结果显示，洛杉矶县大约4.1%的成年人抗体检测呈阳性。将统计误差考虑在内后，研究团队预计，该县约2.8%至5.6%的成年人口对新冠病毒有抗体，这也意味着洛杉矶县大约22.1万到44.2万的成年人已经感染过新冠病毒。这些数值大约是开展这项研究时，洛杉矶县官方统计的感染病例数的28—55倍。圣克拉拉县卫生部门与斯坦福大学联合开展的一项抗体检测也显示，在3330名志愿者中，大约1.5%的人检测结果呈阳性。
	目前，美国是全球疫情最为严重的地区。卫生专家认为，抗体检测有助于研究者更好掌握病毒传播轨迹，特别是无症状传播情况。
	（本报华盛顿4月26日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年04月27日08:27  来源：人民网－人民日报
					在老挝南部占巴塞省，中国抗疫医疗专家组调研当地医院情况。
					　　中国赴老挝抗疫医疗专家组供图
					巴基斯坦外交部长库雷西（右二）在伊斯兰堡国际机场迎接中国医疗专家组。
					　　本报记者 丁雪真摄
					中国专家与莫斯科第67临床医院医生交流病毒检测问题。
					　　中国赴俄罗斯抗疫医疗专家组供图
					中国专家给菲律宾民众举办在线视频讲座，普及中医药知识。
					　　中国驻菲律宾大使馆供图
	全球战疫，团结合作是最有力的武器。疫情无国界，医者有仁心。中国抗疫医疗专家组正在一些国家积极开展工作，交流抗疫经验，用实际行动帮助相关国家提高疫情防控和诊疗能力，谱写守望相助、共克时艰、团结抗疫的医者仁心故事
	赴巴基斯坦专家组 
	防控诊治指南从8页扩充到49页
	张 莉
	4月17日，我们赴巴基斯坦医疗专家组一行8人圆满完成既定任务回国。犹记得，抵达伊斯兰堡国际机场时，专程前来接机的巴基斯坦外交部长库雷西说：“面对疫情的挑战，巴中两国守望相助，两国人民彼此更加靠近。”巴国立卫生研究院执行主任阿梅尔·伊克拉姆激动地与我们一一问候致谢。巴方人员在机场打出“患难与共真朋友、同甘共苦好兄弟”“巴中友谊万岁”等欢迎条幅，并用乌尔都语高呼巴中友好口号。“巴中友谊万岁！”是我们学会的第一句乌尔都语。
	我们深知此行任务紧迫、责任重大。在巴基斯坦的近3周时间里，我们走访首都伊斯兰堡和疫情最严重的旁遮普省和信德省等地，深入当地医疗机构、实验室、防疫场所等地，开展40余场防控经验交流和培训活动。我们希望在有限的时间里，把大家在国内抗疫一线积累的经验全部分享给巴方。根据当地疫情防控工作需要，我们为巴方提供了英文版的新冠肺炎防控诊疗手册，方舱医院建设和管理指南，重型、危重型护理规范，科学佩戴口罩使用指南以及实验室检测规范等，并进行建议、指导及培训，希望通过切实可行的方法，帮助巴方尽快阻断病毒传播。
	初到巴基斯坦时，巴方同行提出了许多关于诊断救治的具体操作问题，我们也毫无保留地分享了自己的知识。随着双方交流深入，中方专家组提出的以预防为主的“四早”“四集中”防控理念逐渐被巴方接受和认可。根据专家组提出的建议，巴方修订和完善了第一版新冠肺炎防控诊治指南，其内容从8页扩充到49页。
	旁遮普省首席部长布兹达尔高度称赞中国的防控举措，并指示将我们专家组的意见纳入该省防控疫情的标准作业程序。在专家组建议下，巴方加快方舱医院建设、扩大检测范围、开展流行病学调查等措施。随着巴方采取的防控措施逐渐升级，当地民众勤洗手、戴口罩、少聚集等防护意识日益增强。
	3周的时间虽短，但中巴两国人民之间的深厚情谊令我印象深刻。不论在医院、酒店、社区还是机场，巴基斯坦朋友看到我们都会非常友好地打招呼并致谢。每次作完分享，巴方专家都向我们报以热烈的掌声。一位巴方专家在交流后对我说：“你们的工作为我们抗疫带来力量，也让我们更有信心战胜疫情。”
	巴基斯坦总统阿尔维还专程接见专家组，对专家组在巴期间的奔波辛劳表示感谢，并对中国的抗疫经验表达了充分信任。他说：“中国的经验一定能够帮助巴基斯坦战胜疫情。”
	回望并肩战疫的难忘时刻，我向巴基斯坦每一位医务工作者和巴基斯坦人民表示最崇高的敬意。两国守望相助，一定能共克时艰，取得抗疫胜利。
	（作者为中国赴巴基斯坦抗疫医疗专家组成员、新疆医科大学第一附属医院护理部副主任，本报驻巴基斯坦记者丁雪真采访整理）
	赴老挝专家组 
	协助制定一整套防控方案
	黄兴黎
	3月29日，我们专家组一行抵达万象瓦岱国际机场。老挝副总理宋迪向我们表示欢迎：“老挝出现新冠肺炎确诊病例仅5天后，中方专家组就抵达老挝，体现出中国对老挝人民的深厚情意。我们真诚感谢中国专家组来老驰援。”
	抗击疫情需要同时间赛跑、与病魔较量。我们跑遍了老挝从南到北的重要城市，还走访了边境口岸和村寨。最终，专家组协助老方形成了从外防输入到内防扩散的一整套因地制宜的防控方案，提高了老方疫情防控工作的科学化、规范化水平。
	老方高度重视与专家组的合作交流。老挝卫生部等相关机构人员与我们就每一个防控环节和决策进行讨论，并积极采纳我们的建议。
	150医院是万象收治确诊病例的定点医院。我们多次前往该医院，进入病房看望、鼓励每一位新冠肺炎患者。我们对医院预检分诊、普通发热门诊、特殊发热门诊、隔离病房、重症病房等工作流程，提供了改造方案，并与老方同行充分沟通诊疗方案。“大家都知道病房传染风险大。中国专家不顾疲惫，及时支援老挝。每天在卫生部和医院进进出出，就没见到他们休息，我们看着都心疼。中国专家是真心和我们在一起！”老挝医生占达莉温暖的话语令我感动。
	除了首都万象，我们还前往南部占巴色和北部琅勃拉邦，完成了对老挝18个一级行政区卫生行政、医疗和防控骨干的培训工作。我们把在国内抗疫期间的每一点心得，毫无保留地和老方分享。除了讲解，我们还进行操作演示，老方医护人员听得非常认真，并抓住细节不断提问。不少人用手机全程录像，以便回去继续练习。老挝医生占普佩说：“我们很庆幸可以面对面向中国专家学习，让我们看到战胜疫情的希望。”
	我们还带来老挝急需的医疗物资，包括全自动核酸提取仪、核酸检测试剂等。看到这些宝贵的防疫物资，老挝同行特别感动，“中国捐赠的仪器设备帮助我们大大提高了样本检测效率，太感谢了！”
	无论在医院、实验室调研，还是走访社区、车站，专家组所到之处，热情的老挝医护人员和普通民众都会提出关于疫情的各种问题。很多民众用刚学会的中文说：“谢谢，谢谢中国！”从他们脸上洋溢的笑容中，我们感受到老挝民众对中国专家组的欢迎和信任。
	4月12日，我们在机场与老方话别时，一位老挝卫生部疫情防控官员流下了眼泪。患难见真情。在中国抗击疫情的关键时刻，老挝给予我们真诚的帮助。我们能为老挝抗击疫情、推动构建中老命运共同体尽绵薄之力，十分自豪，希望我们共同走向更加美好的未来。
	（作者为中国赴老挝抗疫医疗专家组组长、云南省卫生健康委员会医政医管局局长，本报驻泰国记者孙广勇采访整理）
	赴菲律宾专家组 
	一对一热线释疑消恐慌
	翁山耕
	4月16日上午，我们专家组前往菲律宾卫生部，与卫生部技术顾问小组进行视频会议。双方专家就新冠肺炎病例检测、临床诊疗、危重症管理、院感管理等问题进行了充分交流。从4月5日抵达马尼拉开始，我们两国卫生专家一直在并肩抗疫。
	这些天来，我们走访了马尼拉地区多家医院、实验室、社区隔离点和准备投入使用的方舱医院等机构。每一处走访调研结束时，我们都要同医护人员进行座谈，就遇到的问题当场探讨解决。每次座谈中的问答环节，提问都应接不暇。座谈结束，专家组要离开了，菲方专家还追着我们问个不停，原定的交流时间一再延长。菲方医护人员对疫情防控工作的一丝不苟和对中国经验的真切渴求，深深打动了我们。
	座谈中，我们发现菲律宾同行对实验室检测环节很感兴趣，就安排专家组微生物检测专家专门开设了关于实验室检测内容的讲座。我们把掌握的医学知识和抗疫经验，向菲方倾囊相授。
	交流中，我们分享了“四早”和“四集中”的中国抗疫经验，并有针对性地向菲方提出加快检测实验室建设、尽快使用方舱医院等建议。据了解，菲律宾目前已有17家实验室可以进行新冠病毒核酸检测。菲律宾首座方舱医院——马尼拉黎刹纪念体育场已完成改建工程，开始收治新冠肺炎确诊患者。
	在与菲方医疗机构和政府部门交流防控经验的同时，专家组还面向当地普通民众答疑解惑。4月12日，我们面向菲律宾全国进行了视频直播讲座，专家组3位成员在线演示强肺操和太极健肺养心功，这些防护健体方法简单易学。该直播讲座在菲律宾社交媒体平台上掀起收视高潮，累计观看超过10万人次。
	4月14日开始，专家组的线上一对一咨询热线也覆盖至菲律宾各地居民。我们耐心的倾听和专业的解答，受到一致好评。许多人在连线中表示，听了中国专家的防疫讲解，“顿时觉得自己增强了信心，不再盲目恐慌和焦虑了”。
	两周来的交流合作，我们看到菲方高度重视专家组建议并积极采纳，结合实际情况努力完善防控诊疗措施。中国有俗语“众人拾柴火焰高”，菲律宾也有谚语“独叶难成帚，齐心方得胜”。我们相信，通过携手努力，就一定能取得抗疫胜利。
	（作者为中国赴菲律宾抗疫医疗专家组组长、福建医科大学附属第一医院副院长，本报驻泰国记者赵益普采访整理）
	赴俄罗斯专家组 
	留下书面诊疗咨询材料
	王开利
	当地时间4月18日，我们赴俄罗斯抗疫医疗专家组圆满完成任务，踏上归程。回首一周紧张而务实的工作，我们对中俄新时代全面战略协作伙伴关系内涵有了更深入的理解，深刻体会到专家组驰援俄罗斯、开展疫情防控合作交流的重要意义。
	中俄两国在抗击疫情斗争中守望相助、密切合作。在中国抗击疫情最艰难时刻，俄罗斯政府第一时间向中国派遣防疫专家代表团，并向武汉运送医疗防疫物资。4月11日，中国医疗专家组抵达莫斯科，带来了一批捐赠的防疫物资。
	我们先后走访了莫斯科第40临床医院等多家新冠肺炎定点医疗机构。在实地走访中，俄罗斯同行介绍了当地医院救治情况，随后双方专家就诊疗中的具体问题，包括新冠肺炎患者收治标准、危重症患者治疗方案、标本采集方式、一线医护人员自我防护、新冠病毒发展趋势等问题深入切磋交流。我们有问必答，详细介绍了中国救治新冠肺炎患者的经验。专家组精心制作的关于疫情防控的中俄文PPT课件受到俄方专家高度评价，成为双方交流的一份珍贵礼物。莫斯科市长索比亚宁对我们表示，在这艰难时期，中国提供的援助是无价的。
	为了节约时间，我们同俄方专家直接对CT片进行视频交流。一张张CT片加上不同阶段的治疗药物清单，治疗过程一目了然。配合CT片显示，我们就俄方所提药物在中方治疗过程中的效果问题进行回答。莫斯科第68临床医院院长库金科娃表示，中方专家的宝贵经验分享和讲座，对他们医护人员快速了解和规范新冠肺炎救治工作具有重要参考价值，非常感谢中方专家组的及时帮助。
	短暂的一周来不及交流讨论所有问题，怎么办？返程前一天，我们收下俄罗斯同行的“重托”——一份诊疗方法咨询清单。4月17日深夜，专家组经过认真研究，对问题清单进行了详细答复，并将文字材料第一时间发给了俄方专家。“太感谢了，以后还能通过视频连线继续请教你们吗？”“没问题，随时欢迎！”听到我们肯定的答复，俄罗斯专家非常高兴。
	医学无国界，医者共仁心。“能与俄方同行交流中国抗疫经验，为俄罗斯及全球抗击疫情尽一份力，让我感到使命光荣。”专家组成员赵鸣雁的体会道出了我们所有人的心声。面对这一全球挑战，中俄两国患难与共，加强国际团结协作，我们一定能携手迎来抗击疫情全面胜利！
	（作者为中国赴俄罗斯抗疫医疗专家组成员、黑龙江省传染病防治院院长，本报驻俄罗斯记者张晓东采访整理）
	赴委内瑞拉专家组 
	深入当地社区抗疫一线
	陈 璐
	在委内瑞拉的10多天里，我们的工作一刻不停：向委政府相关部门介绍中国抗疫举措，共同研究制定适合委方国情的抗疫指导方针；实地走访多个新冠肺炎定点医院、社区医院以及疾控、检测机构，与委方同行交流收治程序和治疗经验；深入社区一线与当地民众沟通防护实际操作，并对华侨华人普及防护知识。
	在双方深入交流中，委方同行对我们非常信任，我们也毫无保留地提出指导建议。专家组组长黄茂提出，确诊病人应统一住院收治，进行隔离治疗，防止家庭和社区传染。委方高度重视这一建议，马杜罗总统很快宣布收治所有确诊病人，切断传染链。
	多伊山谷社区是首都加拉加斯近郊的一个贫困社区，人口密集，是疫情防控重点区域。在当地专家陪同下，我们到该社区挨家挨户进行防疫调查。走访中，我们发现不少已经排除感染可能的居民，对他们进行回访是为了降低漏查的风险。在一位居民的住房外，我们隔着窗户与其交流。该居民称，他曾前往社区医院进行问诊，被医生判断无新冠病毒感染症状后居家隔离，目前状态良好。我们深入社区抗疫一线的行动，受到当地民众的称赞。
	我们还到多伊山谷社区的公立社区医院了解防止院感措施情况。中国专家组建议，专门收治新冠肺炎患者医院病区应严格执行“三区两道”制度，即隔离应分三区（污染区、清洁区和中间缓冲区）和两通道（医护人员通道和患者通道）制度，并严格执行。委方表示将按照中国专家的建议，对现有设施进行必要改建。
	4月7日，我们前往一家收治新冠肺炎危重症病人的定点医院“查房”。在重症监护室，我们就何时启用呼吸机、镇痛镇静药物用量、侧卧位保持患者通气等多个环节与院方进行充分交流。委卫生部长阿尔瓦拉多在向马杜罗总统汇报时表示，根据中方专家建议，委医疗机构对新冠肺炎患者收治制定了全新方案，将有助于提高治愈效率。
	4月8日，马杜罗在总统府召开疫情防控领导委员会会议，并接见了专家组一行。马杜罗向专家组成员抱拳致意，真诚感谢中方不远万里为委抗击疫情提供支持。他强调说：“中国与委内瑞拉人民的友谊是一种具有人文关怀、无比深厚的情谊。”这些令人动容的画面，深深地印在我脑海里。
	疫情无情人有情。中国和委内瑞拉远隔重洋，两国人民的深情厚谊让我们携手抗击疫情，以实际行动向世界展示了团结抗疫的力量。我们专家组还将与委方保持联络。委内瑞拉，加油！
	（作者为中国赴委内瑞拉抗疫医疗专家组成员、江苏省南京鼓楼医院护理学博士，本报驻委内瑞拉记者张卫中采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在抗击疫情中展现中国精神
王永昌  李佳威
2020年04月27日08:27  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	在新冠肺炎疫情防控斗争中，我们敢于斗争，坚持人民至上，科学防控，加强国际合作，展现的中国精神成为众志成城、共克时艰的力量之本、信心之源，凝聚起抗击疫情的强大精神力量。
	习近平总书记指出：“中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。”在新冠肺炎疫情防控斗争中，我们敢于斗争，坚持人民至上，科学防控，加强国际合作，展现的中国精神成为众志成城、共克时艰的力量之本、信心之源，凝聚起抗击疫情的强大精神力量。
	在敢于斗争中展现中国精神
	敢于斗争是中华民族的精神特质，也是中国共产党人在长期斗争实践中形成的优良传统与政治品格。在这次疫情防控斗争中，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上，以坚定的信心和高超的斗争本领，打响一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，彰显了伟大的斗争精神。
	以坚定的信心阻击疫情。对于新冠肺炎疫情，习近平总书记高度重视，作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。中央成立应对疫情工作领导小组，举全国之力、集优势兵力，迅速采取最全面、最严格、最彻底的防控举措。人民解放军、中央和国家部委、各地区鼎力相助，派出340多支医疗队、4.2万多名医务人员火线驰援湖北，抗击疫情各项工作全面有序展开，形成全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，展现了大考大战时敢打硬仗的行动能力和精神力量，构筑起联防联控、群防群治的严密防线。
	适时调整斗争策略。面对国内外疫情防控形势的阶段性变化，以习近平同志为核心的党中央因时因势调整工作着力点和应对举措，慎终如始、毫不放松做好疫情防控工作。湖北和武汉作为这次疫情防控斗争的重中之重，实行内防扩散、外防输出的防控策略。北京做好疫情防控工作事关重大，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，全面遏制疫情传播。随着境外输入风险显著增大，强调把重点放在外防输入、内防反弹上来，保持我国疫情防控持续向好态势。
	统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。面对新冠肺炎疫情，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。以习近平同志为核心的党中央在加强疫情防控的前提下，采取差异化策略，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，及时推出一系列统筹推进疫情防控与春耕备耕、复工复产、脱贫攻坚等“组合拳”，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。
	善于从危机中捕捉和创造机遇。危和机总是同生并存的，克服了危即是机。这次疫情对经济社会发展带来前所未有的冲击，但也给智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业带来新的发展机遇。发展越是面临困难挑战，越要把握危和机的辩证法，下好改革创新“先手棋”、打好转型升级“主动仗”，以勇于攻坚克难、积极主动作为的精神状态，为发展打开新空间。
	在坚持人民至上中展现中国精神
	民为邦本，本固邦宁。我们党始终把人民放在心中最高位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力奋斗。在疫情防控斗争中，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，始终坚持以人民为中心，始终坚持人民至上、生命至上。
	全力救治患者生命。生命重于泰山。在疫情防控斗争中，以习近平同志为核心的党中央统一领导、统一指挥，迅速调派数百支医疗队驰援武汉，以最快速度建成火神山医院、雷神山医院，提出集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的要求，做到应收尽收、应治尽治，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓，尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。
	全力保障人民群众生活。各地区各部门采取一系列措施，有效控制人口聚集流动，防止了疫情扩散传播，这客观上也对人民群众的正常生活带来一定影响。为缓解人民群众的生活困难，各级党委和政府以对人民高度负责的精神，落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，加强物资调配和市场供应，最大限度满足人民群众基本生活需要，特别是加强对失能老人、低保户、残疾人等生活困难群众的基本保障。重视把疫情防控和人文关怀统一起来，保障人民群众身心健康。
	全力维护海外中国公民安全。面对疫情在全球蔓延的形势，我们全力维护海外中国公民的健康安全和正当权益。对于海外中国公民在学习、工作和生活方面遇到的困难，我们通过各种渠道为他们提供保护和帮助。我国驻外使领馆积极主动与海外中国公民保持联系，及时了解其诉求和困难，帮助解决海外中国公民在诊断和救治、签证延期、留学等方面面临的实际困难。
	在科学防控中展现中国精神
	习近平总书记强调：“人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新”。战胜新冠肺炎疫情既离不开科技支撑，又需要发扬科学精神。在这次疫情防控中，科学精神贯穿于各方面、各环节，发挥着至关重要的作用。
	以科学治理遏制疫情蔓延。在疫情防控斗争中，各级党委和政府认真贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗要求，做好疫情监测、排查、预警等工作。科学分析疫情防控工作的堵点、痛点、难点，根据不同群体、行业的具体情况有针对性地制定防控策略。发挥科技在防控中的重要作用，运用大数据、云计算、5G等前沿科技，在疫情科普宣传、政策发布、智慧监测等环节发力。围绕“防疫病、防恐慌”，积极开展应急科普，进行科学引导、抗疫指导和心理疏导。相关专家积极发声，用事实、用科学说话，分析疫情形势，有效增强了整个社会防控疫情的意识和能力。
	以科学研究助力疫情防控。在疫情防控斗争中，我国科技工作者开展抗疫科研攻关，提供科技志愿服务。不断深化对病情特征与治疗方法的科学认知，不断更新诊疗方案。将患者细分为轻症患者、重症患者、无症状患者等类型，精准识别、对症治疗。加强病毒溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发，科学筛选出临床证实有效的药物，我国已有3个疫苗获批进入临床试验，提高了疫情防控的科学性和有效性。
	以法治保障疫情防控。习近平总书记指出：“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作”。法治是治国理政的基本方式，依法治理重大突发公共卫生事件是科学精神的体现。各级党委和政府坚持运用法治思维和法治方式，开展疫情防控，推动复工复产。按照法定内容、程序、方式、时限，及时准确报告和发布疫情信息。加大对危害疫情防控行为的执法司法力度，依法实施疫情防控及应急处理措施。加强治安管理、市场监管等执法工作，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，确保社会安定有序。
	在加强国际合作中展现中国精神
	党的十九届四中全会《决定》提出：“坚持和完善独立自主的和平外交政策，推动构建人类命运共同体”。中华民族是爱好和平的民族，亲仁善邻、协和万邦的理念和思想是中华优秀传统文化的核心价值之一，也是中华文明一贯的处世之道。新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。
	习近平主席指出：“病毒不分国界、不分种族，全人类只有共同努力，才能战而胜之。”疫情面前，任何国家都不能置身事外，独善其身。唯有携手抗击疫情，才能彻底战胜疫情，共建人类美好家园。中国第一时间向世界卫生组织分享病毒基因序列信息；发布数版诊疗和防控方案，译成多语种与各国分享；向有关国家派出医疗专家，协助开展疫情防控；中方专家与各国同行通过视频连线，交流一线诊疗经验；等等。中国始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，同世界卫生组织和国际社会分享防控、治疗经验，广泛开展国际合作，向有需要的国家提供力所能及的支持和帮助。这不仅是国际人道主义精神和国际担当的有力体现，更是人类命运共同体理念的生动实践。中国精神鼓舞世界各国人民，中国经验为世界提供有益借鉴，中国力量为世界抗击疫情注入信心。
	面对疫情，团结合作是最有力的武器。在应对这场全球公共卫生危机的过程中，没有哪个国家可以独善其身，只有世界各国精诚合作、携手应对，人类才能战胜疫情，维护共同家园。从长远看，在经济全球化时代，这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。唯有牢固树立人类命运共同体理念，彼此信赖、相互合作，才能有效应对各种全球性风险挑战，迎来人类发展更加美好的明天。
	（作者为浙江省中国特色社会主义理论体系研究中心浙江大学研究基地研究员）
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国精神在疫情防控中熠熠生辉
何中华
2020年04月27日08:27  来源：人民网－人民日报
	伟大的精神能够让我们在遇到艰难险阻时看到希望、看到光明，依靠强大的精神力量攻克一个个难关。在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，伟大的中国精神熠熠生辉。习近平总书记指出：“中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。”伟大的中国精神在疫情防控中得到充分展现，凝聚起战胜疫情的强大精神力量。
	《易传》曰：“天行健，君子以自强不息”。这种刚健进取、发愤图强、不屈不挠的精神品格是中国精神的重要内涵，使中华民族具有强大的韧性，能够战胜一切困难和挫折。艰难困苦，玉汝于成。正是因为具有不屈不挠、坚韧不拔、百折不回、前仆后继、勇往直前等优秀精神品格，中华文明才能一路走来，历经5000多年而不衰。习近平总书记指出：“中华民族是历经磨难、百折不挠的民族，困难和挑战越大，凝聚力和战斗力就越强。”在这次疫情防控斗争中，14亿中国人民没有被来势汹汹的疫情吓倒，而是在党的集中统一领导下毅然决然投入抗疫斗争，敢于斗争、敢于胜利，全国上下齐心协力、众志成城，显示出强大的凝聚力和战斗力。伟大的中国精神使我们在任何艰难险阻面前都不会屈服和低头，都能够以顽强毅力从容应对，振奋起敢于斗争、敢于胜利的精气神。
	中华文化讲求仁爱之心，这种仁爱之心生发出一种大爱精神，铸就了舍己为人、舍小家为大家的牺牲精神、奉献精神，这是中国精神的重要内涵。在这次疫情防控斗争中，广大医护人员不顾个人安危，义无反顾奔赴抗疫最前线，同时间赛跑，与病魔较量，为抢救患者生命日夜拼搏。这不仅充分体现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神，也充分体现了牺牲精神、奉献精神。还有那些为疫情防控而坚守岗位、尽职尽责的科研工作者、公安干警、疾控工作人员、社区工作人员、志愿者……没有他们的牺牲和奉献，我们就很难有效遏制疫情、不断巩固疫情持续向好形势。这种牺牲精神、奉献精神生动诠释了中国精神的内涵，为我们打赢疫情防控阻击战提供了强大精神力量，也是我们成功渡过一个又一个难关、不断取得一个又一个胜利的重要原因。
	中国自古就有世界大同的理想。我们不仅希望中国人民过得好，也希望各国人民都过得好，这是中国精神的重要体现，这种精神在今天集中体现为人类命运共同体理念。在疫情防控斗争中，从分享防疫信息和经验到开展药物疫苗研发国际合作，从为其他国家提供医疗物资援助到派出医疗专家组分赴有关国家帮助抗疫，从支持国际组织发挥应有作用到提出打造人类卫生健康共同体，中国始终秉持人类命运共同体理念，高度重视疫情防控国际合作，努力凝聚起战胜疫情的强大合力。
	同舟共济、守望相助，不畏艰险、顽强拼搏……疫情防控展现的中国精神还有很多。中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的中国精神，使我们面对任何艰难险阻都敢于斗争、敢于胜利。我们要继续大力弘扬伟大的中国精神，打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，向着实现中华民族伟大复兴的奋斗目标勇毅前行。
	（作者为山东省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员、山东大学教授）
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
实施国家粮食安全战略 守住管好“天下粮仓”
国家粮食和物资储备局
2020年04月27日08:28  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记强调，越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。近期，新冠肺炎疫情在全球蔓延，引发各方对世界粮食安全问题的担忧和高度关注。我国粮食连年丰收、库存充实、储备充足、供应充裕，市场运行和价格总体平稳。我们对端牢中国人的饭碗有充分信心，对支撑打赢疫情防控阻击战有充足底气。实践充分证明，党中央关于实施国家粮食安全战略的决策部署是完全正确的，保障国家粮食安全这根弦任何时候都不能放松。
	一、解决好吃饭问题始终是治国理政的头等大事
	悠悠万事、吃饭为大。当前，国际环境错综复杂，新冠肺炎疫情全球蔓延，多边主义和单边主义交锋碰撞，国内改革进入深水区，保障粮食安全面临许多新挑战。要从世情国情粮情出发，切实增强办好“头等大事”的思想自觉、政治自觉和行动自觉。
	（一）粮食安全是维护国家安全的重要基石。粮食安全与能源安全、金融安全是经济安全的重要方面，是国家安全的重要基础。世界上真正强大、没有软肋的国家都有能力解决自己的吃饭问题。我们是拥有14亿多人口的大国，如果粮食方面出了问题，一切都无从谈起。对粮食问题要从战略上看，看得深一点、远一点。只有确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把饭碗牢牢端在自己手中，才能保持社会大局稳定。
	（二）粮食安全是增进民生福祉的重要保障。粮食是人民群众最基本的生活资料。粮食充足，则市场稳定、人心安定。高水平、可持续的粮食安全保障体系，不仅可以“为食者造福”，让城乡居民“吃得安全”“吃得健康”；也可以“为耕者谋利”，增加种粮农民收入；还可以“为业者护航”，促进粮食产业创新发展、转型升级、提质增效，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。
	（三）粮食安全是应对风险挑战的重要支撑。粮安天下。受疫情、干旱和草地贪夜蛾、沙漠蝗虫等病虫害影响，近期国际粮食市场大幅波动。我国粮食连年丰收，稻谷、小麦连续多年产大于需，口粮库存能满足1年以上的市场需求；日应急加工能力约19亿斤，按每人每天1斤粮计算，仅粮食应急加工企业的日加工能力就够全国人民吃1天多。充足的储备和库存、强大的应急加工能力，确保了我国粮食市场供应量足价稳，为应对各种风险挑战赢得了主动。
	二、全面实施国家粮食安全战略
	近年来全国各级各部门共同努力，深入实施“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的国家粮食安全战略，粮食安全形势持续向好。
	（一）坚持以我为主，牢牢掌握国家粮食安全主动权。保障粮食安全，必须坚持以我为主，立足国内，确保中国人的饭碗牢牢端在自己手上，碗里主要装中国粮，这是由基本国情决定的。我国是人口大国，依靠国际市场解决吃饭问题，既不现实也不可能。一个国家只有实现粮食基本自给，才能掌握粮食安全主动权，进而才能掌控经济社会发展大局。面对世界百年未有之大变局，应对新冠肺炎疫情等重大公共突发事件，只有做到手中有粮，才能确保心中不慌。
	（二）深入实施“藏粮于地、藏粮于技”战略，夯实国家粮食安全基础。粮食生产根本在耕地，命脉在水利，出路在科技。党中央、国务院高度重视耕地保护，严守耕地红线，划定9亿亩粮食生产功能区，持续增强高标准农田、水利工程等建设力度。2016年至2018年，每年新增高标准农田8000万亩以上、高效节水灌溉面积2000万亩以上。2019年，农业科技进步贡献率达到59.2%，主要粮食作物耕种收综合机械化率超过80%。粮食生产取得历史性的“十六连丰”，粮食产量连续5年稳定在6.5亿吨以上，人均粮食占有量达到470公斤左右，远高于世界平均水平。
	（三）大力发展粮食产业经济，建设粮食产业强国。“产业强，粮食安”。要以“粮头食尾”和“农头工尾”为抓手，推动粮食精深加工，做强绿色食品加工业。自2017年实施优质粮食工程以来，中央财政累计投入资金近200亿元，带动地方和社会资本投入550多亿元，以粮食产后服务体系、粮食质量安全检验监测体系建设、“中国好粮油”行动计划为抓手，在产后减损促增收、源头把控保安全、品质引领好粮油方面取得了显著成效，树立起从增产向提质转变的鲜明导向。全国纳入粮食产业经济统计的企业达到2.3万户，年工业总产值超过3.1万亿元，产值超千亿元省份11个，其中山东省超过4000亿元。
	（四）加强粮食安全制度建设，走好中国特色粮食安全之路。制度是关系粮食安全保障的根本性、稳定性、长期性问题。党中央、国务院高度重视粮食安全制度建设，不断深化粮食收储制度改革，健全完善农业支持保护制度和粮食主产区利益补偿机制，切实调动地方抓粮、农民种粮积极性。强化粮食安全省长责任制考核、中央事权粮食政策执行和中央储备粮管理情况考核，强力推动了粮食安全责任落实。建立了与我国经济社会发展相适应的现代粮食储备制度，中央储备、地方储备协同配合的政府储备体系逐步健全。英国经济学人智库发布的2019年全球粮食安全指数报告中，我国排名较前年大幅上升。
	（五）统筹利用“两个市场、两种资源”，积极参与全球粮食安全治理。在立足国内保吃饭的前提下，适当进出口，有利于调剂部分国内粮油产品余缺，有利于深化国际粮食合作。近年来我国粮食贸易和对外合作不断加强，2019年粮食进口总量1.06亿吨，其中大豆8851万吨；积极支持有条件的企业“走出去”，在有需要的国家和地区开展农业投资，推广粮食生产、加工、仓储、物流等技术和经验。积极参与全球粮食安全治理，力所能及地提供紧急粮食援助，坚定维护多边贸易体系，落实联合国2030年可持续发展议程，更好地维护世界粮食安全，展示负责任大国的形象。
	三、切实守住管好“天下粮仓”
	站在新的历史起点上，全国粮食和物资储备部门要坚持底线思维，增强忧患意识，守住管好“天下粮仓”，筑牢国家粮食安全防线。
	第一，压实粮食安全责任，提高粮食安全保障能力。把加大耕地保护力度、稳定粮食播种面积和产量、完善地方粮食储备安全管理、提高粮食应急保障能力等方面，作为2020年度落实粮食安全省长责任制的重中之重，严格执行考核标准和程序；认真实施中央事权粮食政策执行和中央储备粮管理年度考核，优化考核方案、注重增强实效，坚决担起国家粮食安全重任。
	第二，深化收储制度改革，搞活粮食市场和流通。认真落实稻谷、小麦最低收购价政策，释放鲜明有力信号，充分调动农民种粮积极性。同时，以确保口粮绝对安全、防止“谷贱伤农”为底线，统筹谋划推动粮食收储制度改革，完善价格形成机制，让价格更好反映市场供求。积极培育多元市场购销主体，协调做好信贷、运力、库容等保障，畅通粮食销售渠道。创新办好中国粮食交易大会，充实拓展国家粮食交易平台功能，促进产销合作和跨区域流通。
	第三，加强储备安全管理，增强抵御粮食市场风险能力。优化储备粮规模结构，提高小包装成品粮油储备比例，引导有条件地方根据需要扩大成品粮油储备覆盖范围或扩大储备量。优化储备区域布局，中央储备主要布局在战略要地、粮食主产区、交通要道和有特殊需要的地区，地方储备主要布局在大中城市、市场易波动地区、灾害频发地区和缺粮地区。加强中央储备和地方储备协同运作，做到关键时刻调得出、用得上。
	第四，优化保供稳价机制，创新完善粮食“产购储加销”体系。着力推进优质粮食工程、现代物流工程、智能化管理提升行动等重大支撑项目，构建各环节协同联动的机制，促进优粮优产、优购、优储、优加、优销“五优联动”，实现“产购储加销”有机融合、有效链接，积极防范应对粮食领域的各种风险挑战。加强市场监测预测，及时研判、发布预警，用专业权威声音有效引导舆情、稳定社会预期。
	第五，着力强化规划引领，加快粮食仓储物流设施和应急能力建设。认真组织编制“十四五”时期粮食物流基础设施建设规划，统筹布局一批大型粮食物流枢纽，增强分拨集散能力。加快建设高标准“绿色粮仓”，实施绿色智能仓储功能提升行动。逐步完善分类管理、分级负责、属地保障的粮食应急管理体制，综合考虑地区间生产消费、仓储物流等因素，建立完善省际或市域间粮油对口支援机制，形成布局合理、运转高效的粮油应急保供网络。
	第六，加快推动立法修规，加快实现国家粮食安全治理现代化。积极争取有关方面重视支持，着力推进《粮食安全保障法》立法进程，修订出台《粮食流通管理条例》，制定粮食储备安全管理条例，以法律法规形式明确粮食安全责任；完善粮食标准体系，加快制修订急需重要标准，出台粮食储备操作规程和技术规范，做到有法可依，有标可循。
《 人民日报 》（ 2020年04月27日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
欧洲感染人数增长趋缓 专家强调放松而非放弃限制
2020年04月27日08:33  来源：北京商报
	　　欧洲各国官方25日报告的新冠疫情统计显示，大部分国家感染人数上升趋势正在趋缓，有的国家接近拐点，但还有不少国家仍未达到峰值。尽管疫情并未得到完全控制，不少国家迫于社会经济压力开始放松限制。医学专家呼吁，放松限制不等于完全放弃限制。
	　　25日的统计显示，欧洲地区疫情“第一梯队”是西班牙、意大利、法国、德国和英国5国，累计感染人数均在14万以上，其中西班牙223759例，意大利195351例；除德国外，其他4国累计死亡人数均超过2万，其中意大利为26384人。
	　　欧洲地区“第二梯队”为比利时、荷兰、瑞士和葡萄牙，感染人数范围在2万以上、5万以下。25日数据显示，上述4国的感染人数分别为45325、37190、28894和23392。
	　　此外，爱尔兰、瑞典、奥地利、波兰和罗马尼亚5国感染人数均超过1万。值得关注的还有塞尔维亚和摩尔多瓦。这两国虽然感染总数均未超过1万，但从感染人口比例来看，两国疫情均较严重。
	　　4月下旬以来，很多国家迫于经济压力而松动限制，一些国家已提出振兴经济计划。波兰于20日初步放松限制，包括允许更多顾客进入商店、有条件向公众开放公园和教堂等。波兰总理莫拉维茨基25日说，波兰将于5月4日开始有条件开放室外体育设施。
	　　其他一些欧洲国家恢复经济和社会活动的计划也逐渐推出。瑞士联邦议会国民院财政委员会25日通过了联邦政府为应对新冠疫情紧急贷款约550亿瑞典克郎（约为565亿美元）的提案，其中400亿瑞典克郎将用于为中小企业提供贷款担保。匈牙利威兹航空公司25日宣布，计划5月1日起恢复部分国际航班。荷兰、比利时也宣布5月逐步复课的计划。
	　　各国限制措施松动的另一原因是迫于社会压力。25日下午，柏林警方驱散了几百名反对控制新冠病毒传播限制措施的示威者。罗马尼亚政府采取的严厉出行限制措施也受到不少批评。罗马尼亚疫情仍未达到峰值，但总统约翰尼斯22日已宣布，5月15日紧急状态结束后将不再延长。
	　　此时，医学专家警告说，放松限制并不等于放弃限制。罗马尼亚专家一再强调，在疫苗和特效药研制出来前，人们对新冠病毒仍需保持谨慎。罗马尼亚总统卫生顾问珀温24日指出，一个可持续的卫生体系应该把预防作为重中之重。
	　　波兰卫生部长舒莫夫斯基日前表示，由于疫情尚未达到峰值，政府将谨慎评估疫情发展，循序渐进推进解封计划。爱尔兰卫生部首席医疗官托尼·霍洛汉日前也说，尽管疫情发展有所趋稳，但民众绝不能放松警惕。
	　　目前看来，欧洲各国已做好长期抗疫的准备。口罩和手套将是未来一段时间人们外出的必要装备。德国各联邦州要求居民自4月27日起至少在乘坐公共交通时戴口罩。罗马尼亚规定5月15日解禁后，居民出行到封闭空间及乘坐公共交通时必须戴口罩。（据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
全国儿童福利机构疫情期间“零感染”
2020年04月27日08:36  来源：中国妇女报
	　　记者从4月24日民政部在京召开的2020年第二季度例行新闻发布会上了解到，全国目前共有1217家儿童福利机构，1806家未成年人救助保护机构，新冠肺炎疫情期间，所有这些机构内儿童无一人感染，此外，17.7万在社会上的散居孤儿也无一人感染。近期通过各地全面的走访排查，包括和卫健委等部门的大数据比对，疫情发生以来，全国没有出现因父母双方感染新冠肺炎去世而造成的孤儿。
	　　民政部儿童福利司副司长倪春霞表示，儿童福利机构内养育的儿童大多患有严重的基础性疾病，其中重病重残儿童占机构内被遗弃儿童总量的98%，这些儿童一旦被感染，后果不堪设想。
	　　疫情期间，民政部全面落实国家孤儿和事实无人抚养儿童保障政策，切实保障了24.2万名孤儿和近20万名事实无人抚养儿童的基本生活。指导各地依托地市级未成年人救助保护机构等开通儿童救助保护热线，充分发挥60余万村（居）儿童主任的作用，加强对农村留守儿童、社会散居孤儿、事实无人抚养儿童、困境儿童的关爱保护，临时救助照料各类困境儿童5675人。
	　　同时，对那些因父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，因父母或监护人参与防疫抗疫工作造成临时处于无人监护状态的孩子，民政部印发了做好因疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作的通知，并提请国务院联防联控机制印发了《因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作方案》，各地相继采取了临时照料、关爱保护等服务措施，切实兜住这些儿童的安全底线。
	　　目前，各地发现报告需要给予紧急临时救助的因疫情影响造成监护缺失的儿童人数已从393人降至194人。
	　　下一步，民政部将继续指导各地根据当地联防联控工作机制部署，按照风险等级实施差异化的精准防控，统筹做好机构内部分儿童的复学工作。总结这次疫情防控中的实践经验，研究编制儿童福利机构、未成年人救助保护机构应对突发传染病疫情防控的规范标准。同时继续推动建立儿童救助保护长效机制，将因疫情影响造成监护缺失儿童的救助保护范围扩大到其他因公共卫生事件等突发事件造成监护缺失的儿童群体。（记者彭芸）
(责编：许心怡、崔元苑)
全球战疫，中医药有独特作用
记者  贾平凡
2020年04月27日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	抗击新冠肺炎疫情，是当前全球最紧要的事。抗疫取得显著成效的中国，为世界提供了可资借鉴的中国方案。而在中国的抗疫方案中，发挥中医药优势、坚持中西医结合是最显著特征之一。
	在抗疫过程中，中国强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药，有效减少了轻型和普通型向重型、重型向危重型发展，提高了治愈率、降低了病亡率。此外，中国还积极向世界分享中西医结合的抗疫经验，受到国际社会广泛关注和积极评价。
	中西医结合疗效好
	在中国抗疫实践中，中西医结合、中西药并用疗效显著，聚焦外媒目光。
	马来西亚《星报》网站发表题为《中医广泛用于新冠肺炎患者治疗且效果良好》的文章认为，通过中西医结合治疗，轻症患者的发热、咳嗽、乏力等症状有所缓解，重症患者症状减轻、血氧饱和度明显提升，病情得到控制。在中西医综合施治下，中国治愈病例不断增加。
	据英国《经济学人》杂志报道，中国国家主席习近平3月在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时表示，中国抗击新冠肺炎疫情必须“坚持中西医结合、中西药并用”。中国政府官员表示，中医可以通过防止轻度或中度症状的患者发展更严重的症状来降低死亡率，并且可以加快康复速度。
	新加坡《海峡时报》报道称，在中国抗击疫情过程中，中医药参与面之广、参与度之深、受关注程度之高，是新中国成立以来前所未有的。中医药的作用体现在预防、治疗和康复全过程，在国家发布的诊疗方案中，中药方剂显示出了良好的临床疗效。国家中医药管理局先后派出5批近800人的专业队伍驰援武汉，全国支援武汉的医疗队里有4900余人来自中医药系统。数据显示，在新冠肺炎确诊病例中，有74187人使用了中医药，占91.5%，其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。
	拉美社报道称，作为较早受到新冠肺炎疫情影响的国家，中国使用几十种西药对确诊患者进行治疗。然而，中国多位专家表示，中西药结合使用后能够发挥更好的疗效。中药配方对治疗高烧、咳嗽、食欲不振、恶心、腹泻、呼吸系统疾病和肌肉酸疼等临床症状都具有一定疗效。
	匈牙利前总理迈杰希·彼得指出，中医药学是中国古代科学的瑰宝，对世界文明进步产生了积极影响。大量事实证明，中西医结合非常有效。
	控制疫情发展有优势
	据美联社报道，在全球还没有研制出治疗新冠肺炎特效药的情况下，一些人通常在其政府的建议下转向替代药物。中国和印度两国拥有悠久的中医传统，因此都将中医药作为抗疫替代药物。中国国家卫健委已发布了一份有关治疗新冠肺炎患者的诊疗方案，其中包括几种可缓解包括虚弱和发烧在内症状的中草药。
	外媒关注到，在海外的中国人也积极利用中医防疫。据俄罗斯卫星通讯社报道，3月中旬，为了帮助在俄华人预防、治疗新冠肺炎，在俄罗斯的中医医生自发组织成立了俄罗斯中医抗疫专家团队。在俄工作近20年的俄罗斯中医药学会会长、本次抗疫专家组组长之一的李云海表示，中医药治疗新冠肺炎的理念与西医不同。“中医药治疗的主要原理是辅助正气，通过提高人体的免疫能力，激发人体的自愈能力来达到治疗的目的。”
	国际临床评价指标认为，对于新冠肺炎轻症患者，真正反映疗效的关键指标是转重率。临床发现，中医验方在减轻发热咳嗽症状、控制病情发展、提升人体免疫力方面有独特优势。
	外媒关注到，中国援助海外的抗疫医疗物资，也包含一定数量的中医药品。
	据《菲律宾商报》“菲商网”消息，近日，中国抗疫医疗组抵达菲律宾，12名中国专家中，有人专攻危重症护理医疗、呼吸道感染疾病防治和中医药。
	巴基斯坦科技时报报道称，一家中国制药公司向巴基斯坦卡拉奇市的一家医院捐赠了中药，以帮助巴基斯坦卫生部门治疗新冠肺炎。中药已被证明对新冠肺炎有效。世界卫生组织指出，大约6％至10％的轻度新冠肺炎病例可能会转化为严重病例。但是，武汉一个方仓医院的564名轻度和普通患者中，没有人在使用中药配方治疗后发展为重症病例。
	积极分享中医抗疫经验
	4月14日上午，来自美国、英国、德国、荷兰等十余家外国媒体记者走进武汉市中医院，与抗疫一线的中医药专家以及重症医学专家面对面，了解中西医结合在武汉新冠肺炎疫情防控中发挥的作用。在采访中，中医和西医在治疗新冠肺炎过程中发挥作用的差异，成为不少外媒记者的聚焦点。
	“中国正积极向世界推广其治疗新冠肺炎的经验。”据英国《经济学人》杂志报道，中医从业人员已加入中国医疗队，帮助缓解柬埔寨、伊拉克和意大利的疫情。中国政府也向其他国家捐赠了传统药物。疫情在全球暴发后，来自64个国家的9万人参加了最近的电话会议，向中国中医专家学习如何与新冠病毒作斗争。
	据拉美社报道，日前，中国公共卫生专家通过视频连线与美国同行分享和交流中医药治疗新冠肺炎相关经验。中央指导组专家、中国工程院院士张伯礼表示，目前在中国确诊病例中，中医药参与治疗的病例超过90%。刚出现嗓子疼等症状的轻症病人完全可以吃中成药。中医不能杀死新冠病毒，但是中医有办法用中药治好新冠肺炎病人。中医的着眼点永远是整个身体，而不仅是病毒。美国专家有针对性地询问了中医药使用方法、适用病症等问题，中方专家一一作答。
	据巴西《南美侨报》报道，巴西中医院院长海金斯表示，抗击疫情绝不能少了中医药，中国抗击新冠肺炎疫情的措施值得各国借鉴。海金斯表示，在中国历史上，每当流行病暴发时，中医就始终走在前线与疾病作斗争。许多人在中医的帮助下幸存下来。中医和西医应各自发挥长处，优势互补，给病人更好的医疗照顾。
	泰国公共卫生部医疗服务厅厅长颂萨表示，中医药在中国抗疫中发挥了重要作用，疗效明显。泰国也将考虑在适宜情况下尝试用中医药治疗新冠肺炎病患。
(责编：李轶群、许晓华)
中国支援多国抗疫
2020年04月27日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
					匈牙利
					　　4月26日，载有2100万只防护手套的中欧班列在山东济南准备就绪，将发往匈牙利首都布达佩斯。
					　　新华社记者 王凯摄
					阿尔巴尼亚
					　　4月25日，中国政府援助阿尔巴尼亚抗击新冠疫情的一批检测试剂、防护服等医疗物资运抵地拉那国际机场。
					　　新华社发
					白俄罗斯
					　　4月26日，在白俄罗斯首都明斯克国际机场，工作人员从载有中方捐赠新一批抗疫物资的货机上卸载货物。
					　　新华社发
	 
(责编：李轶群、许晓华)
民政部：
全国儿童福利机构零感染
2020年04月27日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	民政部日前召开第二季度例行新闻发布会，介绍疫情防控期间全国儿童福利机构疫情防控、困难群众生活救助、慈善捐赠等情况。
	据介绍，全国目前共有1217家儿童福利机构，集中养育孤弃儿童6.5万人；全国1806家未成年人救助保护机构，1月份以来临时救助照料各类困境儿童近5675人。所有这些机构内的儿童没有一人感染。另外，社会上的散居孤儿17.7万人，也无一人感染。
	民政部一季度在社会救助和脱贫攻坚兜底保障方面，及时出台防控期间有关社会救助政策文件，启动实施社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，切实保障受疫情影响困难群众基本生活。据初步统计，今年以来各地已向低保对象、特困人员等困难群众发放价格临时补贴资金37.1亿元，惠及8168.9万人次。指导湖北省对城乡低保人员、特困人员等特殊困难群体按照城市人员不低于500元、农村人员不低于300元标准，给予生活物资救助。
	新冠肺炎疫情发生以来，社会慈善力量积极支持疫情防控。截至4月23日，全国各级慈善组织、红十字会接收社会各界的捐赠资金约419.94亿元；捐赠物资约10.94亿件；累计拨付捐赠资金约345.19亿元；拨付捐赠物资约10.49亿件。互联网捐赠超过4200万人次。（记者陈劲松）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制新闻发布会
各国在华商业采购防疫物资渠道畅通
2020年04月27日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	记者从国务院联防联控机制今天举办的新闻发布会上获悉：随着全球疫情持续蔓延，相关国家对防疫物资的需求快速扩大，中国政府在做好国内疫情防控的基础上，尽己所能为国际社会提供支持和帮助。
	防疫物资出口增势明显
	据海关总署综合业务司司长金海介绍，从海关统计的数据来看，3月1日到4月25日，全国共验放出口主要防疫物资价值550亿元，包括口罩211亿只，防护服1.09亿件，护目镜3294万副，病人监护仪11万台，红外测温仪929万件，外科手套7.63亿双。中国主要防疫物资出口从4月初的日均10亿元，到中旬的20亿元，再到近期的25亿元以上，说明中国主要防疫物资出口呈明显增长态势。
	近期，海关总署公开通报了两批违法违规出口医疗物资的典型案例，主要涉及伪报瞒报、涉嫌逃避出口商品检验等案例。海关坚决查处伪报瞒报、以假充真、逃避商品检验、不合格冒充合格等违法行为，坚决维护中国防疫物资出口良好秩序。
	“中国限制出口”完全是曲解
	商务部外贸司司长李兴乾表示，中国政府一直用各种方式和途径为国际社会抗击疫情提供力所能及的支持和帮助，从来没有限制防疫物资出口，而是想方设法为世界各国的采购提供便利和支持。
	各国在中国商业采购防疫物资的渠道完全畅通。截至4月25日，74个国家和地区、6个国际组织与中国签署了192批次医疗物资商业采购合同，累计金额14.1亿美元。72个国家和地区、8个国际组织正与中国企业开展129批次商业采购洽谈。中国31个省区市通过市场化采购方式，已经向191个国家和地区出口了防疫物资。
	李兴乾表示，很多国家对于从中国采购防疫物资给予高度评价，以各种方式向中方致谢，对从中国采购到的防疫物资质量表示充分认可。中国生产的防疫物资每天都以最快速度输往急需的国家和地区。所谓的“中国限制出口”完全是曲解和误读。
	核酸检测试剂日产能达902.5万人份
	据国家药监局医疗器械监管司副司长王树才介绍，疫情发生以来，国家药监局采取一系列措施，全面加强疫情防控医疗器械的质量监管。截至4月24日，各地药品监管部门共派出检查人员10307人次，检查已开展出口业务和准备开展出口业务的医疗器械生产企业1216家，累计检查6435次，监督抽验417批次产品。
	王树才表示，国家药监局科学高效开展应急审批工作，截至目前，共批准30个新冠病毒核酸检测试剂。日产能已达902.5万人份。（记者熊建）
(责编：李轶群、许晓华)
“战疫定制公交”的北京样本
孙宏阳  张保淑
2020年04月27日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
					北京“战疫定制公交”一条商务线路的乘车点。
					北京“战疫定制公交”刷码区和手机端运行界面示意图。
					北京“战疫定制公交”内景。
	公交是城市的“血脉”，在做好防控新冠肺炎疫情的前提下，必须保障城市公交系统安全、有序运行，把疫情对社会生活的影响降到最低。为此，各地进行了各种创新性尝试。北京在近年来开行“定制公交”经验基础上，进一步借助“互联网+”和大数据等新一代信息技术，开行新型“战疫定制公交”，采取车辆消毒、人员测温、线上预约、一人一座、一站直达的运营模式，不仅解决了很多市民安全便捷出行问题，而且降低了私家车使用强度，有助于改善交通拥堵状况，减轻环境污染。让我们一起来了解北京“战疫定制公交”的故事。
	——编 者
	临近4月末，北京上班族收到新的福利。“北京定制公交升级版”从4月21日起全新推出月卡、次卡等多种购票方式，方便广大用户按需购票，根据购买天数及种类，可享受不同的优惠折扣，最低可至5折，为广大复工复产的市民提供高质量、低价格的公共通勤出行保障。
	每天清晨，数百辆身着中国红“新装”的公交车驶向京城大型居住区，将通勤族从家门口直接送至位于国贸、金融街、望京等商圈的写字楼。傍晚，再把他们从单位接回家。
	这些“身份特殊”的公交车线上订票、一人一座，部分新车型配有USB充电接口、车载Wi-Fi，疫情期间上车测温、严控满载率，成为守护复工路的“网红”交通工具。它们有个贴切的名称——“战疫定制公交”。
	疫情期间，迎难而上，“北京定制公交升级版”微信小程序火速上线，从智能开线系统到各项使用功能全面升级，日客运量增长五成，越来越多的市民坐上了“战疫定制公交”。
	小程序  精准定制
	2月11日，定制公交团队接到一项艰巨任务——17天完成“北京定制公交升级版”微信小程序上线，全市范围征集复工线路，还要开通全部已有+新开的定制公交线路，守护市民复工路。
	“难，但是必须完成！”定制公交领导小组立了“军令状”，团队成员开启“连轴转”工作模式。“技术方案、业务规则、运营方案、车辆保障、安全措施……无数细节需要研讨、敲定。”北京公交集团启迪出行公司总经理孟伟介绍，连续日夜奋战，成员们身体达到了极限，有人患上中耳炎，有人累到呕吐，有人嗓子发炎、被迫隔离，剩下的人索性吃住在办公室，每天就在行军床上睡三四个小时。
	2月17日，线路征集正式启动。“北京为复工单位个人定制公交”这一话题迅速登上微博热搜排行榜第二名，仅排在“钟南山谈疫情”之后，并引发1.3万讨论次数。“复工”“定制”“安全”，这样的字眼触动了疫情期间为出行苦恼的通勤族，不到一周，共收到2万余条个人申请和500多家企业申请，先后有7000余人通过微信客服加入了不同区域的线路讨论微信群。
	叫好容易叫座难。成功定制一条新线，远比想象中艰难。“需求收集，系统进行算法匹配、人工验证，进行线路走向设计；线路走向确定后，根据需求明确上下车站点；线下进行站点走合，确保线路快速直达……”孟伟一口气列出一长串流程。
	更难的是，与常规线路相比，定制公交还要经受预售“大考”。“达到预售人数才能开成，否则前期一切心血白流。”孟伟无奈地说，许多需求集中的线路精心设计完，却发现订票人数很少，调查一圈发现，用户填写需求，但实际还没复工或者在家办公，也有部分市民想等疫情结束再乘坐。此外，线路走向、发车时间都要精准匹配需求，线路才能撮合成功。
	2月25日，“北京定制公交升级版”微信小程序正式上线，在原有150条线路基础上，新增44条预售线路。当天上午，“天通北苑三区南门—后厂村路”率先突破成行人数，成为第一条预约成行线路。次日，共有回龙观、天通苑、百子湾、鲁谷、望京、青年路、航天桥等地区的14条新线陆续成行。
	首批开通的14条新线中，6条线路分别从望京、天通苑、回龙观3个地区发车至后厂村。“每一条线，我们都开车走了数次，有没有限高、能不能转弯，经过现场勘察才最终确定路由。同时，还要测量公里数、制定票价，司机进行线路实习，安装站牌，车身涂装，不同线路票价不同需要单做费率卡。”北京公交集团客一分公司运营管理部经理郝晓博介绍，由于预售线路能否开成存在未知，短短5天时间，他们实际上设计了20条线路开行方案，“剩下的虽然没开成，但会作为储备线路。”
	随着复工复产节奏加快，战疫定制公交线路很快增至约180条，几乎每周都有数条新线路定制成功。
	定线路  安全便捷
	3月10日7时50分，一趟从丰台莲花小区开往永安里路口西的定制公交投入运营，与个人用户撮合成行不同，车上乘客都是同一家保险公司的同事。“我们都住在单位宿舍，上班时间也一致，战疫定制公交就是为我们‘量身打造’的！”坐上车后，乘客张女士感慨地道出战疫定制公交两大“保障”——乘车人员相识，安全有保障；全程40分钟，能走长安街公交专用道，时间有保障。
	由于出行线路明确、乘车人数“达标”，这样的企业用户定制效率非常高。“提交需求后，第二天就有客服联系我们，沟通几次后，就通知线路开成了。”职工李先生说，目前公司每天只有不到一半人上班，随着日后全面复工，还会向公交集团申请增开班次。
	“公交企业强项是线下运营组织，在互联网平台算法优化、乘客需求收集、市场营销方面不占优势。”北京公交集团线网中心副经理季欣荣坦言，去年以来，通过与国内一线互联网智能公交领域的技术开发及运营团队合作，取长补短，定制公交迈进“对内整合线路资源、对外开拓用户市场”的新阶段。
	改变，从用户体验开始。市民通过微信小程序提交出行需求后，不再被动等通知，而是被客服拉入相同出行区域的微信群，为线路开行、优化出谋划策，为自己的线路做主。
	战疫定制公交运营总监熊新福介绍，微信客服平台上共有192个线路讨论群，由多名同事分工负责。“航天桥北-花园桥-史各庄”“云岗北区-大北窑西”……这些微信群均以需求线路命名。别小看群里每天大量的讨论，一批线路优化、时间调整，甚至于成功开行，都产生于这些讨论。
	熊新福举例说，比如上庄东小营北口-后厂村路的早班线路，多位乘客反映早上友谊路比较拥堵，过去经常自驾的乘客提议改走永丰路。客服将建议反馈给运营公司后，通过现场调研，情况确实与乘客反映相符。改！4月1日开始，这趟车正式改走永丰路。
	发车时间合适，也是线路撮合成功的关键。从后厂村路发往鲁谷的晚班车，开线时发车时间为19时10分，但乘客们纷纷反映发车太晚了，下班后还要等好久，于是大家在群里商量，发现18时30分发车，大多数人都能接受。于是，这趟线路提前了40分钟发车。
	让客服们感动的是，聊着聊着，热心乘客也变成了定制公交微信“客服”。“车到了，同志们，回家啦。”“等下，在过天桥。”“司机龚师傅电话大家记一下，以备不时之需。”“这是咱们的班次号：022301，大家别坐错。”在航天桥北-史各庄南线路微信群中，这些“温馨提示”都来自乘客。
	受到热心乘客启发，定制公交运营团队发起“我的地盘听我的，我的线路我做主”活动，鼓励乘客将站点实景图拍照上传至小程序，配合站点步行导航功能，帮助新乘客顺利找到乘车点。一旦选用，站点实景图上将标记拍摄者的专属昵称。效果超出大家预期，乘客们不仅踊跃参与，不少实景图涵盖路牌、站牌、车辆行驶方向、周边显著地标，比运营人员拍得还好。
	定制体验，持续提升。“我们将陆续上线新功能，让乘客更便捷地优化自己的线路。”孟伟介绍，市民将可以通过小程序，自己进行增设站点、优化路由、修改发车时间甚至设计新线路的操作，进一步提升定制参与度。
	新平台  拓展服务
	梨园、管庄、金融街、三元桥、天通苑、回龙观、望京、西二旗、中关村、黄村……如果你在这些区域居住或上班，每个工作日都可能邂逅定制公交。
	据统计，从通州进城方向途经朝阳区，再驶向国贸、金融街、三元桥等主要办公区域的定制公交就有80余个班次。分区域看，管庄作为出发地或目的地的共40余个班次，国贸作为出发地或目的地的共37个班次，金融街作为出发地或目的地的共30个班次，中关村作为出发地或目的地的共17个班次。
	除了这些通勤线路，定制“家族”还有许多不同的“成员”。
	每逢节假日，公交集团都会开通数条节假日专线，包括东直门外-古北水镇、东直门外-慕田峪、德胜门-八达岭、前门-奥林匹克公园等热门旅游线路；为了方便北京南站高铁旅客晚间到京后的交通出行，开行6条高铁专线；突破道路条件限制，开行儿研所专线，采用6米长的中巴车型，为了打通首都儿研所、地铁建国门站和朝阳门站之间的接驳微循环……
	2018年中秋节，“合乘”定制公交率先在北京南站开通，开启了线上预约、合乘出行的定制公交新模式。“由固定线路运营组织突破为动态班次运营组织，采取需求响应式的动态线路、动态站点和动态发车时间的全新服务模式，为市民提供及时响应、定制化、个性化的公交出行新选择。”季欣荣说。
	随着升级版的战疫定制公交新平台上线，节假日专线、就医专线、高铁专线、“合乘”定制公交等服务品种的“定制”都将陆续迁移至新平台。北京定制公交产品形态也将越来越多元化、个性化。
	在“合乘”定制公交方面，除了最早开通的北京南站，今年计划在其他大型交通枢纽开通用户聚合出行的“合乘公交”，产品功能也将进行整体升级。此外，望京等试点区域今年将开行巡游小巴业务，“车长6至7米，座位在12至15座之间，车内还可给移动设备充电。”孟伟介绍，巡游小巴依托已有公交站点上下客，通过“定站、不定线”，更便捷、灵活地定制出行服务，提升公共出行比例，降低私家车使用强度。
	亲历了北京定制公交成长的7年，季欣荣深感“路远且艰”。随着定制公交业务不断拓展，车辆资源如何保障？受到场站条件所限，大型交通枢纽开通的“合乘公交”停车问题如何解决？正如疫情期间火速上线新版一样，还有许多难题需要破解。
(责编：李轶群、许晓华)
如何保障师生的健康安全？做好开学复课这道加试题
2020年04月27日08:41  来源：中国妇女报
	随着疫情防控形势持续向好，一些省份的高校学生陆续返校，全国所有省（区、市）均已明确中小学部分学段开学时间。5月，我国预计将集中迎来开学复课。
	在疫情防控常态化条件下，怎样保障广大师生的健康安全？怎样做好线上和线下教学内容衔接？怎样确保完成2020年春季学期教学任务？
	围绕开学复课的热点问题，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰近日接受了新华社记者专访。
	教育战线进入大考时间
	问：在当前疫情防控常态化的条件下，如何在开学复课过程中保障师生的健康安全？
	答：随着疫情防控形势发展，开学的学校、地区越来越多，这是社会秩序恢复的重要标志。从全社会抗击疫情的角度来看，我们已经走过了最艰难的时刻，而随着教育教学秩序恢复正常，教育系统将迎来一场大考。
	这样一个庞大的群体开学复课比复工复产更为复杂，面临的疫情防控形势更为严峻。学校是一个非常大的聚集场所，境外输入的风险、无症状感染者的出现都给开学复课工作提出更高要求。目前来看，我们很难做到所有年级、所有孩子同时回到校园，所以各地基本上都是先让初三、高三学生回来；随着疫情逐渐被控制、防控措施更加到位，再让更多的孩子回来。通过分区、分级、分批、分类开学，不断对相应疫情防控工作进行完善。
	开学复课有3条红线
	问：各级各类学校开学复课有没有硬性的衡量标准？
	答：有3条红线：疫情没得到基本控制前不能开学，校园防控措施没到位不能开学，师生的公共卫生安全得不到保障不能开学。在逐步恢复教育教学正常秩序的过程中，需要不断调整、不断总结。这个过程不能“一刀切”，广大师生的健康安全是第一位的，要根据各地各校能够提供的疫情防控条件来决定，否则宁愿往后推迟开学复课时间。
	近日我们邀请钟南山、李兰娟、张文宏等专家就开学复课的疫情防控专门作了报告。教育部要求在开学之前，每个学校都要制定应急预案、做好充分准备。比如，有的地方正在探索在学校与邻近医院之间建立闭环的应急处置通道，一旦这个学校有人出现发热、咳嗽等症状，甚至出现确诊病例，第一时间就有专人、专车通过专门通道将病人送到医院去。
	开学后要对学生居家在线学习情况进行摸底
	问：您如何评价疫情期间的“停课不停学”工作？开学之后，学校、教师和学生应如何做好学习内容的衔接？
	答：全国共有2亿多在校学生，正如教育部部长陈宝生所言，“停课不停学”可谓“史无前例、世无前例”，是一个了不起的创举，也是一个教育事业发展的奇迹。这次的“停课不停学”，是我们在很短时间内，动员大量的人力、物力、财力、智力，去满足受疫情影响而不能按时开学的全部青少年学生居家学习的需求。应该说，我们用短短两三个月的时间，完成了过去设想可能需要10年才能完成的一个进程。
	多年以来，我们的教育信息化工作打下了良好基础，这次针对有些手机网络覆盖不到的地方，我们开通了教育电视台的公共课堂，力争覆盖到所有学生，实现教育资源的公平兜底。
	当然，通过这次疫情的检验，可以看到，大规模在线教育还存在一些新情况、新问题，我们积累了很多宝贵经验，为今后的教育教学改革开拓了新思路。
	对于开学之后如何做好线上线下教学的衔接，教育部明确要求各地一定要对学生居家在线学习的情况进行摸底。摸底包括两方面内容：第一，对于线上开设的新课，开学之后还要系统串讲，直到所有孩子都掌握这些知识以后再开始新的课程；第二，如果是线上没有涉及的内容，那就从零开始讲授。
	不建议占用假期来补课
	问：为完成2020年春季学期教学任务，是否会占用双休日、公众假期进行补课？
	答：事实上，2020年春季学期从寒假结束的那一天已经开始，基础教育的线上学习平台和高校线上学习平台就正式开课了。因此这个学期的任务能否完成、完成到什么程度，要统筹线上和线下教学情况。我们要对学生的线上学习情况摸底，之后再来规划这个学期的教学任务。
	开学以后，我们还是鼓励各地充分利用周一到周五的有效教学时间。如果觉得这个学期的课程落下了一点，可以通过调整一下周一到周五学习的时间，比如每天增加半小时到一小时，就可以补回很多内容。
	另外，如果这个春季学期的任务确实有很多没有完成，也可以调整到秋季学期，甚至调整到下一个学年，总的指导思想是“来日方长”。我们还要充分考虑孩子们的情况，好不容易开学了，他们希望能够过一种疫情防控下的正常学习生活，占用周末、假期时间补课，无形中增加了孩子们的负担。我们希望，通过学段、学期、学年的调整，通过充分利用有效教学时间，还有线上线下教学的衔接，尽可能减少占用孩子们休息的时间学习。（新华社记者 吴晶 王思北 施雨岑）
(责编：许心怡、崔元苑)
700多名新冠肺炎患儿的临时妈妈 武汉儿童医院的战“疫”记忆
2020年04月27日08:46  来源：中国妇女报
	2020年，新冠病毒成为人类共同的敌人。在这场人类与病毒较量的战“疫”中，最令人揪心的是那些被病毒感染的新冠肺炎患儿。在全国首家，也是唯一一家收治新冠肺炎患儿定点医院——武汉儿童医院，全院2500余名医护人员与病毒较量，全力救治被感染的新冠肺炎患儿。
	如今，走进武汉儿童医院门诊大厅，扫码、测体温、预诊分检，一切都显得井然有序，然而，在46岁的武汉儿童医院呼吸内科主任陆小霞的脑海里，会不时闪现出之前的两个多月这里紧张忙碌的场景：1月30日，武汉儿童医院被确定为新冠肺炎患儿定点救治医院，这也意味着，医院要接收全市各医院转来的新冠肺炎患儿。之后，先后有700多名疑似和确诊的新冠肺炎儿童在这里得到救治。
	“前所未有。” 武汉儿童医院副院长段栩飞用此形容当时医院面对的挑战，“全院奋战抗疫，建立医护团队、后勤保障团队，在一周时间内改造了具有三区两通道的11个新冠肺炎病区，总床位262张，包括新生儿新冠肺炎病区和新冠肺炎重症病区，之后还投入一个产科待排查病区。”段栩飞告诉中国妇女报·中国妇女网记者，在那段特殊日子里，武汉儿童医院既是新冠肺炎患儿定点救治医院，同时还承担着非新冠肺炎儿科、妇产科的接诊任务。
	“合理调配医疗资源，坚决贯彻落实新冠肺炎患儿应收尽收、应治尽治，对新冠肺炎和非新冠肺炎儿童及孕产妇全力救治，也是全院医护人员坚守的信念。”段栩飞说。
	这“命”拼得值
	“关键时刻，作为医生没有条件可讲。”春节前，50岁的呼吸内科主任医师方玉蓉刚刚援疆归来。医院应对新冠肺炎疫情成立第一个隔离病区时，经验丰富的方玉蓉临危受命，在援疆回汉一周后回到医院上班。
	她放弃休假，毫不犹豫接过重任，立即投入改造病区、组建团队和人员培训工作中，仅仅两天就将新病区运转起来，接收了第一批确诊的新冠肺炎患儿。尽管放弃了陪伴家人，连轴转十分辛苦，但方玉蓉觉得这“命”拼得值。
	被确诊为新冠肺炎的两岁女童妞妞（化名），是2月6日医院首批出院的5名儿童患者中年龄最小的一个。1月21日，被另外一家医院确诊为甲流、肺炎的妞妞被家长送到武汉儿童医院就诊。结合妞妞的病情、肺部影像学检查和流行病学史，后经医院核酸检测被确诊感染新冠肺炎。
	妞妞不仅感染新型冠状病毒，还合并了流感病毒、支原体感染等其他病原感染。方玉蓉介绍，相对于成人病例，儿童免疫功能不成熟，属于呼吸系统感染易感人群，而且症状更加多样化。
	针对妞妞的病情，方玉蓉既当医生又当“妈”，她和团队为妞妞制定了个性化诊疗方案，精准施救。幸运的是，经过17天的精心救治，妞妞病情逐渐好转，体温正常，双肺肺炎较之前病灶有吸收，出院前，连续3次咽拭子和1次肛拭子核酸检测均显示阴性，病毒被清除，临床治愈出院。
	每次有患儿出院，“心里说不出的高兴，既为这些孩子，也为他们的家人。”方玉蓉说。
	“我们是一支临时组建的新团队，一半医生是‘90后’，虽然他们很年轻，但都非常敬业，有责任、有担当、有爱心。”作为内科综合病区的负责人，方玉蓉说，每一天，她都见证着一点一滴的感动。
	为让患儿得到最好的护理，武汉儿童医院特派7名高年资护士组成了陪护专班。陪护专班的护士们工作经验丰富，大多数已为人父母。但为了患儿，她们暂时不能回家陪伴自己的孩子。医院实行14天轮岗制，以保证医护人员的充分休息和人员合理调配。因此她们还需在外隔离14天。这样算下来，这些“临时妈妈”有近一个月见不到自己的孩子和家人。
	“当大家进入病房之后，想得更多的是患儿，没有任何一个医生和护士退缩。”方玉蓉说。
	“天使”的守护天使
	疫情期间，不少家庭发生聚集性感染后，大人去了定点医院或方舱，孩子就被送到了儿童医院，成了隔离病房里的无陪患儿。
	“每个孩子都是天使，我们必须竭尽全力护理好他们。”二病区护士长李文清是个二孩妈妈，产假还有一个月未休完的她在疫情暴发时毅然回到工作岗位。
	在李文清的手机里，存着2万多张照片和视频，其中大部分拍摄于医院收治的新冠肺炎患儿住院期间，每一组照片和视频的背后，都有着一个感人的故事。翻着这些图片和视频，李文清会滔滔不绝地讲述其中的故事。因为这些患儿，她和每个孩子的家长都成了朋友。“孩子们在住院期间，我们会每天给家长发视频、发图片，告诉他们孩子的情况，甚至孩子今天多打了一个呵欠、多吃了一口饭、多说了一句话。”李文清回忆。
	患儿中，最小的只有十几天，最大的十几岁，所以需求也不同。对“小毛毛”（武汉方言：婴儿），除了治疗，李文清和同事们还要定时喂奶、换尿布、洗澡……对大孩子，医护人员会督促他们上网课，抽时间陪他们聊天、画画和做游戏。
	最初，许多小孩子看到穿着厚厚防护服的医护人员会感到害怕。为了消除小朋友的害怕心理，医生、护士在隔离服上画了卡通画，把自己变成了儿童病房里的动漫人物，让小朋友一起来涂色。这些“大白阿姨”“哆啦A梦阿姨”“奥特曼叔叔”给孩子们带来了爱与希望。
	“孩子们同样用童真温暖着我们。”李文清还记得，有一个住院的小女孩，总在旁边一直看着她们。护士问她为什么不来一起玩，小女孩回答：“我喜欢护士姐姐，但我怕传染给你们。”那一刻，在场的医生、护士都忍不住泪崩。
	对于不会说话的婴幼儿，所有临床表现的发现全部依赖医护人员丰富的临床经验以及持续细心的照料和关注。医护人员24小时监护着这些患病婴儿的生命体征，不放过任何一点病情变化。
	2月21日，出生第5天核酸检测呈阳性的新生儿笑笑（化名），在武汉儿童医院新生儿内科精心治疗下，治愈出院。她也是国内治愈康复的年龄最小的新冠肺炎患者。
	2月5日，女宝宝笑笑出生在湖北省人民医院，其母亲被确诊为新冠肺炎，当天笑笑被送到武汉儿童医院新生儿内科，几天后，笑笑被确诊为新冠肺炎。
	在医护人员的精心照料下，笑笑康复过程比较顺利。笑笑出院当日，笑笑父母十分激动，“在这个特殊时期，感谢所有抗击疫情的医护人员和每一位奉献自己力量的人。”
	“孩子们来了这里，就是把生命交给了我们，我们要像对待自家孩子一样，用爱守护、用心呵护。”陆小霞主任说。在这里，医护人员不仅是救治小患者的白衣勇士，还是幼儿园阿姨、学校老师，甚至父母。
	“清零”之后
	上午在儿童新冠肺炎确诊病区查房，中午匆匆吃几口饭，再到其他病区会诊；下午赶去发热门诊，准备患儿随访、复诊准备工作……这样连轴转的日子，是呼吸内科主任陆小霞过去三个月的工作常态。
	成为定点医院的当日，陆小霞所在呼吸内科就改造成具有“三区两通道”的传染病区，第二天便开始收治确诊患儿。随着隔离病房正式投入使用，从收治第一例患儿到病区19张床位全部收满仅用了30多个小时。
	因病区里的患儿无人陪伴，除诊治与日常护理之外，对患儿情绪的安抚也成为医护人员的重要工作。为了让家长安心，陆小霞给患儿的家人留了微信：“请相信，孩子在这儿，我们一定竭尽全力照顾。”
	“大家只有一个愿望，让到这里的孩子得到最好的救治，让他们早日与家人团圆。”陆小霞说。
	结合临床救治经验，陆小霞参与编写了《湖北省儿童新型冠状病毒感染诊疗建议》《儿童新型冠状病毒感染诊断、治疗和预防专家共识（第二版）》，供全国儿科同行参考。武汉儿童医院救治患儿的经验，也得到了国家专家组认可。陆小霞作为唯一一名儿科专家，参与了国家卫健委新冠肺炎诊疗方案（第七版）的修订和编撰，为科学防治儿童新冠肺炎做出了突出贡献。
	“孩子是祖国的未来，更是希望。不遗余力地全力救治每一个病患儿童是我们的责任。”陆小霞说。
	1月24日，武汉儿童医院收治第一例新冠肺炎疑似患儿；2月6日，该院首批5名患儿治愈出院；2月13日，该院收治的国内首例危重型新冠肺炎患儿康复出院；2月21日，全国最小年龄新冠肺炎新生儿从该院康复出院；4月1日，该院康复出院的疑似和确诊新冠肺炎患儿已达779例，武汉儿童医院疑似和确诊新冠肺炎患儿正式“清零”。
	4月8日，武汉“重启”。76天里，2238名婴儿在武汉儿童医院出生，截至记者发稿之后的16天里，又陆续有519名新生儿在这里降生。
	在一声声响亮的啼哭声中，生命在召唤，爱与希望不断延续……（记者 强洪）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京疾控：市民应做好个人防护 不可掉以轻心
2020年04月27日09:18  来源：新华网
	　　在26日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，随着疫情防控进入常态化和全面复工复产，商圈步行街、休闲锻炼区和快递分拣点等场所出现市民扎堆聚集、不戴口罩的现象。在外防输入、内防反弹的要求下，市民绝不可掉以轻心。
	　　庞星火提醒，市民应自觉做好个人防护，特别是保持社交活动安全距离。避免去人群密集的区域活动，避免多人聚会；在人群密集的场所，比如促销打折店、医疗机构、公交和地铁，一定要佩戴口罩；在交谈、候车、等电梯、排队时与他人保持1米以上的距离；饭前便后、触摸眼口鼻前后、离开医疗机构、碰触公共设施、健身锻炼、外出归来等，要及时用香皂或洗手液和流动水洗手；在公共场所咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘部捂住口鼻，不随地吐痰；家长和老师要引导孩子和学生养成良好健康生活习惯。（记者谢昊）
(责编：许心怡、崔元苑)
科普：气温升高能否减缓新冠病毒传播
2020年04月27日09:21  来源：新华网
	　　常见呼吸道病毒一般是秋冬季节活跃，夏季相对沉寂。2003年的严重急性呼吸综合征（SARS）疫情也是天气转暖后退去。随着居住着地球上约90%人口的北半球进入夏季，最早于2019年冬季报告的新冠病毒传播是否会因气温升高而得到遏制？
	　　专家表示，依赖升温控制疫情的观点缺乏科研证据支持，但新冠病毒某些特性，以及人们的免疫系统和行为方式等可能随季节和气温变化，从而对疫情发展产生一定影响。
	　　新冠疫情在全球多点暴发并持续扩散，已证明新冠病毒具备在各种气候条件下传播的能力。世界卫生组织对此也表示，从迄今获得的证据来看，新冠病毒可以在所有地区传播，包括气候炎热潮湿地区。无论气候条件如何，如果人们居住在或前往已报告新冠疫情的地区，都必须采取保护措施。
	　　澳大利亚莫纳什大学副教授汤姆·科特辛博斯近期对媒体表示，新冠疫情很快蔓延至世界各地，包括北半球和南半球。这表明要么新冠病毒传播不依赖于温度，要么这种依赖性并不重要。
	　　那么新冠病毒传播究竟是否受温度影响？目前全球范围还缺乏这方面的确凿数据，少量已公布的试图找出其中关联的研究甚至得出相互矛盾的结论。
	　　中国香港大学医学院公共卫生学院团队2日在英国《柳叶刀·微生物》杂志上发表文章说，他们测试了新冠病毒在不同温度条件下的稳定性，发现温度越低，新冠病毒越稳定。4摄氏度下，培养基中的新冠病毒在14天后仍保持稳定；22摄氏度下，病毒能够保持稳定一整天，7天后病毒传染性降低至0.1%；37摄氏度下，病毒仅能保持稳定3至4个小时，传染性在1天后就降至0.1%。
	　　但中国复旦大学公共卫生学院团队8日在《欧洲呼吸学杂志》网络版上发表的研究说，从在中国城市传播情况来看，温度和紫外线辐射等气候因素对新冠病毒的传播没有产生显著影响。这种疫情模式与中东呼吸综合征（MERS）相似，当气温超过45摄氏度时，MERS病例数仍在增长。
	　　美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长朱怡芳教授近日接受新华社记者采访时表示，这项研究受实验数据制约，对于温度及疫情分析的范围比较窄，该结论能否扩展到全球还存在疑问。
	　　科特辛博斯认为，关于气温对疫情发展的影响，虽然学界对此还缺乏深刻理解，但这种影响一定是存在的，这与病毒的生物学特性、人们的免疫情况、环境和行为条件等方面有关。
	　　他说，澳大利亚即将进入秋冬季节，如果新冠疫情发生时期与流感季“叠加”,不但会给医疗系统造成极大压力，也会给个人免疫系统带来不一样的挑战。但也有研究表明，近期从病毒感染中恢复过来可能会加强免疫系统，有助于免疫系统攻击其他病毒。
	　　英国帝国理工学院病毒学领域学者迈克尔·斯金纳对新华社记者表示，可以设想在多数已采取管控措施的国家中，新冠病毒主要在住户内以及住户之间传播。相比之下，住户间传播在更长距离下发生，比如通过气溶胶传播，这类传播很可能会受到气候因素影响，但很难计算这种影响有多大。
	　　澳大利亚阿德莱德大学病毒学荣誉教授克里斯·伯勒尔认为，病毒在冬季更容易传播的一大原因是“人们常聚集在一起”。比如学龄前孩子夏天都在阳光下活动，彼此之间没有太多身体接触。在冬天，他们待在室内并呼吸着同样的空气。但温度对新冠病毒产生的任何影响，都不会像通过隔离措施限制其传播那样重要。
	　　朱怡芳表示，并不排除北半球温度上升后疫情能够缓解的可能性，下半年北半球进入秋冬季疫情是否会卷土重来、是否会随气温周期性反复等，这一切还是未知。（新华社 执笔记者：张莹；参与记者：张家伟、谭晶晶、郝亚琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情期间，该如何进行老年人精准防控？
2020年04月27日10:15  来源：人民网-人民健康网
	新型冠状肺炎疫情发生以来，慢病及老年人群是家庭、社会乃至国家非常关注的重点人群，近期有相关研究证据表明：在新冠病毒感染的患者中，有慢性基础疾病和高龄者，其病情容易发展为重症及危重症，更易危及生命。现今，疫情虽整体好转，但仍有地方出现聚集性病例或本土新增病例。在复工、复产、复学这样一个背景下，老年人买菜、接送孩子的日常生活如何进行保障？慢病者就医、取药又有哪些注意事项？
2020年4月28号 17:00-18:00，人民日报社旗下新媒体“人民好医生”客户端邀请到北京大学第一医院全科医学科主任迟春花教授进行视频访谈，在线分享老年人日常防控要点。
专家简介
迟春花，北京大学第一医院全科医学科主任，教授。兼任中华医学会变态反应分会青年委员、北京医学会过敏反应专业委员会委员、北京市西城区医学会内科学组组长，担任《中华临床免疫和变态反应》杂志、《中华哮喘》杂志（电子版）、《呼吸新视野》杂志的编委、中国哮喘联盟网编辑。
擅长：支气管哮喘、慢性阻塞性肺病的规范化诊断与治疗，过敏性哮喘过敏原检查与特异性免疫治疗。对难治性哮喘的病因诊断具有丰富的临床经验。
	我国慢性疾病及高龄人群比例大，在疫情防控中自我照顾的能力相比较弱，而且该部分人群的照顾，通常依赖家人和社会陪护，一旦感染，大大增加潜在的传播，对医疗资源的消耗非常大。所以做好这部分人群的防控，对于疫情工作是极有帮助的。
	通过分析绝大多数老年人采取的惯常方式，还原了三个不同场景下老年人的行动轨迹，并通过生活轨迹找出防控措施中的关键环节，提出针对性的防控建议。
接送家中孩子上下学
	负责接送孩子的老人需要掌握四字口诀：错峰放学、间隔等候、接上快走、不亲不搂、互不拉手
去社区卫生服务中心看病/取药
	老人社区医院看病、取药需要掌握四字口诀：错峰就诊、定点排队、戴好口罩、减少交谈。
超市/市场买菜
	出门购物的老人需要掌握要点：错峰购物、出门前列出购物清单、不去人多的摊位、间隔等候付款、遇见熟人不寒暄
	具体防护该怎样进行？对老年人精准防控的意义如何？欢迎收看本期节目。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
	重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方。
(责编：李轶群、许晓华)
陈薇院士向新冠疫苗临床试验志愿者表达敬意
2020年04月27日10:42  来源：人民网-人民健康网
	 
	4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零，这是我国人民抗击疫情取得的又一重大阶段性胜利。在雀跃的同时，人们再次期盼，人类能够早日研发出特效药和疫苗，真正征服新冠病毒。
	这两项研究一直在紧锣密鼓的进行中。在我国，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院生物工程研究所所长陈薇院士团队研发的新冠疫苗已于3月16日率先进入临床试验阶段。
	4月26日晚，陈薇做客由国家卫生健康委人口文化发展中心主办，中国家庭报社、家庭报文化发展有限公司承办，由赛诺菲巴斯德公益支持的网络直播节目《疫苗说》，透露了新冠疫苗研究的最新进展。
新冠疫苗研发：5月有望迎来揭盲
	直播中，陈薇首先以深入浅出的语言向观众介绍了疫苗对人类战胜传染病、提升人类生存质量方面的巨大作用。
	对于全民瞩目的新型冠状病毒疫苗，陈薇介绍了团队目前的研发进展。新冠的防控科技支撑，疫苗是最有力的武器之一，我们国家第一时间向WHO分享了我国科学家分离的病毒基因序列，当日陈薇及其团队便开始了疫苗的研究。到3月16日，第Ⅰ期临床试验正式获批。
	“我们在3月16日晚8:18，给第1个志愿者进行了接种。Ⅰ期比较顺利，它在7天、14天的安全性都得到了医学数据。”陈薇说，“在此基础上，我们进入了第Ⅱ期的研究。目前第Ⅱ期的508位志愿者处于观察期。如果一切顺利，5月份有望揭盲。”
	陈薇院士表示：目前第Ⅱ期的508位志愿者处于观察期。如果一切顺利，5月份有望揭盲。”在新冠疫苗研发方面，陈薇对世界合作寄予厚望。“希望全世界的共同努力，能够让人类尽早迎来新冠疫苗的面世。”
招募志愿者：一开始“心里没有底”
	在新冠疫苗研发中，除了像陈薇这样的科研工作者，还有一个无私奉献的群体——参与临床试验的志愿者。
	“对于这些志愿者，我有很多话要说。”陈薇坦言，在刚开始准备招募志愿者时，自己心里很没底。“大多数人对疫苗这一领域了解不深，多多少少会有一些知识盲点，而这次的疫情又很严峻。”
	第Ⅰ期临床试验招募的108位志愿者，确实大多对疫苗不是很了解，但他们普遍有一种牺牲精神。陈薇表示：“他们把这当成一种很高尚的事业，甚至愿意冒着生命危险来给后来者探路，这让我很感动，也成为了我们进行研发的动力。”
	第Ⅱ期临床试验涌现了更多甘愿奉献的无名英雄。许多第Ⅰ期的志愿者发动了家人，儿科医生熊英甚至带着自己84岁的老父亲一起成为Ⅱ期临床试验志愿者。
	陈薇感叹，踊跃参与的背后，是志愿者对科研人员的信赖，更是百姓对祖国科技的一种信赖。
	“武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民。”陈薇感叹，“踊跃参与的背后，是志愿者对科研人员的信赖，更是百姓对祖国科技的一种信赖。以后，我们各行各业还是要带着自信，更稳更快地往前走。我们要相信整个民族的能量和我们自己的价值。”
寄语后来人：少年自信则国自信
	《疫苗说》节目现场，一位高三学生的留言引起网友关注。这名少年在留言中表示，以后很想从事疫苗研发工作。陈薇透露，最近自己收到许多来自青少年学生的信，不少都透露了对科研人员的敬佩之情，并希望未来能投身这一行业。
	陈薇及其团队对此很欣慰：“我们的科研工作，除了疫苗本身的价值，还起到了一定的激励作用，形成示范效应，这让我非常自豪。青少年是祖国的未来、民族的希望，如果他们能够热爱祖国、热爱科学，在心里种下‘科技强国’的种子，将对祖国的自信融入到逐渐成型的世界观、人生观、价值观中，无疑能够帮助他们成长为对社会有用的人才，未来的中国也会更自信。”
	这种正能量的引导作用，也是陈薇及其团队除了科研成果感觉最具成就的。“这是我根本没想到的事情，孩子们信中说要做科学也好，做生物科学也好，做疫苗科学家也好，这里面是一种向上的风气，我觉得是一件特别好的事情。”
	陈薇表示，正能量的引导作用，是自己及其团队除了科研成果感觉最具成就的。
(责编：刘卿、孙博洋)
志愿先锋 战“疫”有我——记战“疫”一线的志愿者
2020年04月27日14:30  来源：人民网-人民健康网
	 “短暂的黑暗不会真的将你击退，因为身后有我坚强壁垒。”这是来自武汉音乐学院校友接力创作的公益歌曲《明天依然最美》中的歌词。
	新冠肺炎疫情爆发以来，广大志愿者发扬“奉献、友爱、互助、进步”服务精神，在努力做好自我防护的同时，积极投身疫情防控一线，争做疫情防控的执行者、践行者、先行者。
“疫情来了志愿者做些什么”
	1月25日，新疆昌吉市，零下26摄氏度的天气，“张岩一家亲爱心工作室”负责人张岩准备在家中过个温暖的春节。
	刚携手爱心企业为全市环卫工人捐赠了1000套冬装、忙完团队年度总结的张岩，想着终于可以歇口气了，一场突如其来的新冠肺炎疫情却打乱她的计划。
	看着每天不断新增的病例，一身闲不下来的张岩想着要做点什么，她在微信上发出了“疫情来了志愿者做些什么”，一呼百应，一时间团队的志愿者纷纷响应，
	“张岩大姐，有需要我们的地方尽管给我们安排，我们随时在线”。看到团队伙伴们的支持，张岩参与抗击疫情的信心更足了。
	当天张岩就和家人一起积极行动起来，一方面和市新时代文明实践中心、街道新时代文明实践所及相关单位对接，了解防疫工作应急志愿服务需求，另一方面多方联系爱心人士和相关企业积极筹备相应的防护物资。
	在忙碌中，张岩度过了自己60岁生日。截至至今，张岩一直为疫情防控志愿服务忙碌着，她组织并带领志愿者近700多人次，以小分队形式广泛开展志愿者服务50多场次。
“多做一点是一点，为疫情贡献自己的绵薄之力。”
	1月26日清晨，河南省漯河市临颍县街道行人匆匆，显得有些冷清。截至1月25日24时，漯河市新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例已达3例。
	得知新冠肺炎疫情的严重性后，临颍星火志愿团张大中坐不住了，想着能为抗击疫情做些什么。
	有过五年志愿者工作经验的张大中，借助自有资源，联系上河南省消毒剂重点企业，说干就干，张大中即刻起身，前往消毒剂企业，担任临颍县防疫指挥部物资采购员。
	“多做一点是一点，为疫情贡献自己的绵薄之力。”张大中说，“在厂里，我主要负责消毒剂运输，车辆协调，运输证件办理工作。”
	“我们想尽最大的努力，去保护这座我们的家。”在这段防控期间，张大中披星戴月，每天6点多起床，半夜1点多休息，同时协调大批消毒用品捐献到村镇卡点，福利院和社区居委会，全力以赴消杀病毒，为临颍县复工复产单位做好消毒用品协调工作。
“警报不解除，就坚决不下火线。”
	2月15日上午8点，湖北省荆门市大雪纷飞。
	湖北省荆门市义务工作者联合会李晓泉收到任务，卸载一批为医护人员捐赠的800多件爱心物资。
	因为天气原因，无法驱车前往，为了完成任务，让医护工作人员能及时领到爱心物资，李晓泉和爱人任青玉临时决定，走路去仓库。
	“雨雪太大没法打伞，我们就想了个主意，把一次性桌布披在身上，充当雨衣，还能挡风。”李晓泉说，平时只需40分钟的路程，这次却走了1小时30分钟。
	为保障荆门地区各医院及一线抗疫部门打赢抗击疫情这场战争，李晓泉和义工伙伴们夜以继日通过不同基金会、爱心企业等为荆门对接近千万元的防疫物资。
	每一次的医疗物资及抗疫生活物质运到荆门后，李晓泉和义工伙伴们连夜卸货、分发，既当搬运工又当运输员，每天奔波在医院、社区和仓库之间。
	在抗疫期间，荆门血站库存告急，李晓泉主动献血400毫升，并为东宝区、掇刀区近数十户贫困家庭送去了生活物资，“疫情来袭，爱心不缺席。”
	“只要警报不解除，就坚决不下火线。”李晓泉说。
	你守护生命，我守护你。为向广大志愿者群体奉献爱心，人民网·人民健康联合北京市二十一世纪公益基金会（以下简称二十一世纪公益基金会）、西藏爱唯一营养科技有限责任公司（以下简称爱唯一）、袁米农业科技有限公司（以下简称袁米科技）共同发起“人民战‘疫’——关爱志愿者健康”专项公益捐赠活动。活动为参加本次抗击新冠肺炎疫情的志愿者，提供价值近1200万元的爱可丁奶粉和袁米海水稻，助力保障提供物流配送服务支持以及配合各地捐赠活动。
(责编：刘卿、孙博洋)
中国疾控：“清零”不等于所有曾患新冠肺炎病人全部出院
2020年04月27日15:55  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月27日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，“清零”和“出院”不能划等号，“清零”的意思是在医院里符合新冠肺炎诊断标准的病人已经没有了，不等于所有曾经患过新冠肺炎的病人全部出院。
	吴尊友表示，新冠肺炎病人经过治疗不断康复，出院要符合这些标准：
	病人体温恢复正常至少3天；呼吸道症状缓解、消失；通过影像学CT拍照肺部没有炎症症状；采取生物标本，像痰、鼻咽拭子至少连续2次核酸检测是阴性；患者符合这些标准就不需再住院，可以到社区进一步进行隔离观察。
	“但新冠肺炎病人在患病前有一些人有基础疾病，如高血压、糖尿病、心血管疾病、慢性肾病等等。” 吴尊友说。新冠肺炎治好后，有基础病的患者还需治疗，还有些病人在治疗过程中出现并发症，这两类病人有一部分还得留在医院继续治疗新冠肺炎以外的基础性病变或者并发症，对他们要根据疾病的治疗情况酌情考虑什么时候出院。
(责编：欧阳易佳、李栋)
“人民好医生”客户端联合复星健康+推出多城市新冠核酸检测在线预约服务
2020年04月27日15:58  来源：人民网-人民健康网
	4月22日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，要做好常态化防控，要加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测，在防控措施到位前提下，提高企业复工达产水平，有序推进生活服务业复业复市、学校复学。
	为深入贯彻落实中央指示要求，助推重点人群的“应检尽检”，“人民好医生”客户端上线了新冠核酸检测在线服务平台，陆续推出了《全国主要省市新冠病毒核酸检测机构名单查询》、《北京公立医院核算检测指南》以及多家官方机构的在线预约服务。
	为满足大众的检测需求，“人民好医生”客户端联合复星健康+推出新冠核酸检测在线预约服务，首批开通城市覆盖北京、上海、武汉、深圳等20个城市，全力配合复工复学。
具体预约方式如下：
	1.在线预约：扫描图片二维码在线预约，填写个人信息，选择检测城市，客服人员将与您联系确认检测时间地点
	2.采样：按照预约时间到达预约地点进行采样
	3.检测：实验室检测
	4.出报告：1-2个工作日出报告（具体时间以当地检测机构为准）
	5.查询报告：根据当地检测机构指引获取报告
	6.首批开通城市：上海、北京、济南、武汉、佛山、深圳、杭州、温州、南京、昆山、南昌、西安、合肥、太原、重庆、成都、长沙、昆明、菏泽、乌鲁木齐等全国20个城市开通新冠核酸检测
	7.适用人群：海外入境人员、企业复工人员、复学返校人员、近期有出国需求无疾病症状的健康人群等
	咨询电话：400-008-0238
	服务时间：09:00-19:00
	注：复星健康+为商业检测机构 
	来源：人民好医生
(责编：许晓华、李轶群)
中国疾控中心：三个“第一”彰显中国应对新冠疫情公开透明
2020年04月27日16:07  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月27日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，自新冠疫情发生以来，中国卫生健康部门一直本着公开、透明、负责任的态度，及时发布疫情，分享防治经验，推进国际合作。
	吴尊友表示，可以用三个“第一”来概括中国在新冠疫情方面的公开透明。第一个“第一”是中国第一时间向世界卫生组织通报了疫情情况；第二个“第一”是中国第一时间向世界各国分享新型冠状病毒的基因序列；第三个“第一”是中国第一时间加强促进国际合作。
	“中国应对这场新冠肺炎一直是公开的、透明的、及时的、负责任的，面对新冠肺炎全球流行，全世界各国应该尊重科学、尊重事实、团结一致，共同迎战新冠肺炎。”他说。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
“人民战‘疫’关爱志愿者健康”活动：爱心物资陆续发出
2020年04月27日16:59  来源：人民网-人民健康网
	你守护生命，我守护你。为向广大志愿者群体奉献爱心，由人民网·人民健康联合北京市二十一世纪公益基金会（以下简称二十一世纪公益基金会）、西藏爱唯一营养科技有限责任公司（以下简称爱唯一）、袁米农业科技有限公司（以下简称袁米科技）共同发起“人民战‘疫’——关爱志愿者健康”专项公益捐赠活动。活动将提供价值近1200万元的爱可丁奶粉和袁米海水稻，助力保障提供物流配送服务支持以及配合各地捐赠活动。截至4月26日，湖北、河南、江西、新疆等地的捐赠物品均已发出，惠及2550个家庭。
	“后序捐赠抗疫志愿者活动正在有条不紊的进行中”，据活动负责人介绍，截至4月26日，袁米海水稻已发出湖北78个公益团体632人，河南32个公益团体1135人，新疆8个公益团体113人，江西10个公益团体600人，湖北个人70人，总价值 232560元。爱可丁奶粉已发出2550箱，受捐助志愿者已经全部收到奶粉，其中针对志愿者团体组织，已发出湖北632箱、新疆113箱、河南1135箱、江西600箱，针对个人已发出70箱，总价值1958400元。
	本次活动捐赠对象为参加抗击新冠肺炎疫情的志愿者，二十一世纪公益基金会作为慈善组织对该公益项目遵循公开、公平、透明的原则进行管理与操作，有序与全国志愿服务组织合作，按照相关标准对志愿者进行审核、遴选、慰问，并及时在基金会官网向社会公开相关信息。
	本次活动所捐赠的爱可丁婴幼儿配方奶粉，含有八亿活性益生菌，三克益生元，特别添加乳铁蛋白，采用干湿混合工艺制作而成。袁米鲜米含植物蛋白、膳食纤维和微量元素，依托稻米全产业链食味与品质保障体系，减少中间环节，最大限度保持鲜米的新鲜口感及营养。
	活动期间，人民网·人民健康将定期回访参与活动的典型志愿者，了解战“疫”期间的感人故事，活动相关内容将择优在人民健康网、人民网食品频道、人民网消费频道、人民健康客户端、“人民好医生”客户端等媒体平台传播报道。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
国家药监局：益母草软胶囊等8种药品转为非处方药
2020年04月27日16:59  来源：人民网-人民健康网
人民网北京4月27日电（董童）国家药监局于27日在官网发布《关于益母草软胶囊等8种药品转换为非处方药的公告》称，根据《处方药与非处方药分类管理办法（试行）》规定，经国家药品监督管理局组织论证和审定，益母草软胶囊、穿心莲内酯分散片、抗病毒胶囊、奥美拉唑镁肠溶片、奥美拉唑肠溶胶囊、甲硝唑含漱液、玻璃酸钠滴眼液、维生素C咀嚼片等8种药品由处方药转换为非处方药。品种名单及其非处方药说明书范本一并发布。
	公告要求相关企业在2021年1月26日前，依据《药品注册管理办法》等有关规定提出修订说明书的补充申请报药品监督管理部门备案，并将说明书修订的内容及时通知相关医疗机构、药品经营企业等单位。
	公告显示，非处方药说明书范本规定内容之外的说明书其他内容按原批准证明文件执行。药品标签涉及相关内容的，应当一并修订。补充申请备案之日起生产的药品，不得继续使用原药品说明书。双跨品种的处方药说明书可继续使用。
附：品种名单
*注：此名单所列玻璃酸钠滴眼液不含防腐剂。
非处方药说明书范本
1.益母草软胶囊说明书
请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用
	[药品名称]
	通用名称：益母草软胶囊
	汉语拼音：
	[成份]
	[性状]
	[功能主治]活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少。
	[规格]每粒装0.6克
	[用法用量]口服，一次3～6粒，一日3次；或遵医嘱。
	[不良反应]监测数据显示，益母草口服制剂有恶心、呕吐、腹胀、腹痛、腹泻、腹部不适、口干、皮疹、瘙痒、潮红、头晕、头痛、乏力、发热、胸闷、心悸、月经过多、过敏或过敏样反应等不良反应报告。
[禁忌]孕妇禁用。
[注意事项]
1.忌食辛辣、生冷食物。
2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。
3.有高血压、心脏病、肾病、肝病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。
4.平素月经量正常，突然出现经量少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。
5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。
6.各种流产后腹痛伴有阴道出血应去医院就诊。
7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。
8.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
10.本品性状发生改变时禁止使用。
11.请将本品放在儿童不能接触的地方。
12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
	[药物相互作用］如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
	[贮藏]
	[包装]
	[有效期]
	[执行标准]
	[批准文号]
	[说明书修订日期]
	[生产企业]
	企业名称：
	生产地址：
	邮政编码：
	电话号码：
	传真号码：
	网址：
如有问题可与生产企业联系
【1】【2】【3】【4】【5】【6】【7】【8】
(责编：董童、杨迪)
中国研究型医院学会开展中国医院抗击疫情画册公益宣传活动
2020年04月27日17:02  来源：人民网-人民健康网
	面对2020年这场突发而来的新冠肺炎疫情——新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，在国家卫健委统筹安排下，4.26万余名医护人员舍生忘死赴鄂开展医疗救治工作，全国大中型医院发起“战疫”总动员，一边坚守本地抗疫阵地，一边积极参战援鄂医疗，成为抗击疫情的中流砥柱，展现了“救死扶伤”的英雄本色，演绎了“风雨同舟”的仁心大爱。
	疫情期间，全国广大医护人员勇于担当、科学救治的职业精神令世界瞩目，也感动了全国人民。为更好地宣传中国医院在抗击新冠肺炎疫情中的重要作用与非凡表现，全景记录医院及医护人员的战疫行动与精神面貌，中国研究型医院学会将组织重点医疗机构开展《砥柱中流 大爱同舟——中国医院抗击新冠肺炎疫情全景纪实》画册公益宣传活动。
	据了解，本次公益宣传活动由中国研究型医院学会发起，中国卫生画报社指导，本普医疗承办实施，活动将邀请医疗机构和媒体专家共同组建评审委员会，对全国地方与部队重点医院提交相关宣传资料进行审核。
	据主办方介绍，本次公益宣传活动展示主体为抗击新冠肺炎疫情的全国大中型重点医院，重点反映医院在“战疫”过程中工作部署、一线救治、科研攻关、后方保障、党建工作、医院文化等方面的行动与成果。纸质版画册采用总画册+医院分册两种形式，并在此基础上选取素材以图文、H5、短视频相结合的形式进行同一主题的线上传播。
	据介绍，活动4月15日起以医院为单位开始活动申报及资料提交工作，截止时间为2020年7月20日，经专业评审后编辑制作，预计在6月开展全方位宣传。
(责编：刘卿、孙博洋)
