北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十七次会议
2020年06月13日09:05  来源：北京日报
	昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十七次会议，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁出席会议。
	会议指出，本市近日连续出现新增确诊病例，教训十分深刻，再次提醒我们，常态化疫情防控一刻都不能放松。要进一步落实“四方责任”，坚持“三防”“四早”“九严格”， 坚决果断处置，科学、精准、有效抓好防控，切实切断疫情传播途径，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。
	会议强调，外防输入既要严格入境进京人员管控，也要加强入境货机管理和入境货物检验检疫。将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，派驻工作组，加强疫情防控。要根据流调和溯源情况，对新发地批发市场采取果断措施。扩大流调检测范围，对市场所有人员进行核酸检测，对周边场所进行全面排查。加强肉类、海鲜、果蔬等货物的监测监管，掌握来源及流向。做好保供稳价工作，制定详细工作方案，确保市民生活不受影响。
	会议强调，各医疗机构要提高防控等级，发挥探头作用，加强发热人员筛查，严防院感。确诊病例所在辖区要严格落实管控措施。所有密切接触者一律进行集中医学观察。各区对辖区内农副食品批发市场进行环境、食物采样检测，对餐饮场所、零售市场、农贸市场、超市等开展食品安全大检查。对当前防控策略措施从严把握，跨省旅游团、体育赛事等暂停，未复课的小学一、二、三年级暂缓复课。做好宣传引导，及时发布信息，回应社会关切，消除社会恐慌心理。各区各部门各单位要落实主体责任，举一反三，对号入座，发现问题及时整改。加强监督执纪问责，对防控不到位的要进行约谈。
	会后，蔡奇、陈吉宁代表市委、市政府约谈丰台区委、区政府主要负责同志，提出严肃批评，要求充分认识到问题的严重性，深刻反思，汲取教训，认真整改，把该承担的责任坚决扛起来，迅速向新发地批发市场派出工作组，补上漏洞和短板，确保各项防控措施落实到位，坚决遏制疫情扩散蔓延。
(责编：崔元苑、许心怡)
蔡奇调度疫情防控工作并赴丰台区西城区现场检查时要求
果断处置精准防控 迅速坚决阻断传染源
2020年06月13日09:06  来源：北京日报
	6月11日、12日，北京市连续两日出现新增新冠肺炎确诊病例，市委市政府高度重视。继11日召开北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制会议进行全面调度部署后，昨天一早，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组又召开专题会，通过应急视频再次调度疫情防控工作，市委书记蔡奇，市委副书记、市长陈吉宁分赴西城区月坛街道、丰台区新发地批发市场等进行现场检查，要求果断处置、精准防控，迅速坚决阻断传染源，防止疫情扩散蔓延，守护好人民群众生命安全和身体健康。
	自11日出现新增病例以来，市里迅速成立市级工作专班，抽调足够力量，开展全面流调、溯源、检测、排查。对新发地批发市场和病例活动区域全面开展环境采样检测、消杀作业，病例所在单位、社区等部位严格实施封闭式管理。相关接触人员随调随控、应检尽检，全面落实医学观察措施。市区两级疾控部门加强流调工作，动态研判疫情形势和防控效果。及时调整防控策略，进一步严格常态化防控措施。加强外防输入工作，严格社区、公共场所等管控。加强宣传引导，召开新闻发布会，及时回应社会关切，提醒市民群众增强个人防护意识。各区各部门各单位落实主体责任，对防控工作进行再部署、再检查。加强市场监管和安全检查，做好生鲜、果蔬等货物的检验检疫，保障市场供应。以新发病例为戒，举一反三，主动找问题、查风险，同步跟进整改，堵塞防控漏洞。
	市领导张延昆、杜飞进、陈雍、魏小东、崔述强、王宁、卢彦、杨晋柏、亓延军，市政府秘书长靳伟参加。
(责编：崔元苑、许心怡)
端正心态坚持与病毒长期斗争
2020年06月13日09:06  来源：北京日报
	北京连续两天出现新增新冠肺炎确诊病例，再次敲响了警钟。事实以最直接的方式提醒我们：新冠病毒不会倏然而去，风险随时随地可能存在，不能丝毫掉以轻心、麻痹大意。
	国内疫情防控形势持续向好，但“战时状态”实际上一直在继续。在全球疫情形势还在恶化，而国内绝大多数人员仍普遍易感新冠病毒的大背景下，北京这座特大型城市“外防输入、内防反弹”的压力从未减轻。直到今天，异常狡猾的新冠病毒还有太多未知需要不断探索，零星散发病例和局部疫情的不时出现，很可能是我们不得不长期面对的现实。这也正是我们反复强调坚持疫情防控常态化，坚持思想不松、责任不松、措施不松、工作不松的根本原因。对北京来说，连续56天“零新增”被打破，于全市上下都是一个很大的震动。我们要以此为戒，充分认识到疫情防控的复杂性严峻性长期性，在前期工作的基础上，对防控漏洞再排查、防控重点再加固、防控要求再落实，切实切断疫情传播途径，决不能让来之不易的防控形势发生逆转。
	谁都不愿意看到的情况既然已经出现，就要坦然面对、积极应对。经济社会秩序的全面恢复，不能因为个别病例的出现而再度停摆，而积极有序推进复工复产复商复市复学，前提就是始终绷紧疫情防控这根弦。目前，针对确诊病例的溯源流调已迅速展开，详细活动轨迹、密切接触情况、环境采样监测等信息已第一时间公布，与此同时，病例所涉及的活动场所和相关区域，也全部提高了防控等级。及时回应社会关切，严格落实“四方责任”，坚决果断、科学精准进行处置，才能坚定广大市民对防控工作和生产生活的信心。
	必须看到，每一个问题背后都有漏洞。各区各部门各单位要严格落实主体责任，把防控工作当仗来打，各负其责、各尽其责。单位和社区作为当前战疫的主战场，防控工作决不能有丝毫松懈，要着眼常态化防控要求，加强健康监测，科学精准调整防控措施，人员出入管理，执行扫码登记等措施都要不折不扣落实到位。同时，要对风险点进行全面排查，根据政策措施效果不断完善和补充相关政策，对容易忽视的死角加大清查力度，该关闭的关闭、该限流的限流、该强化消毒的强化消毒、该打补丁的打好补丁。只有把各种困难和风险估计得严重一些，把问题缺漏发现得更早一些，把解决措施准备得更充分一些，才能坚决消除疫情反弹的可能。
	对北京来说，疫情防控仍是当前第一位的工作。对广大市民来说，做好防护仍是当前第一位的任务。一方面要时刻保持个人防护意识，科学规范佩戴口罩，做到勤洗手、常通风，不扎堆、不聚集，保持安全社交距离，莫去人多地方闲逛，不是必须去的地方别逛。一方面要注意食品安全，饭前便后要洗手，生熟要分开，相关用具也要分开。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。自己和家人如出现发热、咳嗽等症状，及时就近进行诊疗，在就诊过程中全程做好个人防护。说到底，防控常态化意味着防护常态化，就是要将之前的好习惯、好做法融入日常，持续为我们的工作生活保驾护航。
	“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。”端正心态坚持与病毒长期斗争，继续拧紧发条，继续筑牢防线，不给病毒可乘之机，最后的胜利一定属于我们。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京西城确诊病例详细活动轨迹公布
2020年06月13日09:08  来源：北京日报
	6月11日，北京市西城区确诊1例新冠肺炎患者。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心公布该患者活动轨迹。患者近两周内曾经去过餐厅，到过菜市场和便民菜店购物。
	市疾控中心介绍，西城区这例确诊病例，家住西城区月坛街道西便门东大街。据患者自述，近两周无出京史、无外来人员密切接触史。
	进一步流行病学调查显示，患者曾在5月31日前往丰台区京荟广场蹦床区、地下室及乐图空间、新中客餐厅（大成路店）。
	6月1日，患者自驾车前往西山森林公园游玩，后到西城区槐柏树街北里5号楼底商新发地便民菜店买菜。
	6月3日，患者前往丰台区京开五金大楼二层购物，新发地菜市场地下层采购海鲜和肉，前往中国联通(长椿街营业厅)，到首航超市（真武庙店）购物。
	6月4日至6月5日，患者自述未外出。
	6月6日，患者出现间断性发热、畏寒、乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，自服头孢及中药。
	6月7日至6月8日，患者自述未外出。
	6月9日，患者先到中通快递（西客站分部）邮寄物品，后到西便门西里11号楼北一栋芳邻便民菜站买菜。
	6月10日下午，患者到宣武医院发热门诊就诊。
	6月11日，患者样本核酸检测为阳性，结合肺部影像、血液检查结果，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。
	相关新闻
	西城确诊病例子女同学核酸检测均为阴性
	西城区确诊病例的孩子在西城区育民小学四年级上学。该病例确诊后，西城区对患者孩子所在的班级其余33名学生以及和患者孩子有过接触的15名教职员工进行了核酸检测，结果均为阴性。昨天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区副区长缪剑虹介绍，截至目前，确定西城区管理的该病例密切接触者38人中，已采核酸标本21人，检测结果均为阴性。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京丰台昨天确诊两例新冠肺炎病例
2020年06月13日09:09  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，丰台区副区长张婕通报，丰台区昨天新增两例新冠肺炎确诊病例，两病例均为中国肉类食品综合研究中心员工，其中一人曾到青岛出差5天。目前，确诊病例已在定点医院治疗。
	病例1，刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路。6月9日，刘某某独自骑车到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕症状，最高体温38.6℃。患者自述近2周有出京史，到青岛出差5天，无境外人员接触史、无湖北接触史。就诊过程中全程佩戴口罩。6月12日，患者样本核酸检测为阳性，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。
	病例2，尹某某，男，北京人，37岁，中国肉类食品综合研究中心员工，为病例1的同事，家住丰台区西罗园街道角门北路。6月9日，尹某某出现咽痒、有痰、轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药。6月12日，经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者自述近2周无出京史，无境外人员接触史、无湖北接触史。
	张婕介绍，目前，两例确诊病例均在定点医院隔离治疗。丰台区正在对患者进一步开展流行病学调查，对患者去过的场所进行人员和环境的采样和检测，追根溯源，做到“边流调、边检测、边防控”，实现应检尽检，全面摸排，落实患者家中和社区消毒，对密接人员落实集中隔离管理，切断传播途径。同时，加大社区和单位管控力度，对其所在小区和单位进行封闭式管理。丰台区将继续做好流行病学调查与社区管控等工作，加强对重点场所和重点人员的健康监测和环境采样；发挥医院发热门诊、社区卫生服务中心的哨点监测作用，摸排周边重点人员就诊的情况，做好预警监测。有后续情况将及时向社会公布。
	疾控追踪
	已追踪到43名密接者 均进行集中医学观察
	市疾控中心副主任庞星火介绍，针对丰台区的两例确诊病例，疾控部门已经开展溯源，追踪密切接触者，开展环境采样及消毒。目前，疾控部门已经采集患者发病前14天内曾去过场所的环境样本、相关人员的呼吸道标本、血液标本进行检测，查找可疑的感染来源。两名患者正在定点医院进行治疗，为分析病毒来源等开展的基因测序工作正在进行中。
	截至昨天15时，共追踪到43名密切接触者，均已转运到隔离点进行集中医学观察，并采集咽拭子标本进行核酸检测。对两例病例工作单位的同事及外环境采样工作正在进行中。疾控部门将根据初步排查的结果，尽快锁定重点地区、重点人群，阻断病毒传播。
(责编：崔元苑、许心怡)
湖北突发公共卫生应急响应级别调至三级
2020年06月13日09:11  来源：北京日报
	记者12日从湖北省举行的新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，6月13日零时起，湖北省突发公共卫生应急响应级别由二级调整为三级，并相应调整优化有关防控措施。
	湖北省副省长杨云彦在会上介绍，根据湖北省当前疫情防控形势，经组织专家评估，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部研究，按程序报批后做出了调级决定。
	杨云彦说，5月2日全省突发公共卫生应急响应级别由一级调整为二级以来，疫情防控成果进一步巩固，复工复产、复商复市、复学复课有序推进，经济社会发展加快恢复。截至6月11日24时，武汉市连续12天无新增无症状感染者，武汉市以外其他地区连续9天无新增无症状感染者，没有发现无症状感染者传染人的病例。
	应急响应级别调整为三级，标志着湖北省常态化防控进入新阶段，防控策略及相关措施也将调整优化。杨云彦说，下一步在具体防控要求方面，湖北将坚持属地、部门和行业、单位、个人和家庭常态化防控四方责任；坚持发热门诊闭环管理，对进入发热门诊后的发热患者，严格实施核酸、抗体、CT、血象等四个项目快速筛查；坚持重点场所防控；坚持外防输入。此外，湖北还将调整优化小区管控，无疫情小区撤除因疫情设置的围栏，增加小区出入口数量，进出小区人员实行健康码绿码通行，可不再进行体温检测。
(责编：崔元苑、许心怡)
中国驰援全球抗疫彰显大国担当
杜白羽
2020年06月13日09:12  来源：新华社
	　　新冠疫情已肆虐数月，世界卫生组织日前发出警告，全球疫情正在恶化。面对这场全人类的危机，中国率先有效控制疫情，毫无保留地与世界各国交流分享抗疫经验，力所能及地为国际社会提供援助。无惧危险，一批批中国抗疫医疗专家“逆行”出征，驰援海外，彰显中国推动构建人类卫生健康共同体的大国担当。
	　　截至5月底，中国共向27个国家派出29支医疗专家组，已经或正在向150个国家和4个国际组织提供抗疫援助；为170多个国家举办卫生专家专题视频会议；中方指导长期派驻在56个国家的援外医疗队协助驻在国开展疫情防控工作，向驻在国民众和华侨华人提供技术咨询和健康教育，举办线上线下培训400余场……堪称新中国历史上规模最大的一次全球紧急人道行动。
	　　6月以来，中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组、赴巴勒斯坦抗疫医疗专家组陆续抵达目的地国。来自海南省和重庆市的医疗专家，利用其专业知识和经验帮助对象国提升防控能力，续写着中外团结抗疫佳话。巴勒斯坦总理阿什提耶11日会见中国赴巴医疗专家组时称赞道，中国专家组不远万里赴巴，体现出两国高水平的互信合作，传递了两国同舟共济、共克时艰的坚定决心。
	　　病毒肆虐之时，中国愿做及时雨。对许多国家来说，中国是危急时刻第一个伸出援手的真朋友。苏丹主权委员会主席布尔汉说，中国是第一个向苏丹派出抗疫医疗专家组的国家，苏方将永远铭记中方的深厚情谊。刚果（布）总理穆安巴说，中国专家的到来恰逢其时，“困难到来时，谁与我们站在一起，谁是真正的朋友，我们心里清清楚楚”。秘鲁卫生部长萨莫拉向专家组4名成员颁发荣誉证书和奖章时说，中国专家们的帮助和情意是无价的，将为秘方继续全力抗击疫情发挥重要作用。
	　　疫情蔓延之际，中国基于自身实践为其他国家提供经验参考，得到国际社会广泛认可。巴勒斯坦卫生部长马伊·凯拉表示，巴方重视中国抗疫的宝贵经验，中国是巴方唯一请求派遣医疗专家组的国家。在赤道几内亚，中国专家组通过实地考察，根据当地实际情况编写了《赤几抗疫国家建议书》。赤几卫生与社会福利国务部长恩圭马称赞他们是“授人以鱼更授人以渔”的抗疫经验传播者。赤几总理奥巴马·阿苏埃感谢中方派遣专家组，认为这给赤几抗疫带来“希望之光”。
	　　一次次深入疫区的实地访诊，中国医生不惧艰险帮助当地人民构筑抵御病毒的卫生防线；一次次不远万里的“逆行”驰援，中国用行动践行着构建人类命运共同体的庄严承诺。前不久举行的世界卫生大会上，中国宣布将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展；建立30个中非对口医院合作机制，助力非洲提升疾病防控能力；中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品……一系列助力全球抗疫的重大举措获得国际社会高度赞扬。
	　　人类文明史也是一部同疾病和灾难斗争的历史，国际社会唯有守望相助、风雨同舟才能共同迎来这场人类抗疫斗争的最终胜利。面对人类共同的危机，中国始终秉持人类命运共同体理念，展现出大国担当，正如泛美卫生组织秘鲁代表处负责人鲁文·马约尔加·萨加斯图梅所评价的那样，中国积极开展抗疫合作，弘扬了国际人道主义精神，践行了人类命运共同体理念。
(责编：崔元苑、许心怡)
中方呼吁美方加强同世卫合作
2020年06月13日09:12  来源：新华社
	　　针对美方近期围绕世界卫生大会应对新冠肺炎疫情决议发表的涉华言论，外交部发言人华春莹12日表示，中方同绝大多数国家一道坚定支持世界卫生组织工作，呼吁美方也能加强同世卫组织合作。
	　　华春莹在当日例行记者会上说，第73届世界卫生大会于5月19日协商一致通过了应对新冠肺炎疫情决议。决议明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视、污名化作法，打击错误、虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估。
	　　华春莹说，中国同140多个国家一道，是这个决议草案的共同提案国。但美国等少数国家没有参加这个决议的共提，美国还在大会通过决议时发言对决议内容作出诸多保留。“现在美方又摆出一副非常积极热心的样子，充分显示了美国对多边机构和国际共识‘合则用，不合则弃’的双重标准。”
	　　华春莹说，中方将继续同国际社会绝大多数国家一道，坚定支持世卫组织工作。中方对国际科学界开展病毒溯源科研合作始终持开放态度，支持本着专业性、公正性和建设性的原则，在世卫组织主导下，让科学家和医学专家在全球范围内进行考察研究，以便增进对此类病毒的科学认知，更好地应对今后的重大传染性疾病，完善全球公共卫生体系和治理能力。
	　　“考虑到美国是当前全球疫情最严重的国家，我们呼吁美方为了本国人民的生命安全和健康以及世界公共卫生安全，也能加强同世卫组织合作，邀请或同意安排世卫组织专家在适当时候赴美国展开考察。”华春莹说。
(责编：崔元苑、许心怡)
感染识别联合实验室将建 保障新发突发传染病诊疗救治和早期防控
2020年06月13日09:14  来源：北京日报
	昨天，中国疾病预防控制中心传染病预防控制所与北京地坛医院签署合作备忘录，建设感染识别联合实验室，搭建医防结合的感染诊断平台，系统地应对新发突发传染性疾病的挑战。
	今年新冠肺炎疫情发生后，北京地坛医院与中国疾控传染病所联合成立检测工作组，开展新冠肺炎合并感染检测，为危重症患者精准治疗提供了依据。双方还共同开展合作研究，首次用病原学证据证实，大部分新冠肺炎重症患者存在合并感染，在全球范围内首次从脑脊液中测序获得新型冠状病毒全序列，支持新冠脑炎的临床诊断。
	北京地坛医院院长李昂说，在新冠肺炎危重症患者临床救治工作中，医务人员发现危重症患者极易合并细菌及真菌等病原体感染，引起下呼吸道和血流感染。开展血、肺泡盥洗液等样本的病原菌培养以及药物敏感实验，对患者的诊疗至关重要，有助于减少病例重症化和死亡。感染识别联合实验室成立以后，双方将探索疾控部门和医疗机构之间“技术互补、人员互助、资源互享、信息互通”的工作模式，融合新型技术、提升人员能力、建立工作机制，并通过国家致病菌识别网在全国推广。
	目前，国家卫生健康委及北京市感染性疾病医疗质量控制中心、北京市新发突发传染病应急救治中心均设在北京地坛医院。今年，北京地坛医院作为北京抗击新冠肺炎疫情主战场之一，截至6月10日24时，地坛医院共收治确诊患者272例，占全市确诊患者总数的46%，其中重症41例，危重症27例；接收机场和口岸转送的筛查人员3090人。中国疾病预防控制中心传染病预防控制所在此次新冠肺炎疫情防控中，先后派遣专家团队60余人次，执行实验室检测、流行病学调查、社区排查、督察指导、疫情数据分析、疫苗研制等任务。双方的合作是医防协同科技创新的重要举措之一，未来将成为防治新发突发传染病及其他公共卫生事件的重要诊断平台。
(责编：崔元苑、许心怡)
不要在“安全时刻”埋下危险隐患
2020年06月13日09:23  来源：北京青年报
	在疫情防控常态化下，社会生活秩序进一步开放，公众戒备心理容易放松，恰恰可能埋下最危险的隐患。新冠病毒传染性强、传播极快、发病隐蔽，疫情再次流行的风险依然存在。三级应急响应对常态化防控提出了更高的要求，要严格落实“四方责任”，坚持“三防”“四早”“九严格”，以首善标准筑牢疫情防控的安全屏障。
	6月12日，北京市第113场疫情防控工作新闻发布会通报，丰台区12日新增2例新冠肺炎确诊病例。目前2例病例均在定点医院隔离治疗，相关部门正在对患者进一步开展流行病学调查。（相关报道见03版）
	北京应急响应下调至三级后，6月11日和12日两天，西城区和丰台区共出现3例确诊病例，此前北京已经连续55天无新增病例。警钟再一次敲响，三级应急响应不意味着可以放松警惕，而是对疫情防控提出了更严格、更精准的要求，疫情风险随时随地存在，常态化防控容不得半点松懈。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就必须时刻保持战时状态，坚决消除疫情反弹的可能。
	经过几个月的艰苦奋战，全民疫情防控意识和水平不断提高。此次疫情出现后，北京市相关部门立即行动起来，送医、隔离、流调、排查等各个环节防疫工作和措施在第一时间高效展开。西城区11日确诊病例的流调排查等工作，24小时内就有了初步结果，患者所在的小区居民、密接者所在的学校学生、老师等相关人员，都进行了隔离和核酸检测。及时追踪溯源、环境采样、隔离接触者等措施，将新冠病毒遏制在可防可控的范围内，最大限度阻断传染风险。
	值得一提的是，西城区和丰台区首诊的两名确诊病例，出现症状后都是全程佩戴口罩，骑单车前往发热门诊就医，防范意识和隔离传染的自觉性较强。此举降低了传染的可能性，缩小了传染的潜在范围。
	时隔56天，北京再次出现新增病例，引起市民的关注。我们对新冠病毒的未知大于已知，在疫情防控后期，零星散发病例的追踪溯源工作有很大的不确定性。西城区新增一例确诊病例后，社交媒体上出现一些不实消息和猜测，西城区区长通过朋友圈回应并及时辟谣。通过正当的权威渠道获得消息，不传谣、不信谣，是疫情防控工作的必然要求，西城区区长的这个“朋友圈”值得点赞。
	北京坚持以疫情防控首善之区的高标准开展各项工作，要求我们始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。当前，境外疫情势头仍然有增无减，“外防输入、内防反弹”压力巨大，要持续抓好常态化防控，巩固来之不易的防控成果，加快恢复正常生产生活秩序。要增强个人防护意识，做自己健康的第一责任人，在疫情没有彻底结束之前，坚持良好卫生习惯，科学佩戴口罩、勤洗手、保持社交距离，如出现发热、咳嗽等症状，及时就近就诊。
	危险与安全是相对的。在疫情防控形势最严峻时刻，每个人都高度警惕，不放过任何一个防控漏洞和细节，如此最危险的时刻，往往能“促成”最安全的结果。如今在疫情防控常态化下，社会生活秩序进一步开放，公众戒备心理容易放松，看似最安全的时刻，恰恰可能“埋下”最危险的隐患。新冠病毒传染性强、传播极快、发病隐蔽，疫情再次流行的风险依然存在。三级应急响应对常态化防控提出了更高的要求，要严格落实“四方责任”，坚持“三防”“四早”“九严格”，以首善标准筑牢疫情防控的安全屏障。
	此次疫情出现之后，根据疫情防控工作需求，相关部门及时动态调整部分防控措施，包括小学一二三年级暂停返校复课、密闭式文娱场所暂不开放、疫情涉及区域的小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理等。引以为戒，高度警惕，举一反三，严防疫情反弹，不能有丝毫松懈差池。
	疫情防控没有结束，北京仍处于应急响应状态下。时值“北京消费季”，端午假期临近，各项活动中的防疫工作更要抓好抓细，时刻保持高度警戒，才能消除“最安全时刻的最危险隐患”，进一步巩固疫情防控稳定向好态势。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京西城区对新冠患者孩子同层所有班级师生完成核酸检测
2020年06月13日09:54  来源：中国新闻网
	　　中新网6月13日电 据北京市西城区卫生健康委员会官方微博消息，西城区在前期对新冠肺炎患者孩子所在班级学生及有过接触的教职员工全部进行核酸检测外，6月12日又对该班级同层的所有班级师生136人进行了核酸检测，结果均为阴性。
(责编：崔元苑、许心怡)
丰台启动战时机制成立现场指挥部 已摸排密切接触者139人
2020年06月13日12:52  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月13日电（池梦蕊）今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第114场新闻发布会上，北京市丰台区区长初军威通报新发地市场疫情防控情况。
	初军威介绍说，6月12日0时至24时，丰台区共报告5例新冠肺炎确诊病例。市、区卫生健康委立即对病例进行调查追溯，病例行动轨迹涉及新发地市场部分商户，丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，本着“人民群众安全和身体健康至上”的原则，对新发地市场及周边小区采取封闭管理措施，现将相关工作开展情况通报如下。新发地市场管控情况具体如下：
	一是暂时关停市场。针对新发地市场人流量大、人员结构复杂、疫情扩散风险大的特点，紧急于6月13日3时起暂时关停市场，调查市场相关人员及外部环境污染现状，评估感染风险，全面有序进行卫生整治和环境消杀。
	二是扩大流调范围。市区两级疾控中心围绕确诊病例的活动轨迹，扩大调查范围，开展病例搜索，确定可能涉及的场所和人员，做好病例的追踪溯源。目前已摸排丰台区确诊病例的密切接触者139人，全部实施集中隔离。
	三是做到应检尽检。紧急落实核酸检测排查，采集市场从业人员咽拭子样本517件。同时，加强市场环境检测，已采集各类物体表面、肉类及肉制品、加工台、清洗池、门把手、垃圾桶等1901件样本。
	四是保障必需品供应。调整设置3处蔬菜和水果临时露天交易区，实行闭环管理，做到“人人测温、车车消毒、佩戴口罩、有序限流”，确保交易区绝对安全，保障首都市场果蔬供应。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京新增4例均与新发地市场有关 45人咽拭子阳性
2020年06月13日13:08  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月13日电（池梦蕊）今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第114场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，近日，北京市已连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，除昨日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。
	经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史，通过采集确诊病例相关的外环境标本，有核酸检测阳性报告。经初步判断这些病例可能接触了市场中污染的环境、或接触到了被感染的人员而传染发病，后续不排除出现续发病例的可能。为此，关闭新发地农贸批发市场完全必要。有关溯源工作还在进一步调查中。
	针对北京市近期疫情，6月12日，市、区疾病预防控制中心已组织专业人员，在全市开展了农贸批发市场、大型超市等排查，共采集海鲜、肉类等食品及外环境涂抹标本5424份，完成新冠病毒核酸检测，新发地市场发现40件环境阳性样本，其余农贸批发市场、大型超市均为阴性。在对从业人员主动筛检中，对1940名市场从业人员进行了核酸检测，在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性，另在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京新发地批发市场暂时休市 从业人员及环境中检出核酸阳性
2020年06月13日13:11  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月13日电 （尹星云）北京丰台区市场监管局、丰台区卫健委共同发布公告，从6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面卫生整治和环境消杀。
	　　公告称，近日，北京市新增本地新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及新发地批发市场。经检测，在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。同时为保障市场供应，在其它地点设置了蔬菜、水果交易专区，实行闭环式管理。市场重启时间将另行公告。并提供了新发地市场咨询电话：010——83799560、83730172。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京要求加强入境货机管理和入境货物检验检疫
2020年06月13日13:11  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月13日电 昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十七次会议，进一步研究调度疫情防控工作。北京市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁出席会议。
	　　会议指出，北京市近日连续出现新增确诊病例，教训十分深刻，再次提醒我们，常态化疫情防控一刻都不能放松。要进一步落实“四方责任”，坚持“三防”“四早”“九严格”， 坚决果断处置，科学、精准、有效抓好防控，切实切断疫情传播途径，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。
	　　会议强调，外防输入既要严格入境进京人员管控，也要加强入境货机管理和入境货物检验检疫。将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，派驻工作组，加强疫情防控。要根据流调和溯源情况，对新发地批发市场采取果断措施。扩大流调检测范围，对市场所有人员进行核酸检测，对周边场所进行全面排查。加强肉类、海鲜、果蔬等货物的监测监管，掌握来源及流向。做好保供稳价工作，制定详细工作方案，确保市民生活不受影响。
	　　会议强调，各医疗机构要提高防控等级，发挥探头作用，加强发热人员筛查，严防院感。确诊病例所在辖区要严格落实管控措施。所有密切接触者一律进行集中医学观察。各区对辖区内农副食品批发市场进行环境、食物采样检测，对餐饮场所、零售市场、农贸市场、超市等开展食品安全大检查。对当前防控策略措施从严把握，跨省旅游团、体育赛事等暂停，未复课的小学一、二、三年级暂缓复课。做好宣传引导，及时发布信息，回应社会关切，消除社会恐慌心理。各区各部门各单位要落实主体责任，举一反三，对号入座，发现问题及时整改。加强监督执纪问责，对防控不到位的要进行约谈。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京疾控通报新增4例病例有关情况
2020年06月13日13:12  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月13日电（池梦蕊）今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第114场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了6月12日16时至24时北京市新增新冠肺炎确诊病例的有关情况。
	　　这4例病例具体情况如下：
	　　病例1，某男，38岁，北京市西城区人，公司职员，家住北京市房山区长阳镇九州溪雅苑。患者5月30日、6月5日和6日，曾骑摩托车至新发地农产品批发市场采购。6月9日出现身体发麻、发热、头痛等症状，最高体温38.6℃。11日自驾车到石景山医院发热门诊就诊，12日核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例2，某男，50岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，司机兼进货员。6月6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为重型。
	　　病例3，某男，35岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，售货员。6月10日出现发热等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例4，某女，27岁，山东省德州人。工作单位为新发地批发市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。6月9日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京友谊医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　以上确诊病例已送至市级定点医院进行治疗。
(责编：崔元苑、许心怡)
湖北：尚在医学观察的无症状感染者减至9例
2020年06月13日13:45  来源：新华网
	据湖北省卫生健康委员会13日通报，6月12日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。
	截至2020年6月12日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285008人，尚在接受医学观察168人。
	6月12日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离9例，尚在医学观察的无症状感染者9例。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京：新发地批发市场作为流调溯源重点 各区开展食品安全大检查
2020年06月13日14:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月13日电（记者崔元苑）“近日，北京市连续出现新增新冠肺炎确诊病例，防控疫情反弹蔓延的形势十分严峻，也再次提醒我们常态化疫情防控一刻不能放松，必须做好与病毒作长期斗争的准备，越到关键时间、关键阶段，越要保持清醒头脑，认识到疫情境外输入的风险，认识到首都疫情防控的复杂性、严峻性和长期性。”今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第114场新闻发布会上，北京市人民政府新闻发言人徐和建表示。
	徐和建说，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第67次会议强调指出，外防输入既要严格入境进京人员的管控，也要加强入境货机的管理、入境货物的检验检疫，要将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，采取果断措施全面排查。各医疗机构要发挥探头作用，提高防控等级，强化发热人员筛查。各区要对辖区内餐饮场所、零售市场、农贸市场、超市等开展食品安全大检查。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京新增4例新冠肺炎确诊病例 均有新发地农产品批发市场活动史
2020年06月13日14:56  来源：新华网
	记者13日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第114场新闻发布会上获悉，6月12日16时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例4例，均有新发地农产品批发市场活动史。
	12日0时至24时，北京市丰台区共报告5例新冠肺炎确诊病例。病例行动轨迹涉及新发地市场部分商户，目前已对新发地市场及周边小区采取封闭管理措施。
	北京市疾控中心副主任庞星火说，经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史，通过采集确诊病例相关的外环境标本，有核酸检测阳性报告。经初步判断，这些病例可能接触了市场中污染的环境、或接触到了被感染的人员而传染发病，后续不排除出现续发病例的可能。
	庞星火表示，北京市、区疾病预防控制中心已组织专业人员，在全市开展了农贸批发市场、大型超市等排查，共采集海鲜、肉类等食品及外环境涂抹标本5424份，完成新冠病毒核酸检测，新发地市场发现40件环境阳性样本，其余农贸批发市场、大型超市均为阴性。
	庞星火介绍，在对从业人员主动筛检中，对1940名市场从业人员进行了核酸检测，在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性，另在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。
	北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，鉴于新发地农贸批发市场中人员发现确诊病例，其环境样本中检测出核酸阳性，北京市将对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展核酸检测，卫生健康和公安部门正在制订筛查方案，将以区为单位进行筛查，具体方案将在13日公布，请公众关注。
	高小俊表示，目前北京市具备核酸检测能力的机构已达到98所，日最大检测能力可达9万多人，可以适应人群检测方面的需求。
	北京市丰台区人民政府代区长初军威介绍，目前已摸排丰台区确诊病例的密切接触者139人，全部实施集中隔离。此外，市场周边3所小学、6所幼儿园已返校的班级立即停课，未返校的班级暂缓复课。
(责编：崔元苑、许心怡)
北京市卫生健康委公布98所具备核酸检测能力的机构名单
2020年06月13日15:50  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月13日电 （记者崔元苑）据北京市卫生健康委官网今日消息，2020年4月15日、5月11日，北京市分别公布了46所和21所，面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构。截至6月13日，北京市又新增31家具备核酸检测能力的医疗卫生机构，可面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务。
	据悉，目前北京市具备核酸检测能力的机构达到98所，每天最大检测能力已达9万多人。根据防控工作需要，为便于群众预约查询，北京市卫生健康委汇总了检测机构的网络预约链接和APP、微信公众号等信息。现将面向社会团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务的98所医疗卫生机构名单予以公布，有检测需求的单位和个人，请提前进行预约。
附：98家提供新冠病毒核酸检测服务的机构名单
	 
(责编：崔元苑、许心怡)
