汇聚起同疫情斗争的磅礴之力
——习近平主席在世卫大会视频会议开幕式上的致辞引发国际社会热烈反响
2020年05月20日07:40  来源：人民网－人民日报
	　　北京时间5月18日晚，国家主席习近平在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞。接受本报记者采访的国际人士认为，当前全球新冠肺炎疫情形势十分复杂严峻，习近平主席从共同构建人类卫生健康共同体的高度，深刻阐述中国抗疫主张，提出一系列重要倡议，对于提振全球抗疫信心，推进国际抗疫合作，擘画未来全球治理体系，具有十分重要的现实和深远意义。
　　“以实际行动践行人类命运共同体理念，彰显了为人类福祉共同努力的合作精神”
	　　人类正在经历第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件。习近平主席强调，全力搞好疫情防控是当务之急，要坚持以民为本、生命至上，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播。有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展复工复产复学。要加强国际宏观经济政策协调，维护全球产业链供应链稳定畅通，尽力恢复世界经济。国际人士认为，这些建议既是对中国成功经验的总结，又契合当前各国抗疫斗争实际，对各国统筹疫情防控和经济社会发展提供了新思路，将汇聚起同疫情斗争的磅礴之力。
	　　第七十二届世界卫生大会主席、老挝卫生部长本贡·西哈冯表示，习近平主席的致辞让我们受到了极大的鼓舞。中国积极参与国际抗疫合作，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供支持和帮助，“以实际行动践行人类命运共同体理念，彰显了为人类福祉共同努力的合作精神”。
	　　“中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，目前正在常态化防控中逐步恢复经济社会生活。”卢旺达治理署新闻与传播部主任杰拉尔德·姆班达表示，习近平主席在致辞中总结中国疫情防控经验，其中“坚持以民为本、生命至上”的理念让人印象深刻。
	　　德国柏林普鲁士协会名誉主席福尔克尔·恰普克认为，中国及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，为世界各国应对疫情作出贡献，包括德国在内的各国应该感谢中国。“中国采取严格举措抗击疫情，挽救了很多宝贵生命。同时，中国将检测方法、临床救治经验等及时与各国分享，这种交流让不少国家受益。”
	　　“中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，体现出中国政府在应对突发公共卫生事件时的动员力和执行力。”在泰国玛西隆大学西拉里医学院院长巴信·瓦塔纳帕看来，中国积极交流有益经验和做法，力所能及地向有需要的国家提供物资和技术援助，为打赢疫情防控全球阻击战发挥了重大作用。
	　　阿尔巴尼亚全球化研究所执行主任马塞拉·穆萨贝留认为，当前疫情仍在全世界蔓延，一些国家非但不努力抗击疫情，反而忙于指责和批评别国，这种荒谬行为无助于维护本国人民生命安全和身体健康，无助于全球共同抗击疫情。“中国在做好常态化疫情防控的前提下，已有序推进复工复产复学，为全球树立了榜样。”
	　　在俄罗斯阿尔希波夫基金会主席阿尔希波夫看来，中国为维护全球公共卫生安全作出非比寻常的贡献。中国有序推进复工复产复学，以实际行动维护全球产业链供应链稳定畅通。
　　“有效维护多边主义，有利于完善公共卫生安全治理体系”
	　　人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。习近平主席强调，帮助发展中国家特别是非洲国家筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重，呼吁国际社会向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持。要发挥世卫组织领导作用，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命，呼吁国际社会加大对世卫组织政治支持和资金投入。
	　　“习近平主席的致辞彰显了人类命运共同体理念的时代意义，强调维护多边主义、凝聚国际社会团结协作的合力，帮助公共卫生体系薄弱国家做好应对。”联合国世界粮食计划署驻华代表屈四喜表示，中国一直支持包括世卫组织在内的联合国各项工作。世界粮食计划署将继续同中国加强合作，为包括联合国系统、各国政府及其他人道主义合作伙伴在内的国际社会提供全球抗疫应急响应。
	　　南非约翰内斯堡大学非洲—中国研究中心主任戴维·蒙亚埃表示，疫情蔓延给非洲国家带来巨大挑战，非洲疫情防控事关全球抗疫大局。“国际社会必须树立人类命运共同体意识，携手应对风险挑战，共建美好家园。”
	　　澳中工商业委员会北领地分会主席戴若·顾比表示，中国采取切实行动帮助公共卫生体系薄弱的太平洋岛国筑牢防线，体现了中国对这些国家的重视，展现了中国的责任担当。
	　　“支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命。”日本拓殖大学教授冈田实认为，全球抗疫正处于关键阶段，世界比以往任何时候都更需要团结。
	　　法国巴黎法中友协副主席利亚齐德·贝纳米十分赞同习近平主席提出的“完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度，建立全球和地区防疫物资储备中心”建议。“今年是联合国成立75周年，中国对联合国与世卫组织的坚定支持，有效维护多边主义，有利于完善公共卫生安全治理体系。”
	　　巴西瓦加斯基金会巴中研究中心负责人埃万德罗·卡瓦略表示，正如习近平主席所呼吁的，国际社会应加大对世卫组织政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情防控阻击战。“这场疫情让世界看到，世卫组织为领导和推进国际抗疫合作作出了重大贡献，其作用不可替代。中国支持世卫组织发挥领导作用，是捍卫多边主义的有力体现。”
　　“共同构建人类卫生健康共同体，顺应时代潮流，有利于推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系”
	　　习近平主席在致辞中宣布了中国进一步支持全球抗疫合作的五大举措。国际人士认为，这些举措实实在在，针对的是当前和今后一个时期全球抗疫的重点和难点，彰显中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责的大国担当。
	　　蒙亚埃说：“这些举措充分展现了中国作为负责任大国促进国际抗疫合作的担当，为世界各国抗击疫情增添了信心。各国应该继续携手努力，共克时艰。”
	　　中国向50多个非洲国家和非盟交付了大量医疗援助物资，专门派出了5个医疗专家组。姆班达表示：“这些雪中送炭之举令人感动，非洲人民对此心怀感激。”
	　　在埃及《金字塔报》执行总编曼苏尔看来，习近平主席在致辞中提出的建议和举措，是对全球公共卫生体系建设的重要贡献，也是推动构建人类卫生健康共同体的重要体现。
	　　新冠疫苗的研发对打赢疫情防控全球阻击战有着十分重要的意义。卡瓦略认为，“中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献，这将是对发展中国家的巨大支持。”
	　　巴基斯坦国立科技大学中国研究中心主任哈桑·贾韦德表示，习近平主席提出的这些举措将给国际社会带来实实在在的好处，帮助各国更有效抗击疫情，同时助推经济社会恢复发展。“中国在推进国际卫生合作上率先垂范的行为令人赞赏。”
	　　日本中央大学教授梶田幸雄认为，“共同构建人类卫生健康共同体，顺应时代潮流，有利于推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系。”
	　　哈萨克斯坦首任总统基金会世界经济与政治研究所研究员安同·布加延科表示，五大举措旨在帮助世界各国，特别是发展中国家应对疫情挑战，尤其是为今后国际抗疫合作指明方向。“毋庸置疑，这些举措有利于提振各国战胜疫情信心，推动共同构建人类卫生健康共同体。”
	　　（本报北京、布鲁塞尔、约翰内斯堡、柏林、曼谷、罗马、莫斯科、堪培拉、巴黎、开罗、里约热内卢、伊斯兰堡、东京、努尔苏丹5月19日电  记者李琰、杨迅、张朋辉、吕强、李滢嫣、花放、孙广勇、叶琦、屈佩、陈效卫、李永群、黄培昭、张远南、丁雪真、刘军国、周翰博）
　　《 人民日报 》（ 2020年05月20日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
为团结合作抗疫贡献中国力量
——抗击疫情离不开命运共同体意识（39）
2020年05月20日07:40  来源：人民网－人民日报
	　　只有携起手来，才能共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园。共同构建人类卫生健康共同体，关乎全人类福祉，各国理当共同努力
	　　
	　　5月18日晚，习近平主席在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。在人类抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平主席从共同构建人类卫生健康共同体的高度，深刻阐述中国抗疫主张，提出一系列重要倡议，对于提振全球抗疫信心，推进国际抗疫合作，擘画未来全球治理体系，具有重要的现实和深远意义。
	　　人类正在经历第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件。站在重大历史关头召开的本届世界卫生大会视频会议受到全球高度关注，习近平主席应邀致辞，体现了国际社会对中国疫情防控成就的高度认可，体现了中国在国际抗疫合作中的重要作用。
	　　如何调动全球资源打赢疫情防控阻击战？习近平主席提出六条建议：全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作。这些基于中国抗疫实践得出的宝贵经验，既着眼当前面临的紧迫问题，又兼顾国际公共卫生领域长远合作考量，形成有机统一的完整体系。透过六条建议，世界进一步感知中国始终是团结合作的坚定倡导者。第七十二届世界卫生大会主席、老挝卫生部长本贡·西哈冯表示，习近平主席的致辞“让我们受到了极大的鼓舞”，中国积极参与国际抗疫合作，为世界提供必要且宝贵的援助，“在抗击疫情的关键时刻，中国作出了巨大贡献”。
	　　中国抗疫行动被誉为世界标杆，中国抗疫成效给世界带来希望。国际社会日益认识到，中国倡导的团结合作，能够汇聚磅礴之力，能够通往最终胜利。世界共同欢迎中方宣布的五项举措——中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展；中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道；中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力；中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献；中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。这些建设性举措针对当前和今后一个时期全球抗疫的重点和难点，承载着中国为推动国际抗疫合作而积极贡献力量的真诚意愿，彰显出中国始终对本国人民生命安全和身体健康负责，对全球公共卫生事业尽责的大国担当。
	　　这是世界格外需要团结和担当的关键时刻，中国主张映射着国际共识。在本届世界卫生大会上，国际组织负责人和各国领导人的发言，几乎都有“团结”“支持世卫组织”这样的关键词。联合国秘书长古特雷斯在开幕式上呼吁：“现在是国际社会团结的时候，我们应当共同努力，团结一致，阻止病毒扩散并克服其影响。”世卫组织总干事谭德塞在大会发言中指出：“当团结战胜意识形态时，一切皆有可能。”法国总统马克龙说，面对影响到所有人的史无前例的全球危机，必须团结一致，保持头脑清醒并采取有效行动。德国总理默克尔强调，世卫组织是世界卫生领域的合法国际机构，各国应继续努力改进世卫组织的工作程序，并确保可持续的资金支持。
	　　“人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。这是国际社会抗击艾滋病、埃博拉、禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。”习近平主席鞭辟入里的深刻阐释，是方向的引领，更是信心的激励。世界需要认识到，只有携起手来，才能共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园。共同构建人类卫生健康共同体，关乎全人类福祉，各国理当共同努力。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月20日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
“现在是国际社会团结的时候”
本报驻比利时记者  张朋辉
2020年05月20日07:40  来源：人民网－人民日报
	　　5月18日至19日，第七十三届世界卫生大会通过视频会议方式举行。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，各国共同发出坚持多边主义、支持世界卫生组织、团结协作抗击疫情的声音，凝聚起各方科学认识、携手应对、共同维护人类健康与福祉的广泛共识。
	　　世卫组织总干事谭德塞表示，新冠肺炎全球确诊病例逾450万，已有超过30万人失去了生命。人类比以往任何时候都需要一个更健康、更安全、更公平的世界，因此比以往任何时候都更需要一个更强大的世卫组织。他再次呼吁全球团结协作抗击疫情，共同维护全球公共卫生安全。
	　　联合国秘书长古特雷斯向抗疫一线的医务工作者、世卫组织的工作人员表示感谢。他指出：“世卫组织是不可替代的。世卫组织需要更多的资源，尤其是在为发展中国家提供支持方面，这必须成为我们最大的关切。”
	　　“现在是国际社会团结的时候，我们应当共同努力，团结一致，阻止病毒扩散并克服其影响。”古特雷斯认为，许多国家忽视了世卫组织的建议，导致病毒在全球蔓延，其影响更具破坏性。
	　　“我们需要强大的世卫组织来应对疫情。”法国总统马克龙说，世卫组织以科学专业知识和对各地疫情的了解，发挥着不可替代的协调作用。法国将大幅增加对世卫组织的支持，加快医学研究，确保人人获得抗击疫情的工具。
	　　“我们正在经历全球性的危机，数百万人被病毒感染，社会和经济受到严重影响。没有哪个国家能够独自解决问题。”德国总理默克尔指出，各国应继续努力完善世卫组织机制，确保可持续的资金支持。“当我们共同努力时，我们将能够战胜这次疫情。”
	　　韩国总统文在寅表示，各国必须分享经验，必须跨越国界合作。此外，疫苗和治疗方法必须在全球范围内公平分配。面对危机，人类必须选择团结与合作，而不是追求个人利益。韩国支持世卫组织开发疫苗和治疗工具的努力。
	　　南非总统、非盟轮值主席拉马福萨肯定了世卫组织在领导全球抗击疫情方面的关键作用，重申非洲对世卫组织的全力支持。他表示，疫情对社会、政治、经济和安全产生了全方位影响，也凸显国家内部及国与国之间不平等加剧的风险。当前，要加强团结，并做好长期抗疫的准备。
	　　本届世卫大会主席、巴哈马常驻联合国日内瓦办事处代表凯娃·贝恩说，应对疫情需要新知识、创新、灵活性、有意义且彼此尊重的国家间互动，以及新的、更好的全球伙伴关系。
	　　瑞士联邦主席索马鲁加说，瑞士支持多边主义、团结与国际合作，承诺全面支持世卫组织。所有成员国都有义务拯救生命、保护民众健康。为此，各国必须在多边框架下团结一致，共同努力。
	　　俄罗斯卫生部长穆拉什科说，俄罗斯支持加强世卫组织作为全球公共卫生国际协调中心的作用，也支持其为应对疫情而开展的多边协调工作。俄罗斯已向世卫组织提供资金和其他支持，以帮助其发挥作用。
	　　阿塞拜疆代表认为，本次大会是在关键时刻召开的重要会议。只有团结合作才能战胜病毒，这符合各方利益。
	　　（本报布鲁塞尔5月19日电）  
　　《 人民日报 》（ 2020年05月20日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
外交部、国台办：在世卫大会炒作涉台提案问题不得人心
2020年05月20日07:40  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京5月19日电  （记者温馨）第七十三届世卫大会主席18日宣布此次大会不讨论个别国家提出的所谓“邀请台湾地区以观察员身份参加世卫大会”的提案。对此，外交部发言人赵立坚19日说，台湾当局及个别国家在本次世卫大会推动涉台提案的图谋没有得逞，事实再次证明“台独”没有出路，在世卫大会炒作涉台提案问题不得人心。
	　　赵立坚在当日例行记者会上回答有关提问时说，在新冠肺炎疫情全球持续蔓延的背景下，聚焦国际抗疫合作是广大成员国对此次大会的共同期待。民进党当局和个别国家违背广大成员国的强烈意愿，执意搞涉台提案，企图干扰大会进程、破坏国际抗疫合作，充分暴露了其将自身政治考量凌驾于国际公共卫生安全之上的真实面目。
	　　“广大世卫组织会员国坚持一个中国原则，坚持维护联大第2758号决议和世卫大会25.1号决议的权威，主持公道正义，中方表示高度赞赏。”赵立坚说。
	　　他说，台湾人民是我们的骨肉同胞，中国中央政府一贯采取一切必要措施确保台湾同胞的健康福祉。新冠肺炎疫情暴发以来，我们在大陆之外最先邀请台湾地区卫生专家赴湖北武汉考察，向台湾地区通报疫情信息共计152次。在符合一个中国原则前提下，中国中央政府对台湾地区参与全球卫生事务也作出了妥善安排，台湾地区专家参加世卫组织技术性活动不存在任何障碍，仅2019年以来中国台湾地区卫生专家共有16批24人次参加了世卫组织技术活动。台湾地区设有《国际卫生条例》联络点，可以及时从世卫组织获取并发布疫情信息，获取各种疫情防控信息渠道是畅通有效的。这也确保了无论是岛内还是国际上发生公共卫生事件，台湾地区都可以及时有效应对。
	　　“所谓‘国际防疫缺口’不过是民进党当局‘以疫谋独’的借口，也早被国际社会所看穿。”赵立坚说。
	　　“我们奉劝民进党当局认清现实，不要在谋‘独’的错误道路上越走越远，挟洋自重不可能撼动国际社会一个中国格局。我们也奉劝部分国家不要误判中国捍卫核心利益、维护国家统一的决心和能力，立即改弦易辙，停止任何挑战一个中国原则的行径。”他说。
	　　本报北京5月19日电  （记者程龙）国台办发言人马晓光19日应询指出，第七十三届世界卫生大会有关决定再次表明，“台独”没有出路，在世卫大会炒作涉台问题不得人心。一个中国原则是国际社会共识，人心所向，大势所趋。世界上只有一个中国，台湾是中国一部分，铁的事实不容置疑，铁的原则无法撼动。
	　　有记者问：第七十三届世界卫生大会主席宣布，本次会议不讨论台所谓“邦交国”提交的涉台提案。国台办对此有何评论？马晓光在答问中作上述表示。
	　　他表示，必须指出的是，大陆方面始终高度重视台湾同胞的健康福祉。我们不仅促进两岸卫生领域交流合作，而且在国际事务中秉持一个中国原则，采取多项措施，对台湾地区参与全球卫生事务作出妥善安排。新冠肺炎疫情暴发以来，台湾方面获取各种疫情防控信息和支援的渠道是畅通有效的。截至5月18日，大陆方面向台湾地区通报疫情信息和分享技术资料共计155次。仅2019年以来，中国台湾地区卫生专家共16批24人次参加了世卫组织技术活动，包括世卫组织秘书处通报疫情情况和科研相关会议。所谓“国际防疫缺口”的谎言不过是民进党当局“以疫谋独”的借口，在事实面前不堪一击、不值一驳。
	　　马晓光说，2009年至2016年，台湾地区得以“中华台北”名义、观察员身份参与世卫大会，是在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商作出的特殊安排。民进党当局自2016年5月执政之后，顽固坚持“台独”分裂立场，拒不承认“九二共识”，单方面破坏了两岸协商的政治基础。台湾地区连续4年无法参与世卫大会，责任完全在民进党当局。其干扰世卫大会进程、破坏国际防疫合作的做法，充分暴露民进党当局将“台独”政治私利凌驾于公共卫生安全之上的真实面目。
	　　马晓光强调，我们奉劝民进党当局不要在错误道路上越走越远，任何挑战一个中国原则的行径必然以失败告终。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月20日 04 版）
(责编：许晓华、李轶群)
我们能够战胜任何艰难险阻
李洪兴
2020年05月20日07:40  来源：人民网－人民日报
　　广大代表委员使命在肩、担当尽责，深入调查研究，提出真知灼见，坚定不移把党中央决策部署贯彻落实好
　　全国两会的召开，既是科学决策、民主决策的过程，又是发扬民主、集思广益的过程，更是统一思想、凝聚共识的过程，归根到底是实现人民当家作主的过程
	　　脱贫攻坚、健康中国、六稳六保、全面小康、高质量发展……在全国两会即将召开之际，人民网推出2020年全国两会热点调查，广大网友踊跃投票选择关心关切的热点问题。在新冠肺炎疫情防控常态化的特殊背景下，即将召开的全国两会，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作献计献策，为打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会凝心聚力，全社会都在高度关注。
	　　面对突如其来的疫情，以习近平同志为核心的党中央把人民生命安全和身体健康摆在第一位，统筹全局、沉着应对，果断采取一系列防控和救治举措，全国上下齐心战疫，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。当前，统筹推进常态化疫情防控和加快恢复生产生活正常秩序，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，确保完成决战决胜脱贫攻坚任务，需要激发信心决心、凝聚干群合力。即将召开的全国两会，将为此集思广益，贡献更多智慧和力量。
	　　因为抗击疫情需要，今年全国两会从3月延迟到5月，但代表委员们履职尽责却没有松懈。在抗击疫情斗争中，广大代表委员奋战在前线：有的与村民一起“管住自己的人、守好自己的路”，实现了村民零感染、春耕全复产的目标；有的作为疾控一线的专家，普及防护知识和技能，一直忙碌在决策咨询和科普第一线；有的身兼数职、恪尽职守，把社区防疫中的居民声音转化为政策建议……为了守护人民生命安全和身体健康，广大代表委员使命在肩、担当尽责，深入调查研究，提出真知灼见，坚定不移把党中央决策部署贯彻落实好。
	　　非常之时行非常之法，更要担非常之责。疫情给经济社会发展带来前所未有的冲击，面对当前的困难、风险和不确定性，广大代表委员以建言资政、凝聚共识为战胜困难挑战贡献才智。针对疫情防控导致企业职工返城无地可住的问题，一位全国人大代表听取企业意见、深入调研，撰写了推动企业正常复工的建议，注明“急转急办”提交给有关部门，当地很快回应并制定了相关规定，推动解决用工短缺、帮助职工返岗。加大“六稳”工作力度，抓好“六保”任务落实进度，代表委员提高政治站位、强化责任担当，结合专业特长、做好调查研究，以高质量的议案提案答好助力经济社会发展的考卷。代表委员行使好人民赋予的权力、履行好参政议政的责任，社情民意就能充分体现在国家治理中，社会主义民主政治的制度效能就会充分显现出来。
	　　思想统一，目标一致，行动才更有力量。全国两会的召开，既是科学决策、民主决策的过程，又是发扬民主、集思广益的过程，更是统一思想、凝聚共识的过程，归根到底是实现人民当家作主的过程。今年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年，全国两会聚焦党和国家中心任务，将把民意呼声、各界智慧、基层经验，更多更好地上升为国家意志，转化为国家行动、政府举措，汇聚起统筹推进疫情防控和经济社会发展的磅礴力量。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月20日 05 版）
(责编：许晓华、李轶群)
国台办：在世卫大会炒作涉台问题不得人心
2020年05月20日07:42  来源：人民网－人民日报海外版
	　　本报北京5月19日电　（记者张盼）国台办发言人马晓光19日应询指出，第73届世界卫生大会有关决定再次表明，“台独”没有出路，在世卫大会炒作涉台问题不得人心。一个中国原则是国际社会共识，人心所向，大势所趋。世界上只有一个中国，台湾是中国一部分，铁的事实不容置疑，铁的原则无法撼动。
	　　有记者问：第73届世界卫生大会主席宣布，本次会议不讨论台所谓“邦交国”提交的涉台提案。国台办对此有何评论？马晓光在答问中作上述表示。
	　　他表示，必须指出的是，大陆方面始终高度重视台湾同胞的健康福祉。我们不仅促进两岸卫生领域交流合作，而且在国际事务中秉持一个中国原则，采取多项措施，对台湾地区参与全球卫生事务作出妥善安排。新冠肺炎疫情暴发以来，台湾方面获取各种疫情防控信息和支援的渠道是畅通有效的。截至5月18日，大陆方面向台湾地区通报疫情信息和分享技术资料共计155次。仅2019年以来，中国台湾地区卫生专家共16批24人次参加了世卫组织技术活动，包括世卫组织秘书处通报疫情情况和科研相关会议。所谓“国际防疫缺口”的谎言不过是民进党当局“以疫谋独”的借口，在事实面前不堪一击、不值一驳。
	　　马晓光说，2009年至2016年，台湾地区得以“中华台北”名义、观察员身份参与世卫大会，是在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商作出的特殊安排。民进党当局自2016年5月执政之后，顽固坚持“台独”分裂立场，拒不承认“九二共识”，单方面破坏了两岸协商的政治基础。台湾地区连续4年无法参与世卫大会，责任完全在民进党当局。其干扰世卫大会进程、破坏国际防疫合作的做法，充分暴露民进党当局将“台独”政治私利凌驾于公共卫生安全之上的真实面目。
	　　马晓光强调，我们奉劝民进党当局不要在错误道路上越走越远，任何挑战一个中国原则的行径必然以失败告终。
(责编：许晓华、李轶群)
团结抗疫，共建人类卫生健康共同体
新华社记者 叶书宏
2020年05月20日07:43  来源：北京青年报
	新冠病毒肆虐全球，吞噬生命，冲击经济。值此人类抗击疫情的关键时刻，第73届世界卫生大会18日以视频方式召开，承载众望，意义重大。国家主席习近平应邀致辞，提出团结抗疫的中国主张，宣布支持抗疫的实际举措，发出携手构建人类卫生健康共同体的中国倡议，为全球抗疫注入强大信心和动力。
	病毒来势汹汹，波及210多个国家和地区，影响70多亿人口，夺走30余万人的宝贵生命，二战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件猛烈冲击着地球村。面对共同挑战，生命至上的价值理念让国际社会风雨同舟、守望相助，共同书写着命运与共、同舟共济的战“疫”故事，汇聚起抗击疫情的磅礴之力。
	面对疫情，中国始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。一批批珍贵物资、一次次视频连线、一个个援外医疗专家组，扶危济困的中国担当，绽放命运与共的人道之光。
	当前，全球抗疫形势依然严峻。一些国家疫情拐点尚未到来，防病毒扩散压力巨大，而随着部分国家复工复产推进，疫情反弹的风险依然很高。同时，人类对病毒的认知有待突破，特效药和疫苗尚在研发，疫情发展仍存巨大变数。针对抗疫形势，中国领导人立足当下、谋划长远，发出同舟共济，团结抗疫的中国声音。
	当务之急是全力搞好疫情防控；关键阶段要发挥世卫组织领导作用；重中之重是加大对非洲国家的支持，长远之计是加强全球公共卫生治理，条件具备可有序开展复工复产复学，战胜疫情最有力的武器还是团结合作……一系列中国主张源于科学抗疫的成功实践，瞄准全球抗疫的当下难点，基于国际社会的普遍共识，统筹兼顾、靶向精准，对全球协调行动具有重要意义。
	从提供国际援助用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家，到承诺中国新冠疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，从在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，到建立30个中非对口医院合作机制，再到落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”……一系列中国举措致力于补齐国际危机应对的短板，聚焦当前全球公共卫生治理的盲点，务实具体、未雨绸缪，展现负责任的大国担当，为全球抗疫国际合作树立了典范。
	病毒没有国界，疫病不分种族。新冠疫情再次表明，人类是休戚与共的命运共同体。唯有加强协作、凝聚合力，才能共克时艰。疫情暴发以来，从加强疫情防控交流合作，到深化科技合作，从推动打造“健康丝绸之路”，到帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防疫，在中国的积极倡导和推动下，越来越多的国家正在积极行动起来，共同融入全球团结抗疫的主流。
	大疫当前，构建人类命运共同体的重要性和迫切性更加凸显。携手抗疫，共克时艰，本次世卫大会发出的声音清晰而响亮，那就是支持多边主义，支持世卫组织作用，支持加强国际社会抗击疫情的协调与合作。面对多重危机，各自为政、零和思维、甩锅推责没有出路；团结合作、勇于担当，构建人类命运共同体才是人间正道。正如习近平主席呼吁的那样，让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体！
(责编：许晓华、李轶群)
《柳叶刀》旗下杂志呼吁——
科技界应积极应对疫情所致心理健康问题
2020年05月20日07:58  来源：科技日报
	　　英国《柳叶刀·精神病学》杂志最新刊发社论及系列文章指出，必须注重创新的举措，同时收集高质量的数据以应对新冠病毒可能导致的更深远影响。而当人们有时间检验新冠病毒对心理健康的长久影响时，纵向队列研究将起到必不可少的作用，因此亦有必要在当下尽最大努力维护好全世界的宝贵相关资源。
	　　文章称，新冠病毒或多或少影响到每个人的生活。关于病毒传播、潜伏以及重症患者的治疗等主题占据了新闻的主要篇幅，但另一方面，人们看到关乎心理健康的问题，同样得到了重视与充分报道。
	　　在这一时期，人们出现焦虑和抑郁的症状是正常的。但我们还要注意新冠病毒可能导致的更深远影响。譬如，原本应该看护病人的家庭成员无法与患者直接接触，甚至不能探望；医护人员要严格做好防护工作、限制肢体接触等；没有机会说再见就失去亲人的痛苦；儿童因为疫情而停课，只能长时间滞留室内活动造成的种种负面影响。
	　　今年1月，中国国家卫生健康委员会发布了一份新冠病毒疫情下紧急心理危机干预指导原则，通过若干基本原则指出了上文所提到的各种影响。该指导原则建议应为感染的患者、治疗患者的医务人员、密切接触者、在家自我隔离的疑似病例以及患者的家人和朋友提供心理健康服务。
	　　对那些已经患有心理障碍的人们来说，危机来临表现的会更加脆弱，而有许多之前不认为自己存在心理健康问题的人，如今却意识到他们与社交焦虑障碍、强迫症等精神疾病患者有着共同的经历。尽管线上心理治疗服务发展迅速，但远程医疗可能帮助到一些已经被确诊的患者，对于新患者的效果或不明确。
	　　文章称，在危机时刻，似乎科学研究的优先程度会较低，但无论身处怎样一种危机，人们都必须重视创新的举措，同时收集高质量的研究数据，以便在日后能够了解哪些手段有效，哪些无效。此类研究要尽可能按照正常标准，遵循最符合伦理实践的做法进行。（记者张梦然）
(责编：许晓华、李轶群)
中国及时向国际社会分享救治经验
2020年05月20日07:59  来源：人民网－人民日报
	　　本报北京5月19日电  （记者申少铁）国务院联防联控机制19日召开发布会，介绍新冠肺炎疫情防控国际合作与交流工作情况并答记者问。
	　　“我们本着‘早、快、透明’的原则和世界卫生组织以及其他国家分享疫情方面的信息。”中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友说，早在1月3日，中国尚不清楚造成疫情的病原体是什么的时候，就向世卫组织及其他国家通报了不明原因的肺炎。1月7日，中国专家搞清楚了新型冠状病毒是不明原因肺炎的罪魁祸首，立刻通报了世卫组织和相关国家。中国分析出新型冠状病毒基因序列后，第一时间将整个基因序列上传到世卫组织全球共享数据平台，各国才能按照这个基因序列最快生产出诊断试剂。
	　　中国与世卫组织的合作是全方位的。吴尊友介绍，中国及时向世卫组织通报疫情进展和防治工作进展。国家卫健委与世卫组织驻中国办事处建立了定期沟通交流机制。中国专家定期参加世卫组织围绕新冠肺炎的技术交流。
	　　中国及时向国际社会分享救治经验。北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强从2月20日到5月11日，参加了16场对外视频连线，介绍中国的防控、诊断和治疗经验。王贵强透露，中国向19个国家派出21个医疗队，援助当地抗疫。
	　　“目前，全球正处于疫情大流行中。各国最紧迫的工作仍然是同舟共济、加强合作，调动一切可利用的资源投入疫情应对工作，尽快控制住疫情。”北京化工大学生命科学与技术学院院长童贻刚说。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月20日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
外交部：世卫大会涉疫情决议草案与“独立国际审议”不是一回事
2020年05月20日08:16  来源：北京日报
	　　据新华社北京5月19日电（记者 温馨）外交部发言人赵立坚19日说，世卫大会正在讨论的新冠肺炎决议草案符合中方立场，体现了世界各国的广泛共识。中方同有关各方一道，积极参与决议草案磋商并参加了决议草案共提。这一决议草案与澳大利亚方面此前提出的所谓疫情“独立国际审议”完全不是一回事。
	　　当日例行记者会上，有记者问：澳大利亚外长佩恩18日表示，多国支持欧盟在世卫大会提出的涉疫情决议，显示澳提出“独立国际审议”的重要性。这是国际社会的胜利，澳作为其中积极、强有力的一员备受鼓舞。请问中方对此有何评论？
	　　赵立坚说，决议草案与澳大利亚方面此前提出的所谓疫情“独立国际审议”完全不是一回事。比如，决议草案提出的是适时启动评估而非立即搞所谓“审议”，确认了世卫组织的关键领导作用而非另起炉灶，要求回顾总结在世卫组织协调下国际卫生领域应对工作的经验教训，而非针对个别国家搞有罪推定式的调查。“建议澳方认真仔细地阅读原文，而不是想当然地作出结论。”
	　　“如果澳方愿意改弦更张，根据世卫大会有关决议案，彻底放弃对疫情的政治操弄，回到国际社会的普遍共识上来，我们对此是欢迎的。”赵立坚说。
	　　据了解，这项涉疫情决议草案由欧盟以及俄罗斯、日本、印度、巴西、澳大利亚等120多个国家在世卫大会提出。赵立坚说，目前决议案文明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视、污名化作法，打击错误、虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估，“这些都符合中方立场主张，也是国际社会绝大多数国家的共同愿望”。
	　　“我们希望该决议能以协商一致方式获第73届世界卫生大会通过并能够得到全面和准确的贯彻。”他说。
(责编：许晓华、崔元苑)
换季时节哮喘患者如何自我防护
王雯
2020年05月20日08:19  来源：北京日报
	鲜花盛开的5月本是一年中最美的时节，然而有一类人每到此时便容易受疾病的侵袭。他们就是哮喘患者。春夏之交忽冷忽热的天气，随风飘散的柳絮、花粉，都会诱发他们的病情。今天我们就来说说哮喘患者如何做好自我防护，在这个哮喘病高发时节也能轻松畅快地呼吸。
1、一阵风吹过就喘了起来
	支气管哮喘是一种常见的呼吸系统慢性疾病。患者的支气管因慢性炎症而变得肿胀及狭窄，令呼吸不顺畅。主要表现为反复发作的喘息、气短、胸闷、呼吸困难或久治不愈的慢性咳嗽。常与接触花粉、动物的皮毛，吸入一些有异味的气体，剧烈的运动以及上呼吸道感染有密切关系。在重症哮喘急性发作时，患者会有窒息感，烦躁、大汗淋漓、不能平卧、呼吸急促，自己可听到喉咙里有似鸡叫的声音。严重者甚至出现意识模糊，脉率减弱，如不及时救治，将会危及生命。
	许多哮喘患者都有这样的体验，刚才还好好的，忽然一阵风吹来，就喘了起来。或白天如常人，夜间莫名其妙地喘息发作或剧烈咳嗽。若有上述现象反复发作，应警惕是否为气道过敏性哮喘，患者需要到医院进行肺功能和过敏原等检测。
	花粉引起的哮喘有鲜明的季节性和地域性，具体到每个病人则可能对某种花粉过敏，导致哮喘会在特定的季节和地点发作。与哮喘有关的花粉分为三大类：第一类是大本植物花粉，如枫杨、榆树、柏树、松树、柳树、桑树、槐树等，常引起春季过敏性哮喘；第二类是木植物花粉，如狗尾草、黑麦等，常引起夏末秋初过敏性哮喘；第三类是秀草类花粉，如豚草、篱草，常引起秋季过敏性哮喘。
2、容易诱发哮喘的九种情况
	还有一些诱发哮喘的因素不分季节和地域，在我们日常生活中长期存在。它们既有来自外部环境的各种刺激、疾病感染，也有个体活动、饮食用药等因素。正确识别敏感人群和危险因素是预防哮喘最有效的策略。
	1.室内尘螨及其分泌物和尸体，可存在于猫、狗、鸟、蚕丝、蟑螂以及羽绒制品等上面。
	2.室外花粉。另外，室内、室外的真菌也是常见的诱因。
	3.室内空气污染。如香烟烟雾、燃煤油炉烟、燃木草、炒菜油烟、家用喷雾剂及有刺激性气味的化妆品，包括香水、发胶、爽身粉，室内装修材料、油漆的味道，灭虫药气雾、蚊香、来苏水。
	4.病毒性上呼吸道感染。例如呼吸道合胞病毒、鼻病毒、流感病毒等引起的上呼吸道感染可诱发和加重哮喘。
	5.剧烈运动、过度通气。运动性哮喘的发生与运动的种类、运动的紧张性和周围的气候环境有关。如在寒冷干燥的季节进行跑步、登山、竞走、打球容易诱发哮喘，而在温暖潮湿的夏季进行游泳、划船、骑自行车等运动则较少诱发哮喘；散步、打太极拳等轻微运动较少发生哮喘，而剧烈运动容易使哮喘发作。
	6.气候变化和大气污染。气候变化如冷空气、高湿度、低气压、雷阵雨等天气变化易诱发哮喘。大气污染中的二氧化硫、颗粒复合物、光化学烟雾（臭氧和一氧化氮）等也是诱因。
	7.食物及食品添加剂。常见易引发哮喘的食物有鱼、虾、蟹、禽蛋、牛奶、腰果、芝麻、桃子等；食物添加剂有防腐剂、增色剂、漂白剂等。
	8.药物。如阿司匹林、阿司匹林的复方制剂和其他非甾体类抗炎药（常用的如APC、克感敏、速效感冒胶囊、去痛片、消炎痛、布洛芬、芬必得等）；β-受体阻滞剂（如心得安、氨酰心安、倍他乐克等）。
	9.极度的情绪波动。如大哭、大笑、生气、害怕和惊恐等易诱发哮喘。
	需要特别提醒的是，疫情期间广泛使用的含氯消毒剂具有刺激性气味，浓度过高、喷洒过于密集时，容易刺激皮肤黏膜或诱发咳嗽、哮喘。
3、首选治疗药物是吸入型激素
	哮喘的基本治疗原则是尽可能避免接触过敏原和其他诱因，坚持规律吸入糖皮质激素药物，需要时吸入β2受体激动剂，这是一般性要求。具体到每一位哮喘患者，在不同情况下治疗方案又会有所区别，即哮喘治疗方案始终强调个体化。
	支气管哮喘的本质是气道慢性炎症。这种炎症不等同于平时我们讲的细菌或病毒感染所致的炎症，抗生素治疗是无效的。而目前治疗这种炎症最好的药物就是糖皮质激素（简称激素）。与口服和静脉应用激素相比，吸入激素治疗能够使药物更好地到达气道局部，从而发挥抗炎作用。所需的药物剂量小，作用快，安全性高，疗效好，副作用少。吸入型糖皮质激素是长期治疗持续性哮喘的首选药物。
	由于气道炎症对各种刺激都非常敏感，所以哮喘难以根治。但是经过长期规范的治疗，哮喘完全可以被控制，也就是达到我们说的“临床治愈”。达到临床治愈的哮喘患者完全可以像健康人一样工作和生活。比如说，球星贝克汉姆从小就饱受哮喘的困扰，但这显然并没有影响到他在球场上的优异表现。所以说，经过规范的治疗，哮喘患者同样可以像常人一样生活，甚至成为职业运动员。
	疫情期间，哮喘患者应定期查看药物库存，病情平稳者如有需要，建议一次性去医院适当多补充药品以减少就医频次。如果病情持续恶化，不能控制，应当在做好防护的前提下及时就医。
4、日常起居防护很重要
	根据北京市疾控中心5月1日发布的新冠肺炎疫情下市民户外活动指引，市民在户外活动中原则上可以不再佩戴口罩。然而对于哮喘患者来说，眼下是哮喘病高发时节，户外空气中的花粉、污染物以及刺激性气味等都会诱发疾病，而且一旦感染新冠肺炎也会加重哮喘，因此建议哮喘患者当前依然要尽量减少外出，外出时坚持佩戴口罩。
	做好日常饮食起居方面的防护对哮喘病患者非常重要。首先，夏季来临，很多人喜欢穿真丝面料的衣服，但是哮喘患者最好不要穿蚕丝做的衣服，因为一些哮喘病人对蚕丝中的变应原过敏。其次，注意哮喘发作是否与进食某些异体蛋白如鱼、虾、蟹、禽蛋、牛奶有关，如有关应尽量忌食。此外还应注意观察哮喘发作是否与吃腰果、芝麻、桃子有关。某些食品添加剂如酒石黄制备的饮料，糕点中加入的着色剂，比如制作糖果、糕点时用于漂白和防腐的亚硝酸盐也可诱发哮喘。再次，慎用或忌用某些可能诱发哮喘的药物，比如阿司匹林及含有阿司匹林的复方制剂（APC、克感敏、速效感冒胶囊）、去痛片、消炎痛、布洛芬、芬必得等，心得安、氨酰心安、倍他乐克等。
	如有胃食管反流的患者，还要采取以下措施：一是戒烟酒；二是睡前2小时勿进食，平时少量多餐，忌一次过饱；三是少饮茶、咖啡、可乐，忌食辛辣食物；四是抬高床头15-20厘米。
	（作者：朝阳医院呼吸与危重症医学科主任医师）
(责编：许晓华、李轶群)
疫情之下，土耳其父亲承担更多育儿责任
2020年05月20日08:25  来源：中国妇女报
	◆ 土耳其有800多名父亲于2019年加入了父亲支持计划，他们在家中分担更多的护理工作，并在社交媒体上挑战其他父亲参与家务，提高与孩子相处的时间质量。
	◆ 在新冠疫情暴发后，由于在线干预，之前在该项目下创建的WhatsApp群组变得更加活跃，父亲们之间的互动也增加了。大多数父亲都拍照、录下自己和孩子一起做拼图、玩游戏等创造性活动的视频，或者打扫卫生、做饭等家庭护理工作的视频。
	由于新冠疫情的暴发，许多人留在了家里。在土耳其，父亲们正花更多的时间陪伴孩子，承担更多的儿童保育和家庭责任，这要归功于民间社会组织母婴教育基金会实施的父亲支持计划。
	据联合国妇女署欧洲和中亚区域办公室近日披露，母婴教育基金会在欧盟——联合国结束西巴尔干和土耳其暴力侵害妇女区域方案“执行规范 转变思想”框架内，实施了一个关于促进支持性别平等和结束暴力侵害妇女行为态度和行为的创新战略项目，不久这个项目将在区域方案第二阶段继续开展活动。
	土耳其有800多名父亲于2019年加入了父亲支持计划，他们在家中分担更多的护理工作，并在社交媒体上挑战其他父亲参与家务，提高与孩子相处的时间质量。
	“因为新型冠状病毒的缘故，过去三周我没去上班，我和妻子、孩子们一直待在家里。我们玩游戏。我们还种了花，现在我们每天观察花儿的生长。我们还和我妻子一起做家务。比如，她打扫，我擦洗。我们正在尽最大努力保持健康。”来自土耳其西部城市马尼萨的尤克塞·拜尔说。他是父亲支持计划的参与者，有一个8岁女儿和7岁儿子。
	父亲支持计划倡导男性履行父职和性别平等，专为3~11岁儿童的父亲设计。2019年，来自土耳其8个不同省份的867名父亲完成了为期13周的计划。其中一些父亲还继续参加了2020年由培训师举办的在线课程。
	母婴教育基金会计划和实地协调员艾哈迈特·切丁介绍，在新冠疫情暴发后，父亲支持计划培训师继续通过不同在线渠道为父母亲们提供育儿支持。他们推荐儿童活动，推出简要课程，并就如何在新冠疫情封锁期间培养父亲的育儿技能提出建议。
	由于在线干预，之前在该项目下创建的WhatsApp群组变得更加活跃，父亲们之间的互动也增加了。大多数父亲都拍照、录下自己和孩子一起做拼图、玩游戏等创造性活动的视频，或者打扫卫生、做饭等家庭护理工作的视频。
	艾哈迈特·切丁说：“父亲们在WhatsApp群组和社交媒体账户上分享他们的经历照片、视频，鼓励其他父亲也这样做。”
	“研究表明，在土耳其全国范围内，妇女承担着大部分家务，即使妇女是全职工作者。在新冠病毒成为全球大流行病之前，妇女从事的无偿护理和家务劳动是男子的五倍。在这一流行病的背景下，对护理工作的需求增加，加深了已经存在的性别不平等。”区域方案“执行规范 转变思想”主任尤兰达·艾瑞特说，这就是为什么，我们希望通过父亲支持计划，鼓励男性平等分担家务和照顾儿童的责任。
	母婴教育基金会的代表们还通过WhatsApp与父亲们分享每日视频和节目摘要，以确保父亲支持计划组的连续性。
	“最近，我们玩了一个由母婴教育基金会分享的游戏。和孩子们一起玩非常愉快，我和他们一样喜欢这场比赛。孩子们有着惊人的想象力。”另一位来自布尔萨省的项目参与者阿里·埃克伯·巴尔库说。
	母婴教育基金会还致力于制作关于体力、心理社会复原力和家庭关系的综合内容，包括关于分担家庭责任和在疫情暴发期间打击家庭暴力等。
	“考虑到这一时期妇女的负担增加，母婴教育基金会也继续通过我们的母亲支持计划支持母亲。” 母婴教育基金会总干事布尔库·贡杜兹·马什阿拉克说。（于怀清）
(责编：许心怡、崔元苑)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
借鉴疫情防控经验 完善防治体系 迎接心血管疾病的“拐点”
2020年05月20日10:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月20日电 近日，由人民网·人民健康主办的2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛举行。自2016年起，该系列圆桌论坛已经连续举办五届。
	18日，在由中国心血管健康联盟和人民网·人民健康共同主办的“后疫情时代·心血管疾病救治的新拐点”的专场论坛上，与会嘉宾们围绕疫情防控常态化形式下，心血管疾病防治工作的新变化、体系建设的完善以及相关技术人才培养等话题进行讨论，共同为“后疫情时代”下心血管健康事业建言献策。
	全国政协委员，中国科学院院士、中国心血管健康联盟主席、复旦大学附属中山医院心内科主任葛均波，全国政协委员，中国心血管健康联盟副主席、北京大学第一医院心脏中心主任霍勇，全国人大代表，解放军联勤保障部队第920医院心内科主任杨丽霞，中国医学救援协会会长李宗浩，解放军总医院研究生院院长兼第六医学中心心血管病医学部主任陈韵岱，阜外华中心血管病医院副院长高传玉，南方医科大学教授、深圳奥萨医药首席科学家徐希平，以“云会议”的形式参加了本场圆桌论坛。
面对新变化 既是挑战也是机遇
	“疫情防控的经验，为慢病防治提供了借鉴和参考。”霍勇指出，疫情当中采取的“人盯人”、“网格化”、“社区管理”、“互联网医疗”等一系列积极措施，也能够用于慢病管理手段的更新提升。建议未来也应逐渐把高血脂等危险因素纳入国家公共卫生防治体系，覆盖服务更多患者群体。对于专科医师培训认证体系建设，霍勇表示，无论是在国家公共卫生事业新型体系下，还是市场化环境中，专科医师都应该得到合理的回报。专科医师的体系建设，对于医疗水平的提高和医疗质量的均值化都能起到重要作用。
	高传玉提出，互联网在心血管疾病的防治、科普教育、培训方面一直以来发挥着巨大的作用，新冠肺炎疫情发生以来，“人们充分体会到互联网技术在临床方面应用的重要性，互联网医疗成为抗“疫”以外医疗的“第二战场”。互联网医院满足了患者在特殊情况之下就医需求的同时，也促进了医生之间的交流，给医学教育和培训带来便利。高传玉指出，互联网医疗还需要不断地优化，要进一步规范互联网技术，完善相关政策和规章制度。充分利用互联网技术迎接心血管疾病发病率、死亡率“拐点”的早日到来。
促进“心健康”提升健康教育是关键
	葛均波认为，加强孩子们的健康教育可以间接影响整个家庭的健康意识，有助于提升公众健康素养。对于医疗人才评价，葛均波委员指出，医务人员不能搞唯论文“一刀切”，在保证科研成果能够得到传播推广的基础上，改善人才评聘机制，减轻一线临床医务人员从业及考核负担。同时，也要健全医务人员培养培训制度，让广大医学生能够受益，从而服务更多患者。最后，葛均波委员强调，助力国家医疗卫生事业发展，不能纸上谈兵，要充分利用好优势资源，用实际行动作贡献。
	李宗浩表示，疫情的肆虐加强了我们对常态下心肺复苏话题的关注。要提升医院外现场第一目击者的急救水平，有效推广标准的心肺复苏技术，给心脏骤停患者更多获得急救的机会。可以利用现代化信息科技，将院外抢救和院内抢救有机结合，缩短救治时间，规范急救流程。建议社会各界要更加科学和全面地开展大规模的心肺复苏培训，充分利用此次疫情的经验，通过在线沟通为条件有限的地区提供培训资源。
调整预防和诊疗模式 加强基层医疗建设
	杨丽霞表示，对急性心肌梗死的救治，胸痛中心取得了显著的成效，但还存在一些问题。她建议从卫生行政层面建立全国常态化胸痛中心的质量监控机制，由政府主导、各省胸痛中心联盟组织实施，信息共享，推动全国常态化质控机制的建立。提高基层救治水平，将第三代溶栓药纳入急性心肌梗死患者的急救用药目录，并要求在基层医院配备救护车。充分调动辖区内现有的院前急救医疗资源，根据胸痛急救地图，合理统筹调配，转送患者。与此同时，可以改善紧急施救法规，在紧急手术或治疗时，医师有权进行医疗方案的选择，医疗记录及三名医师的现场签名可作为法律证据。
	“当前，我们的慢病管理工作存在‘断档’，即患者出院回到社区医院或家庭后，专科医师、社区全科医师、家庭医生之间在病人的全生命周期的管理尚未形成体系。”陈韵岱表示，这次防疫攻坚战中，社区公共卫生防护体系得到有力的建设和推动，建议针对已形成的疫情防控社区体系，同步推动针对有效控制血压、心率、血脂等方面心脑血管疾病用药的指导管理及控制多种危险因素的健康宣教。此外，她还建议，心脑血管患者在生活中要更加关注睡眠质量、有氧运动和合理膳食，积极倡导健康的生活方式。
	徐希平提出，脑卒中是我国居民头号死因，不仅发病率高，而且致残率、复发率同样很高，预计未来还会呈上升趋势。这将直接导致大量患者及家庭因病致贫或返贫，造成严重的社会和家庭负担，对国家医改、脱贫攻坚和健康中国等工作造成严重影响。徐希平建议，推动我国脑卒中的预防，应在农村加强基层医生培训和高血压患者教育，提高慢病的知晓率、服药率和控制率，更加有效地降低脑卒中的发生率和死亡率。尽快将针对我国高卒中有重要预防作用的创新药纳入国家医保目录，在临床上广泛应用于脑卒中高风险高风险的患者，更加有效的预防脑卒中，实现健康中国2030的目标。
(责编：许心怡、崔元苑)
赋能产业创新·助力健康中国
首届"中国健康新势力"企业征集活动正式启动
2020年05月20日16:32  来源：人民网-人民健康网
	5月20日，人民网·人民健康主办，火石研究院支持的“2020年首届中国健康新势力企业征集活动”在京正式启动，可扫描二维码参与活动报名。
	《健康中国2030规划纲要》提出，要推动健康服务供给侧结构性改革，推动健康产业转型升级，满足人民群众不断增长的健康需求。当前，我国进入从“以治病为中心”向“以人民健康为中心”转变的关键阶段，大健康新兴产业展现出更为广阔的发展前景，数字化技术的支撑作用愈发凸显。后疫情时代，对高端医疗设备及生命医疗产业、创新药及其相关产业链、基因检测、疫苗研发等相关产业链的发展需求进一步提升，医疗健康产业的发展也面临着新的机遇和挑战。
	为进一步推进具潜力医疗健康企业发展，为医疗健康企业提供交流的平台，探索挖掘中国大健康发展新动能、新举措，更好满足人民美好生活需要，人民网·人民健康发起了本次活动。
	中国健康新势力企业主要包括药物研发、互联网医疗、医疗服务、医学影像、体外诊断、医疗人工智能、医疗大数据等医药健康产业中的重点细分行业。特别是在新冠肺炎疫情后卫生与健康领域，拥有自主创新的核心技术、发展速度快、在资本市场有优越表现，成立时间在3至10年的创业企业均可报名参加此次活动。
	本次评选将采用“权威专家+AI”评选方式，基于中国生物医药产业发展指数作为数据参考，并结合专家评审与大众投票，从企业的行业知名度、发展成长潜力、投资价值等维度，多重指标综合计算。活动最后将发布“中国健康新势力企业百强榜”榜单。
	筛选后的“中国健康新势力企业百强榜”企业将在人民网·人民健康全平台、全渠道进行全媒体报道，集中展示中国健康新势力的新成果、新作为。据了解，活动期间还将举办“健思健想——新势力掌门人的思想铭響”线上沙龙，邀请行业专家、投资机构以及企业代表参与共同探讨中国大健康行业的发展趋势，推动优质项目的孵化，帮助新势力企业抓住新时代大健康领域的新机遇，在机遇与挑战共存的新时代，助力中国健康新势力企业逐梦前行。
(责编：许晓华、李轶群)
