《防疫课堂》
"五一"小长假将临 外出游玩一定要做好两件事
2020年04月23日07:47  来源：人民网-人民健康网
	“五一”假期将临，很多在家里宅了好几个月的人们开始计划出门游玩。那么，外出游玩应该注意什么？首都医科大学附属北京胸科医院副院长、中国疾病预防控制中心结核病防治临床中心副主任李亮提醒，在疫情得到完全控制之前，还是应尽量减少出游机会，即使出游，也要选择人少的地方。逛公园也要注意两点：戴口罩和手卫生。在人多的地方一定要戴口罩，尽量减少与别人接触的机会，尽量减少近距离交谈。
对于传染病的普遍预防，两个措施最有效：戴口罩和保持手卫生
	首先，戴口罩是最有效减少人和人传播的一种方式。在疫情得到完全控制之前，应该继续保持戴口罩这种习惯，尤其是在人群比较密集的地方、办公场所等，带口罩不仅是保护自己，也是对别人的保护，从而避免疫情的传播。
	第二个重要预防措施就是勤洗手。保持手卫生是一种良好卫生习惯，无论何时都应坚持。而掌握正确的洗手方法，提高洗手效率也同样重要。
	第三要避免去高风险场所。对于那些诸如电梯按钮、门把手等容易增加病毒传播风险的地方，尽量减少用手去直接触摸。尽量少去或不去高风险场所或人流密集区域，如果要出入这些地方要特别注意做好个人防护。
外出归家后，如何做好清洁消毒?
1.做好手消毒
	在流动水下，淋湿双手取适量洗手液（肥皂），均匀涂抹至整个手掌、手背、手指和指缝。认真揉搓双手至少15秒，注意清洗双手所有皮肤，包括指背、指尖和指缝。在流动水下彻底冲净双手，擦干，取适量护手液护肤。注意擦干宜使用纸巾。
	如果没有流动的水，如何做好手消毒？中国疾控中心消毒学首席专家张流波说，可以使用含酒精消毒产品清洁双手。75%酒精可灭活病毒，含酒精消毒产品可以作为肥皂和流水洗手的替代品。
2.外套衣服
	回家以后外套直接挂在门口，把外面穿的衣服和家里穿的衣服分开。
	如果感觉到外套可能被污染，比如接触了一些有可疑症状的人，这种情况下需要对外套进行消毒处理。尽量选用物理消毒，如果物理消毒不行才选用化学消毒。比如衣服只要耐高温，就可以选用56摄氏度30分钟这种方式消毒。如果有烘干机，也可以把温度调到80度以上，烘干20分钟也可以达到消毒作用。
	如果衣服面料不耐高温，也可以采用化学消毒剂来浸泡消毒，这几类消毒剂比较常用，一是酚类消毒剂，二是季铵盐类消毒剂，三是以84消毒液为代表的含氯消毒剂，这三类消毒剂做衣物的消毒都可以，一定要按照说明书的剂量来进行操作。
	这三种消毒剂也各有缺点，使用时要注意。酚类消毒剂有时候会让化纤材料着色，可能让它变色。84消毒剂等含氯消毒剂可能会对衣物有褪色作用，会漂白。季铵盐类消毒剂，如果跟洗衣粉、肥皂这些阴离子表面活性剂一起用，两边都会失效，既不能消毒又不能清洗。因此，要根据实际情况来选择消毒剂。
3.手机
	建议外出回到家后可以关闭手机电源，等手机彻底冷却之后，沾取适量75%的酒精或者使用对电子产品没有损害的消毒产品，包括用消毒纸巾擦拭手机表面，并做好手卫生。如果外出期间没有使用手机，就没有必要对手机表面进行消毒。
4.钞票
	钞票本身就不需要消毒了，但是尽量不要散在口袋里或者桌面上，平时放进钱包里，摸过钞票的手要清洗干净，尽可能多用手机支付。接触钞票的人员，在饭前、入厕前后应用肥皂、流水洗净双手；没有洗手之前最好不要用手揉眼睛、掏鼻孔、摸脸等；更不要在接触钞票时用手抓食品吃；以减少钞票的污染与传播疾病。同时，应采取必要的预防措施。
5.手提包
	手提包可在回家后用75%的酒精进行擦拭，然后悬挂晾干。
相关提示：高风险场所有哪些？
	中国疾控中心环境所所长施小明：如有新冠病人的诊治医院，还有境外回国人员的转运工具，或者是海关和陆地边境口岸等这些地方，都属于高风险地方。另外，有人员聚集的场所，包括飞机、高铁、公共汽车、地铁等交通工具，还有一些大型活动人群的聚集，或者一些朋友之间的聚会场所等，密闭或半密闭空间，比如影剧院、包房、包厢等，还有电梯的轿厢等，都属于高风险场所。
（人民健康网综合自原创、中国妇女报、人民日报海外版、南昌市疾控中心）
☆防疫课堂☆
解除隔离后居家防护怎么做？指南来了！
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
(责编：许晓华、李轶群)
境外人员进京隔离14+7天
2020年04月22日08:17  来源：北京商报
	　　4月21日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，当前形势下，境外新冠肺炎疫情持续暴发呈现上升态势，北京将高度关注境外进京人员隔离期间的健康管理，隔离期满后，再延长进行7天的居家健康观察，明确1名健康监测联系人，电话提醒告知相关注意事项。北京商报综合报道
(责编：许心怡、崔元苑)
2-3月全国社保费减免超2000亿
2020年04月22日08:20  来源：北京商报
	　　4月21日，人社部举行2020年一季度新闻发布会。人社部养老保险司司长聂明隽表示， 2-3月社保助企“免减缓”行动已减免社会保险费2329亿元，缓缴286亿元，其中缓缴养老保险费254亿元，进一步缓解了企业困难和压力。然而超过2000亿元的减免是否会影响到养老金发放呢？“保发放是没有问题的，全国企业养老保险基金累计结余还有5万多亿元。”聂明隽回应称。
	　　就业：3月有所好转
	　　据人社部新闻发言人卢爱红介绍，2020年1-3月，全国城镇新增就业229万人，同比减少95万人。“2020年一季度末全国城镇登记失业率3.66%。”卢爱红说。而在2019年底，这个数据是3.62%。
	　　“就业形势较往年更加严峻。”人社部就业促进司司长张莹坦言。
	　　中国青年报经济部、社会调查中心联合问卷网进行的一项调查显示，91.5%的应届生认为疫情对自己的就业选择有影响，其中59.5%的应届生认为影响大。
	　　北京大学光华管理学院教授卢海撰写的《新冠疫情对劳动力市场、中国及全球产业链的影响——基于招聘大数据的分析和预测》（以下简称《报告》）指出，一季度招聘公司数量没有显著变化，但招聘职位和人数同比均下降27%左右。
	　　政策也在向应届生就业倾斜。3月20日，国务院发布的《国务院办公厅关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》提出，国有企业今明两年连续扩大高校毕业生招聘规模，不得随意毁约，不得将本单位实习期限作为招聘入职的必要条件。
	　　各地公务员岗位进一步向高校毕业生开放。据了解，湖北已明确2020年公务员招录计划增长20%；山西今年计划招录公务员627人，招聘事业人员1400人，同比扩招131%；海南党政机关岗位需求表已发布预招录1566人，扩招260%。
	　　不过，卢海认为，受疫情影响最大的是低收入群体就业。《报告》也显示，疫情对薪酬越低的职位影响趋势越明显。具体来看，对于月薪低于4000元的职位，职位数下降比例高达44%；对于月薪超过1.5万元的职位，下降比例仅为12%。
	　　因此，卢海建议，在政策支持高校毕业生的同时，还要关注具有短暂全职工作经验的求职者，对低收入的失业群体应提供一段时间的直接补贴。同时提醒，吸纳就业最多的小微企业和全球生产链密切相关的外商合资或独资企业的就业下降问题值得关注。
	　　随着各地复工复产，就业问题也在逐渐缓解。“3月城镇调查失业率5.9%，环比出现了小幅回落。”卢爱红表示。
	　　3月20日，人社部启动了“百日千万网络招聘专项行动”，截至4月16日，共有134万家用人单位发布岗位信息1339万人次，在线接收求职人员简历767万份。
	　　据张莹介绍，随着复工复产的有序推进，目前“百日千万网络招聘专项行动”也同步启动线下的有关服务活动，比如江苏、安徽、湖南等已经有序恢复了小型专场的线下招聘活动。
	　　社保减免：小微企业受益明显
	　　2月20日，人社部、财政部、国家税务总局三部门印发了《关于阶段性减免企业社会保险费的通知》，规定从2月起对企业缴纳的养老、失业、工伤三项社会保险单位缴费部分实施免、减、缓。
	　　“两个月过去了，阶段性减免效果进一步显现。”聂明隽介绍称，截至3月底，所有省份均出台了减免办法，全部按顶格政策实施，各项减免政策全面落实，符合条件的企业均享受到了阶段性减免政策的优惠。
	　　具体来看，两个月共减免2329亿元，其中养老保险2184亿元、失业保险75亿元、工伤保险70亿元。
	　　“中小微企业为主要受益者。”聂明隽指出，减免的2329亿元中，中小微企业达1893亿元，占81.3%。养老保险减免的2184亿元中，中小微企业是1802亿元，占82.5%。
	　　对于中小微企业受益更多的原因，中国政策科学研究会经济政策委员会副主任徐洪才认为，政策对大企业和中小微企业“差别对待”的原因在于中小微企业目前经营更困难，供应链受影响很大，而大企业的抗风险能力相对较强。也就是说，疫情对中小微企业的影响关乎企业生死存亡，对大企业影响则为“受伤”程度的大小，国家进行分类施策是合情合理的。
	　　在缓缴方面，聂明隽介绍称，2、3月企业共缓缴三项社会保险费286亿元，其中缓缴养老保险费254亿元。
	　　“相对于减免税费的政策，阶段性减免社保费政策的针对性更强，能直接缓解疫情时期中小微企业的负担。”中国社会保障学会理事、对外经济贸易大学保险学院副院长孙洁表示。同时，孙洁建议，阶段性减免社保费政策如果能维持一年以上的政策效应，力度更大。
	　　对于社保减免的政策实施，中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文也给出了建议：“如果分类施策能更精准一些效果会更好。例如，此次受疫情影响最大的是服务行业，而生产类企业受影响相对较小，国家可以针对各个细分行业分类施策。”
	　　养老金：结余还有5万亿
	　　人社部数据显示，截至3月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为9.68亿人、2.03亿人、2.49亿人。一季度，三项社会保险基金收入1.21万亿元，支出1.33万亿元。
	　　阶段性减免社保费效果明显，收支不平衡，养老金发放是否会受到影响呢？
	　　“养老保险从总体上看，保发放是没有问题的，全国企业养老保险基金累计结余还有5万多亿元，有比较坚实的物质基础。”聂明隽回应称。
	　　不过聂明隽也坦言，省际之间的结构性矛盾问题仍然比较突出。
	　　为此，3月人社部会同财政部下发了2020年企业基本养老保险基金中央调剂预缴拨计划，4月初，一季度的调剂资金已经全部拨付到位。“在实施过程中，我们还特别协调提前上解了部分资金，定向增加对湖北省一季度的中央调剂拨付额。”聂明隽介绍称。
	　　具体来看，截至目前，全国已有20个省实行了基金省级统收统支。“到年底，所有省份都会实现基金统收统支，不仅进一步增强全省基金保发放的保障功能，同时也为实现养老保险全国统筹打下比较好的基础。”聂明隽表示。
	　　此前，聂明隽曾指出，今年基金中央调剂比例从去年的3.5%提高到4%，调剂力度将进一步加大。调剂规模将达到7400亿元，跨省调剂1700多亿元，对保发放困难省份的支持力度也相应增加。“特别是考虑到疫情影响程度，将对湖北省给予更多支持。”聂明隽说。
	　　郑秉文也认为，下一步应尽快实现两项配套措施，一个是加大中央调剂力度。不过郑秉文提出，可以从3.5%提高到4.5%。另一项则是今年全国实现省级统筹。
	　　对于人社部未来的工作规划，聂明隽介绍称，下一步将指导各地把阶段性减免社保费政策继续落实落细，同时加强对各地基金收支情况的监测，指导各省做好基金调度，确保养老金发放。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
蝗灾卷土重来 东非粮食安全面临空前威胁
2020年04月22日08:21  来源：北京商报
	　　联合国粮农组织的最新评估显示，东非地区国家继今年初遭遇25年来最严重的蝗灾之后，短时间内将迎来新一轮蝗灾。
	　　分析人士指出，在新冠疫情全球蔓延的背景下，蝗灾将使粮食安全本就脆弱的东非国家面临前所未有的严峻考验。国际社会亟须采取有效措施，合力应对蝗灾。
	　　通常情况下，蝗虫卵完成发育需要潮湿的土壤以吸收水分。肯尼亚等东非国家3月进入长雨季，降雨使土壤湿润、植被茂盛，有利沙漠蝗虫快速生长繁殖。
	　　粮农组织说，3月下旬的大范围降雨使东非的蝗虫数量急剧增加，肯尼亚、埃塞俄比亚和索马里当前的形势极为令人担忧。这些蝗虫将于5月产卵，卵会在6月底至7月孵化，而此时正值收获季。蝗灾将使地区粮食安全和民众生计面临前所未有的威胁。
	　　以埃塞俄比亚为例，粮农组织说，蝗虫目前已在该国的160多个地区大量繁殖，破坏了近20万公顷耕地，100多万人因此陷入粮食不安全的境地。
	　　相比年初的蝗灾，最新一轮蝗灾发生在新冠疫情全球蔓延之际。蝗灾与疫情叠加，加大了东非国家的应对难度，使得危机进一步加剧。
	　　在南苏丹，多年内战和近两年的干旱、洪涝等自然灾害本就使该国农业基础脆弱，现在蝗灾和疫情又同时来袭，导致该国处境更加艰难。世界粮食计划署驻南苏丹代表马修·霍林沃思说，应对疫情的出行限制影响了人们的收入，而疫情导致的进口受阻又会使粮食依赖进口的南苏丹粮价上涨，人们将更加难以承受。
	　　疫情也对灭蝗工作造成影响。粮农组织东非抵御力小组责任人西里尔·费朗说，疫情影响全球空运，导致杀虫剂供应不足，这成为目前东非国家应对蝗灾的最大挑战。乌干达农业部长文森特·塞姆皮贾也说，该国订购的杀虫剂一直未能到货。
	　　蝗灾反过来也影响疫情防控。肯尼亚农业专家贝亚特丽斯·马查里亚指出，蝗虫入侵威胁粮食安全，而如果没有食物，人们就难以待在家中保持社交距离。
	　　相比前一轮蝗灾的应对滞后，面对新一轮蝗灾，多数国家及时采取了应对措施。比如，据塞姆皮贾介绍，乌干达政府为应对蝗灾已调拨220亿先令（约合590万美元）资金，动员并培训了2000多名士兵和800名普通民众。
	　　粮农组织建议，受蝗灾影响严重的国家应加强建立蝗虫预警和防范系统，及时共享信息，不断增强蝗虫防治能力，确保粮食安全。
	　　与此同时，国际社会也积极采取行动，帮助东非国家应对蝗灾。肯尼亚农业部长彼得·穆尼亚说，该国得到了粮农组织和世界银行的支持，加强了地面和空中灭蝗喷洒作业。乌干达则收到了来自粮农组织、世界粮食计划署以及保加利亚、中国等国的捐助。分析人士指出，面对更大规模的新一轮蝗灾，国际社会应加强合作，采取更加有效措施，避免蝗灾引发严重的人道主义危机。（据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
“纳瓦罗式思维”贻害无穷
新华社记者
2020年04月22日08:23  来源：北京青年报
	生活中我们往往有这种感觉，与一些三观不正的人没法沟通交流，因为其言论突破人伦底线，其思维方式突破一般人想象力。屡屡对中国“泼脏水”的白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗大抵属于这类人。这不，纳瓦罗20日又大放厥词，称中国或许延误通报早期疫情信息，目的是抢先一步生产疫苗，赢得国际商业竞争。
	这种“纳瓦罗式思维”无视事实，违背科学常识。众所周知，新冠疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向包括美国在内的国际社会通报疫情信息。中方的通报有清晰的时间线，国际专业机构和媒体都有记录。
	1月7日，中国疾控中心成功分离首株新冠病毒毒株；1月8日，中方初步确认新冠病毒为疫情病原；1月9日，将病原学鉴定取得的初步进展分享给世界卫生组织；1月12日，向世卫组织提交新型冠状病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库发布，实现全球共享。世卫组织总干事谭德塞指出，“中国在创纪录短的时间内甄别出病原体并同世卫组织和其他国家分享病毒全基因序列信息”。
	稍微懂点科学常识的人都知道，新冠病毒基因组序列信息的全球共享为全球开展疫苗研发、药物研究、疫情控制等提供了重要基础，世界各国科学家都可以据此开发疫苗。因此，包括中美专家在内，全世界科学家都在同一起跑线上开始研发疫苗。
	“纳瓦罗式思维”以己度人，体现了以利为先的义利观。纳瓦罗的言论表明，其字典中只有利益与算计，不知东方文明中“义”的分量有多重。以纳瓦罗为代表的西方一些政客看不到，新冠疫情发生后，中国不顾一切抢救生命，果断按下“暂停键”，坚决实施包括“封城”在内的各种措施抗击疫情。而在纳瓦罗之流的脑海中只有利，没有义。在他们眼里，选票高于疫情，利益高于生命。《纽约时报》指出，在美国，对疫情的反应在很大程度上“被政治算计所掩盖”。
	“纳瓦罗式思维”颠倒黑白，体现了“甩锅”的新段位。纳瓦罗作为白宫顾问，肯定是“聪明人”，不缺乏科学常识。纳瓦罗之流之所以罔顾事实和科学常识往中国身上“泼脏水”，并非因为科技素养不足，而是为了达到其政治目的，热衷于在疫情问题上污名化中国。
	纳瓦罗被美国媒体称为“鹰派中的鹰派”，沉迷于将中国视为“假想敌”，死抱落伍的冷战思维不放，为此常常信口雌黄、危言耸听，炮制过很多偏激危险的观点。他写的《致命中国》，被美国媒体评价为“语言煽动、观点片面”，“充满了仇外的歇斯底里和夸大事实，分不清事情的因果关系”。
	一段时间以来，纳瓦罗等一些美国政客为了“甩锅”中国，不断抛出“中国起源论”“中国责任论”“中国赔偿论”等谬论。包括《华盛顿邮报》在内的许多西方媒体指出，美政客“甩锅”是为了转移人们对联邦政府未能有效应对疫情的注意力。
	归根结底，“纳瓦罗式思维”体现的是美西方一些政客身上存在“政治病毒”，其危害比新冠病毒本身还大。病毒不除，贻害无穷。世界需要认清“纳瓦罗式思维”的危害，决不能任由这种“政治病毒”肆虐，侵蚀全球合作抗疫的大局。
(责编：李轶群、许晓华)
大部分复阳患者无症状 病情恶化病例非常少
2020年04月22日08:24  来源：中国妇女报
	北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强21日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，大部分出院后复阳患者没有明显的临床表现，只是核酸检测出现了阳性，极个别患者出现一些症状，但病情恶化的病例非常少。
	“复阳的患者仍然可能具有传染性，所以要到定点医院进行隔离和密切的医学观察。”王贵强表示。
	国务院联防联控机制4月6日印发的《新冠肺炎出院患者复诊复检工作方案（试行）》提出，新冠肺炎患者治愈出院后，应当继续隔离医学观察14天。隔离期间每日做好体温、体征等身体状况监测，观察有无发热，以及咳嗽、气喘等呼吸道症状。患者出院后可采取居家隔离或隔离点集中隔离。
	王贵强强调，患者在出院后隔离观察期间要戴口罩，最好单间隔离。（据新华社 记者 王秉阳 白瀛）
(责编：许心怡、崔元苑)
国家卫健委介绍新冠肺炎患者医疗救治工作
儿童病例约2.4%，总体病情较轻
2020年04月22日08:25  来源：中国妇女报
	4月21日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，当前中国疫情防控的形势总体向好，特别是患者的医疗救治工作也取得了显著成效，目前治愈出院的患者越来越多。现在有7.7万多名治愈患者已经出院，治愈率达到94%以上。
	郭燕红介绍，目前来看，所有患者当中，轻型和普通型占80%以上；重症、危重症，主要涉及的相关因素是患者的年龄，也就是老年人以及有基础疾病的人更容易发展为重型和危重型。此外，患者的临床症状不是很典型，数据分析显示，发热大概占80%。
	就人群来看，郭燕红介绍，孕产妇和儿童总体的病例数不是很多，孕产妇大概有200多例，儿童占到报告病例的2.4%。从孕产妇的情况来看，轻症居多，治疗效果也比较好。特别是在武汉地区，有的产妇经过治疗以后，不仅仅新冠肺炎得以治愈，而且还生出了健康的宝宝。
	从儿童病例来看，总体病情较轻，重型和危重型的例数比较少。从武汉的情况来看，轻症的占到96%，重症的占到4%。
	“有专家分析，这可能与儿童自身免疫系统尚未发育健全有关，感染新型冠状病毒之后，机体的炎症因子风暴可能相对较轻。另外，对于儿童来讲，他的就诊更为及时，因此也佐证了早诊早治是保证诊疗效果的重要因素。”郭燕红说。
(责编：许心怡、崔元苑)
落实疫情防护措施，建立员工健康信息台账
家政服务业有序复工复产
人民网记者  王  珂
2020年04月22日08:30  来源：人民网－人民日报
	家里老人需要保姆照顾、新生儿需要月嫂、居家消毒需要专业家政公司……当前，人们的家政消费需求旺盛。如何促进家政服务业在做好疫情防控的同时有序复工复产，成为很多消费者关注的话题。
	近日，为指导家政服务行业有效防控疫情，保证家政服务员工和顾客的身体健康及生命安全，山东省商务厅会同省卫健委印发的《山东省家政行业在新型冠状病毒流行期间经营服务防控指南》明确提出，家政企业（服务单位）应落实所有在岗员工疫情防护措施，按照在岗服务人员的疫情防护需求，尽全力确保疫情防控物资配备到位；建立员工健康信息台账，实行全员登记、一人一档，包括员工健康状况、防护用品配备情况及接触史、旅行史。截至4月13日，山东省家政服务机构复工率回升至40%。
	对于消费者来说，了解家政服务人员的健康信息是放心聘用的前提。为推进家政服务业复工复产，商务部日前进一步完善了以家政服务业信用信息平台为基础的“家政信用查”手机APP，为家政服务员建设“防疫健康信息”查询系统。家政服务员经过身份验证后，可通过APP录入每日体温，并查询自己是否属于确诊患者、疑似患者、尚在观察期内的密切接触者等信息。消费者登录“家政信用查”APP，经家政服务员授权，可查询家政服务员的健康信息。
	作为需要上门提供服务的家政服务业来说，受疫情影响相对直接。面对疫情，一些企业强化创新意识，拓展新的服务方式。浙江杭州家政服务企业巾帼西丽集团启动“诚信阿姨到家”平台，收录了1万多名家政员的档案信息，微信扫一下就可以看到其基本信息、工作经验、培训经历和相关证书。山东鼓励家政企业由单纯提供居家服务向“服务+产品”经营模式转变，提升服务附加值。1至3月份，婴幼儿产品一站式服务销售额达10万元、“智能厨电”销售安装一条龙服务销售额14.3万元。
	一系列针对家政服务业的扶持政策陆续出台。山西省商务厅发布通知强调，要及时协调解决服务企业复工复产遇到的问题和困难，做好帮扶工作。各地行业协会也制定了家政服务业疫情防控工作指南，提出多项服务规范。山东省制定出台《关于应对新冠肺炎疫情支持生活服务业批发零售业展览业及电影放映业健康发展的若干意见》，在减税降费、援企稳岗、降低成本、金融支持等四个方面提出18条支持措施；同时，将利用山东家政信用平台公众号、微信群等多种方式开展政策宣讲，支持家政服务机构复工复产。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为大战大考提供坚强保障
遥  望
2020年04月22日08:34  来源：人民网－人民日报
	在防控新冠肺炎疫情这场前所未有的大战大考中，纪检监察机关应该怎样以有力监督推动党中央决策部署有效落实？怎样调动激发广大党员干部凝心聚力、众志成城，形成防控合力？各级纪检监察机关用实际行动给出了明确的回答。
	首先要看到，及时依规依纪依法严查快处疫情防控中违纪违法问题，压实防控责任、回应社会关切，是纪检监察机关的职责所在。对在贯彻落实党中央决策部署中敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违等问题，对不担当、不作为、推诿扯皮、消极应付等形式主义、官僚主义问题，对在疫情防控工作中失职渎职、挪用救援款物等损害群众利益的违纪违法问题，坚决予以严肃查处和纠正。惟其如此，才能及时维护群众利益，维护人心安定，确保社会大局稳定。
	另一方面，多一些对基层干部群众关爱和支持，防止追责问责泛化。基层是疫情防控和复工复产工作的第一线，是确保各项措施落实到位的关键所在，纪检监察机关对监督中发现的问题实事求是地进行分析，认真落实“三个区分开来”要求，严格把握政策界限，精准运用监督执纪“四种形态”，对基层干部特别是一线医务人员和防控人员，注重以激励关怀为主，帮助他们减轻压力、缓解疲劳、理顺情绪，确保他们以良好的身心状态投入工作。
	各级纪检监察机关按照党中央统一部署，坚守职责定位，积极发挥监督保障执行、促进完善发展作用，科学精准稳慎有效实施监督执纪问责，为打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战提供坚强纪律保障。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
贯彻总体国家安全观 开创生态环境领域国家安全工作新局面
生态环境部
2020年04月22日08:34  来源：人民网－人民日报
	党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央创造性提出总体国家安全观，开辟了中国特色国家安全理论的新境界，为新形势下维护和塑造国家安全提供了强大思想武器和根本遵循。生态环境部党组始终坚持以总体国家安全观为指引，全面落实维护国家安全的主体责任，统筹推进生态安全与核安全工作，为全面建成小康社会提供坚实保障。
	一、深刻把握总体国家安全观的指导意义
	总体国家安全观是习近平新时代中国特色社会主义思想的“国家安全篇”，蕴含中国特色国家安全价值理念、工作思路和机制路径。做好生态环境领域的国家安全工作，必须深刻把握其重要指导意义。
	深刻认识国家安全体系的总体性和全面性。党的十八大以来，习近平总书记围绕总体国家安全观作出了一系列重要论述，提出构建集政治、国土、军事、经济、文化、社会、科技、网络、生态、资源、核、海外利益等领域安全于一体的国家安全体系。近日习近平总书记强调，生物安全问题已经成为全世界、全人类面临的重大生存和发展威胁之一，必须从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，把生物安全纳入国家安全体系。总体国家安全观勾画出维护国家安全的整体框架，明确了维护国家安全的基本原则，强调统筹推进传统安全与非传统安全，丰富和发展了国家安全的内涵和外延，彰显了我们党对国家安全形势发展新特点新目标新任务的准确把握，阐明了走中国特色国家安全道路的决心和行动方向。
	深刻认识维护生态安全的重要性和紧迫性。习近平总书记指出，生态环境问题既是经济问题，也是重大社会和政治问题。要建立健全以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系，实施主体功能区战略，划定并严守生态保护红线，实施重大生态修复工程，构建科学合理的生态安全格局，筑牢国家生态安全屏障。我国资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的问题十分严峻。习近平总书记关于生态安全的重要论述，提出了一系列根本性有力举措，对维护国家和区域生态安全具有重要意义。
	深刻认识保障核安全的系统性和全球性。习近平主席亲自参加第三、四届全球核安全峰会并发表主旨讲话，提出“理性、协调、并进”的中国核安全观。强调坚持发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重，主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，打造核安全命运共同体，践行强化政治投入、国家责任、国际合作、核安全文化四项举措。此外，习近平总书记还对核安全工作作出一系列重要批示指示，这些都是总体国家安全观在核安全领域的具体体现，为保障我国核安全、推进全球核安全治理进程提供了方法路径和价值参照。
	二、切实履行维护国家安全的使命任务
	生态环境部深入贯彻总体国家安全观和习近平总书记关于做好生态安全和核安全工作的重要批示指示精神，切实担负起维护生态环境领域国家安全的重大政治责任，有效防范化解各项风险挑战，全面提升维护国家安全的能力和水平。
	健全工作责任制度。严格落实《党委（党组）国家安全责任制规定》，建立党组集中统一领导制度，成立专职机构，制定实施办法，把维护国家安全、落实安全责任纳入工作总体规划和重要议事日程，健全责任落实、沟通协调、督促落实和考核评估等制度。强化生态安全、核安全等重点领域工作协调机制建设，推动省级重点领域国家安全工作协调机制建立，抓纲带目、上下联动，形成协同推进国家安全的工作格局。
	筑牢生态安全屏障。以改善生态环境质量为核心，大力推进蓝天、碧水、净土保卫战。2019年，全国地表水优良（Ⅰ—Ⅲ类）水质断面比例同比上升3.9个百分点，劣Ⅴ类断面比例同比下降3.3个百分点；细颗粒物（PM2.5）未达标地级及以上城市年均浓度同比下降2.4%。推动划定生态保护红线，长江经济带11省市及青海省“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）成果开始实施。组织开展“绿盾”自然保护地强化监督，累计发现342个国家级自然保护区存在重点问题5740个，已完成整改近4000个。实施生物多样性保护重大工程，开展全国生态状况变化调查评估。以落实“两个100%”（全国所有医疗机构及设施环境监管和服务100%全覆盖，医疗废物、废水及时有效收集转运和处理处置100%全落实）为主要目标，全力以赴做好新冠肺炎疫情防控相关环保工作，全国医疗废物、医疗废水基本做到“应收尽收、应处尽处”。快速妥善应对突发环境事件，维护生态环境安全。
	构筑严密核安全防线。有效运转国家核安全工作协调机制，健全“三位一体”的核安全监管机构，构建独立、公开、法治、理性、有效的监管体系，全链条实施审评许可，全过程开展监督执法，全天候监测辐射环境，全方位提升应急能力。建立集中统一、分工合理、资源整合、流程优化、上下协同、科学高效的核与辐射安全管理体系，形成共建共治共享的核安全治理格局。对外发表《中国的核安全》白皮书，全面介绍中国核安全状况。通过严格有效监管，我国47台运行核电机组安全状况良好，15台在建机组质量受控，19座民用研究堆（临界装置）安全运行，14万多枚放射源和19万多台（套）射线装置安全受控。2019年共有23台运行核电机组被世界核电运营者协会（WANO）评为满分，世界领先。
	提升安全保障能力。推进国家安全重点领域法治建设，制修订环境保护法和大气、水、土壤污染防治法以及核安全法等法律。推进污染防治、生态保护与修复、生物多样性保护、环境监测、环境应急、环境信息化等领域能力建设，强化关键技术研究和领军人才培养。加快核与辐射安全监管能力建设，国家核与辐射安全监管技术研发基地投入使用，强化核安全校核计算、试验验证等手段，核与辐射监测、应急、反恐等能力不断提升。
	强化全民宣传教育。以“4·15”全民国家安全教育日、六五环境日、“5·22”国际生物多样性日、核行业公众开放日等为平台，通过制作海报、研讨交流、实地体验、媒体宣传等方式，强化生态环境和核安全知识普及、普法宣法和政策解读，增进全社会对生态安全和核安全的了解和认识。将生态环境领域国家安全宣传教育纳入领导干部培训和青少年教育体系，建立平等、广泛、便利的公众参与机制，用好国家科普教育基地，营造公众了解、参与和维护国家安全的良好氛围。
	三、开创生态环境领域国家安全工作新局面
	今年是全面建成小康社会和“十三五”规划的收官之年，是打赢污染防治攻坚战的决胜之年。生态环境部党组将认真贯彻落实总体国家安全观，统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，全面做好生态环境领域国家安全工作。
	提高政治站位，强化理论武装。深入学习领会总体国家安全观的核心要义、科学内涵和精神实质，准确把握“五大要素”“五对关系”和“五个坚持”。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不折不扣落实党中央关于国家安全工作的各项决策部署，切实以战略思维、系统思维、底线思维、创新思维推动各项工作。
	坚持立足于防，防范化解风险。坚决打赢污染防治攻坚战，持续改善生态环境质量，加快补齐医疗废物、危险废物收集处理设施方面的短板。协调推进生态保护红线评估优化和勘界定标，推动建立以国家公园为主体的自然保护地体系，加快提升生物安全管理水平。充分发挥国家核安全工作协调机制作用，严格核与辐射安全监管，做好重点核设施和辐射源审评监督，强化应急准备，确保核安全万无一失。推进环境风险排查整治，做好涉环保项目“邻避”问题防范与化解工作。
	强化科学统筹，推进现代化治理。落实各类主体责任，形成导向清晰、决策科学、执行有力、激励有效、多元参与、良性互动的环境治理体系。建立完善中央和地方生态安全、核安全领域工作协调机制，共享资源力量，强化联防联控，形成纵向到底、横向到边的国家安全体系。强化科技支撑，加快建设生态环境“大平台、大数据、大系统”，加快推进重大能力建设项目，强化各项软硬件支撑，提升生态环境和核安全治理水平。
	勇于担当作为，打造环保铁军。巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，以党的政治建设为统领，推动党建和业务工作深度融合，培养“严真细实快”的工作作风。落实好干部标准，建立健全激励机制和容错纠错机制，着力打造政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军，为统筹做好生态环境保护和国家安全工作提供坚实队伍保障。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在医院期间何以一人传35人？哈尔滨两所医院新冠肺炎传染链条调查
2020年04月22日08:34  来源：中国妇女报
	在医院期间1人传染35人，入住普通多人病房，传染对象包括医护人员……近日，黑龙江一名新冠肺炎确诊患者传染多人的病例引发关注。黑龙江已启动相关调查和问责，并采取措施堵住防控漏洞。
	一人在医院期间已直接或间接传染35人
	家住哈尔滨市道外区的87岁陈某，是一名近期确诊的新冠肺炎患者。4月17日，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通告，紧急寻找4月2日至4月9日曾与陈某有过交集的人员。据悉，截至4月19日，陈某一人在医院期间已经直接或间接传染35人。
	4月2日，陈某因头疼，在儿子陪同下乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊。医生诊断为脑卒中，安排住院。6日，陈某被转送哈尔滨医科大学附属第一医院救治。4月10日，陈某被确诊感染新冠肺炎。
	据了解，陈某是因为聚餐而感染新冠肺炎。哈尔滨市疾控中心调查发现，3月29日，陈某曾与家人及儿子的朋友共7人聚餐。儿子的朋友郭某于4月9日确诊新冠肺炎，之后，陈某和两个儿子相继确诊。
	此后，由陈某形成的传染链条，通过两家医院大面积地急速扩散。
	4月2日，陈某住进哈尔滨市第二医院。截至4月19日，与他在同一病区的医护人员、病友及家属等有24人陆续确诊新冠肺炎，其中包括一名医生、两名护士。被传染的哈尔滨市第二医院医生李某，是陈某同病区患者的主治医生；护士刘某曾转运陈某到CT室做检查。
	4月6日，陈某因出现发热症状，由家人呼叫120急救车转送到医疗水平更高的哈尔滨医科大学附属第一医院。当天，陈某住进呼吸内科一个8人间病房。目前，陈某在该院同病区患者、患者家属及保姆等共11人确诊新冠肺炎。
	相关医院和环节为何层层防护失守？
	疫情发生以来，黑龙江省已出台多个防止医院感染的相关文件。但陈某从入院到最后确诊，中间多个环节均未起到防护作用，层层失守。
	4月2日至6日，陈某在哈尔滨市第二医院住院期间曾出现发热症状，但医院并未对其进行核酸检测。
	一位医院内部人士说，黑龙江省4月14日出台文件，明确全省二级及以上医疗机构，对所有入院患者和陪护人员开展核酸和血清抗体检测，否则不允许住院和转院。但此前，未强制入院患者进行核酸检测。相关医护人员疫情防控意识不强，造成疏漏。
	4月6日，陈某被转送哈尔滨医科大学附属第一医院。转院过程中本可能发现疫情，但这个机会再一次被忽略了。
	据该院一位内部调查组人士介绍，接诊医生对陈某进行了身体情况、流行病学史、接触史、聚餐情况等问诊。该医生注意到，120运送人员未穿防护服，据此判断陈某应该不是新冠肺炎确诊病例。他在与其他医生微信交流后，诊断陈某为坠积性肺炎，排除新冠肺炎可能，没有要求其进行核酸检测。
	该人士说：“相关医生思想上麻痹大意，过于自信，继续错失机会。”
	当日，陈某被安排到呼吸内科住院。一位知情医生说，呼吸内科医生对病人应该进行复核。但是，安排病房时，相关医生侥幸地认为，“前面都经过好几道关了，不用担心”。于是，陈某被安排进入一个8人间病房，而非单人间短暂隔离观察。
	此外，病房管理也存在短板。哈尔滨医科大学附属第一医院医务部主任彭相文说，一些相关的规章制度没有真正落实。例如，“一患一陪一证”未有效执行。陈某的陪护人员多达3人，且陪护证没有照片和芯片，起不到身份识别作用。调查确认，陪护人员的无序流动也是院内感染加剧的原因之一。
	深刻汲取教训，堵塞各种漏洞
	记者了解到，目前，陈某在黑龙江省传染病院治疗，哈尔滨已对35名医院交叉感染患者全部采取隔离救治措施。
	目前，黑龙江通过流行病学调查和大数据追踪手段扩大排查范围。哈尔滨市疾控部门在追踪陈某的密切接触者时发现，辽宁籍张某曾在4月初陪父亲在哈尔滨医科大学附属第一医院住院治疗。疾控部门跨省通知张某本人，建议其核酸检测，随后张某确诊。
	4月17日，黑龙江省纪委监委下发通报，对哈尔滨市副市长陈远飞、哈尔滨医科大学副校长傅松滨、哈尔滨市第二医院院长徐勇等18名党员干部和公职人员问责。其中，给予陈远飞政务记过处分，给予傅松滨党内警告、政务记过处分，给予徐勇撤销党内职务、行政撤职处分。
	这起感染事件也给其他地区敲响了警钟。疫情防控部门人士表示，当务之急，医疗机构要抓紧建立起与疫情常态化防控相适应的诊疗秩序，守紧“院门”，加强全员院感培训，对不同感染风险科室实施分级、动态管理，加强发热门诊等重点科室院感专业力量配备。此外，推动分级诊疗、网络问诊有效落地，引导患者合理、有序、分散就医。（新华社记者 强勇 闫睿）
(责编：许心怡、崔元苑)
别玩与科学作对的荒谬游戏
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	病毒溯源是一个严肃的科学问题、理性的专业问题。所谓新冠病毒来自实验室的阴谋论，早已被国际科学界击得粉碎
	近日，美国一些政客老调重弹，在多个场合散布所谓新冠病毒源于中国武汉病毒研究所的言论，并堂而皇之地声称应对此进行调查；福克斯新闻还颇为起劲地跟风炒作这等荒谬之词。国际上但凡有公理心的人，都能够识破这种罔顾事实、违背科学的丑恶表演。但必须警惕的是，在全球抗击新冠肺炎疫情任务如此紧迫的形势下，大搞科学问题政治化、散布阴谋论、耍弄污名化的伎俩，其实质都是搅乱全球抗疫团结合作大局的企图，贻害无穷。
	病毒溯源是一个严肃的科学问题、理性的专业问题，需要听取和尊重科学、专业的意见。所谓新冠病毒来自实验室的阴谋论，早已被国际科学界击得粉碎。世界卫生组织负责人已多次表示，没有任何证据表明新冠病毒是在实验室产生或系制造生物武器所致。早在2月19日，27名来自8个不同国家的医学专家在国际专业医学期刊《柳叶刀》上联合发表声明，强烈谴责了“新冠病毒并非自然起源”的谣言与阴谋论。声明指出：“来自世界各国的科研工作者已经对引发该疾病的病原SARS—CoV—2的全基因组进行了分析并公开发表了结果，这些结果压倒性地证明了该冠状病毒和其他很多新发病原一样来源于野生动物。该科学结论也得到了来自美国国家科学、工程、医学院院长及其所代表的科学界人士的支持。”此后，由美国斯克里普斯研究所、哥伦比亚大学、图兰大学、英国爱丁堡大学和澳大利亚悉尼大学学者组成的研究团队在英国期刊《自然·医学》上发表文章再次强调，科研证据显示导致这一疾病的新冠病毒是自然进化的产物，而不是实验室合成的。
	美国一些政客执意违背科学而编造虚假叙事，确有其不可告人的政治目的。一段时间以来，从指责中方没有及时向美方通报疫情信息，到处心积虑地借新冠病毒的名称污名化中国，甚至炒作病毒源头与武汉病毒研究所有关，美国一些政客已然是迫不及待地搅浑水、转移视线、推卸责任。世界上大凡尊重科学的人、稍有理智的人，都对美国一些政客的表演十分不屑。
	科学就是科学，专业的就归专业。比利时政府新冠肺炎疫情事务发言人、病毒学家埃马纽埃尔·安德烈说：“没有理由认为这种病毒从实验室泄漏或在实验室中制造，这种病毒的遗传结构是自然的。”法国免疫学家、新冠肺炎疫情科学委员会负责人让—弗朗索瓦·德尔弗雷西认为，新冠病毒源自实验室的假设是“一种不属于真正科学范畴的阴谋论观点”。英国知名学术期刊《自然》发表社论指出：“执意将一种病毒及其所致疾病与某个地方关联在一起，这是一种不负责任的行为，需要立即停止。”
	谎言终究走不远，公道自然在人间。美国一些政客一再将疫情问题政治化，破坏国际抗疫合作的行为，引起了国际社会的极大愤慨。4月2日，中国共产党同100多个国家的230多个政党就加强抗击新冠肺炎疫情国际合作发出共同呼吁——“我们呼吁本着科学的态度就防治措施和病毒溯源等开展专业性论证，反对将公共卫生问题政治化，坚决抵制借疫情对他国搞污名化，坚决抵制歧视任何国家、地区和族群的言论和做法”。
	应对全球性挑战，离不开全球性合作。联合国成立75周年活动网站近日发表新闻公报称，调查显示，越来越多的人支持国际合作，这一趋势在新冠肺炎疫情发生后更加明显。该调查结果充分说明，在重大公共卫生危机和传染病威胁面前，团结协作、同舟共济是国际社会的主流声音。这次疫情再次证明构建人类命运共同体的重要性和紧迫性。
	出于真正的科学、专业的精神，便绝对不会承认与科学作对的“有罪推定”。任何人同科学作对，都不会有什么好下场。为了所有美国人的生命安全和身体健康，为了维护全球公共卫生安全，奉劝美方一些政客别玩这种与科学作对的荒谬的政治游戏，停止任何将疫情政治化的行径，用实质性行动早日加入到全球抗击疫情的国际合作队伍中来，让合作的阳光驱散疫情的阴霾。毕竟，人类是一个命运共同体，当多做为人类共同家园负责尽责的事情。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“诠释老中守望相助、共同抗疫的生动实践”
——访老挝人民革命党中央对外联络部部长顺通
人民网驻泰国记者  孙广勇
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	“为有效防控新冠肺炎疫情，各国都在积极行动，一些国家已取得成果。特别是中国在防控疫情方面取得重要成效，中国成功的抗疫经验值得老挝以及其他国家学习借鉴。”老挝人民革命党中央对外联络部部长顺通近日在接受本报记者书面采访时表示。
	顺通强调，重大传染性疾病是全人类的敌人，为切实有效防控疫情，世界各国急需密切沟通、全面合作。“当前形势下，我们愈发认识到世界各国守望相助的必要性，认识到推动构建人类命运共同体十分重要和紧迫。”顺通表示，中国有力推动了全球公共卫生安全合作，充分展现了负责任大国担当。
	随着疫情在全球蔓延，老挝面临的输入性风险加剧，防控形势十分严峻。中国向老挝派出抗疫医疗专家组，并提供医疗物资援助等支持，顺通对此深表感谢：“这将为老挝抗击疫情提供重要帮助。”她提到，中国医疗专家组不仅在首都万象工作，还深入老挝南、北中心城市巴色和琅勃拉邦。“中国医疗专家组考察老挝各地，分享中国抗疫经验和各项防控举措。这是诠释老中守望相助、共同抗疫的生动实践。”
	顺通说，这场疫情防控阻击战充分展现了中国共产党领导和社会主义制度的显著优势，中国人民一定能尽快战胜疫情，实现经济社会持续健康发展。作为传统友邻和命运共同体，老挝在任何时候、任何情况下，都愿始终同中国守望相助、共克时艰。“此次抗疫合作，体现了老中两党始终如一的理想：始终坚持为人民服务，心系民生并关注人民的切实利益。老中两国抗疫合作为世界各国之间的全面合作树立了榜样。”
	（本报曼谷4月21日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
塞尔维亚首座“火眼”病毒检测实验室落成
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	人民网罗马4月21日电  （记者韩硕）贝尔格莱德消息：由中国企业参与设计并捐赠核心设备的塞尔维亚首座“火眼”病毒检测实验室20日在首都贝尔格莱德落成，将大幅提高塞方病毒检测能力。
	塞尔维亚总理布尔纳比奇、卫生部长隆查尔、传染病和热带疾病医院院长斯特万诺维奇、中国驻塞尔维亚大使陈波以及中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组成员出席实验室揭幕仪式。
	布尔纳比奇在致辞中说，“火眼”实验室的落成强化了塞尔维亚医疗系统，将大幅提高该国新冠病毒的检测效率。她说，这是塞尔维亚抗击疫情的重要日子，也是达到未来目标的重要起点。这一实验室将在疫情结束后继续运行，塞尔维亚将继续和中方合作，商讨共建分子基因学研究所事宜。
	陈波说，塞尔维亚政府与中方合作伙伴从签署共建“火眼”实验室协议到实验室落成仅用12天，充分体现了中塞双方开展抗疫合作的务实高效。她说，在中塞高层领导下，两国人民在抗疫斗争中并肩作战，共克时艰，中国抗疫医疗专家同塞方同事一起日夜工作。实验室的落成将有助于塞尔维亚扩大病毒检测能力，对于最终控制疫情发挥关键作用。
	首座“火眼”实验室由中国华大集团参与设计，是中方捐赠的两座实验室之一。另一座实验室位于塞尔维亚南部尼什市，将于未来几周内建成。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“合作才是相处之道”
人民网驻巴西记者  范剑青
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	近日，9名此前在武汉留学的巴西学生联名致信中国驻巴西大使馆，感谢中国在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻为各国留学生提供的帮助，并表示坚决反对污名化言行。
	信件起草人伊格·卡瓦略一直对中国文化和中国的城市建设充满兴趣，2019年他前往湖北大学进修中文。“我们写这封信主要有两个原因。一是衷心感谢中国政府和中国人民在应对疫情期间给予我们的帮助，祝贺中国疫情防控取得重要阶段性成效，生产生活秩序快速恢复；二是我们认为有必要对别有用心者的污名化言行表示反对。”
	联名信中说：“尽管远离家乡，我们在中国得到了亲人般的关心和帮助：老师时时关注我们的健康状况，学校为我们提供了口罩、温度计和食品等。”“中国政府和中国人民始终致力于维护公共卫生安全和人民健康福祉，我们深表钦佩。”
	今年2月回到巴西后，卡瓦略和朋友们依然与中国朋友们保持着密切联系。留学生们坚持在网上学习中文，与中国老师交流互动。卡瓦略说：“希望全世界团结起来，尽快战胜疫情。我们也迫切希望能早日返回中国继续学习。共渡难关后，巴中友谊必将更加坚固。”
	面对西方一些政客和媒体借疫情搞污名化的企图，几名留学生一致表示，坚决反对种族主义、排外心理和任何其他形式的偏见或不尊重。“我们认为，合作才是相处之道，由此建立的友谊纽带才更为长久和牢固。谨向中国人民表达我们的诚挚问候，期待不久的将来我们再团聚。”
	收到来信后，中国驻巴西大使杨万明在社交媒体上表示：“巴西留学生的话再次印证了中巴两国人民之间持久牢固的友谊。”
	（本报巴西利亚4月21日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
《柳叶刀》社论——
中国迅速遏制疫情为其他国家树立榜样
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	据新华社伦敦4月21日电  新一期医学界权威学术刊物《柳叶刀》发表社论说，新冠肺炎疫情在中国得到迅速遏制令人印象深刻，“为其他国家树立了鼓舞人心的榜样”。
	社论认为，及早发现病例、追踪接触者以及改变人群行为等积极的公共卫生干预措施在中国遏制疫情过程中发挥了巨大作用。此外，中国建造的方舱医院对于缓解医疗卫生系统所承受的巨大压力至关重要。随着其他国家开始考虑和逐步实施本国的防控措施退出策略，中国的经验会受到全世界密切关注。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
松绑减负，凝聚决战决胜磅礴力量
——中办印发《通知》持续解决困扰基层的形式主义问题引发基层干部热议
人民网记者  赵  兵  姜  洁  孟祥夫  江  琳
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	作风建设必须驰而不息、久久为功。突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，做好当前各项工作，更加需要充分调动广大党员干部的积极性、主动性、创造性。近日，中办印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》（以下简称《通知》），正是深化拓展基层减负工作、关心关爱基层干部的重要举措。
	广大基层干部纷纷表示，深感党中央的关心关怀，《通知》的印发将进一步把大家干事创业的手脚从形式主义的束缚中解脱出来，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提供坚强作风保证。
	提高调研实效，力戒搞形式、走过场
	注重调查研究是我们党的优良传统。当前，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，制定科学精准的应对措施，必须深入调查研究。《通知》要求调研工作要发扬求真务实作风，要加强调研统筹，着力提高调查研究实效。
	“《通知》明确要在求深、求实、求细、求准、求效上下功夫，力戒搞形式、走过场，不能给基层增加负担。我们将坚决摒弃蜻蜓点水式调研，真正把功夫下到察实情、出实招、办实事、求实效上。”甘肃省白银市委书记苏君说。
	河南省开封市委组织部研究室主任牛志国说：“《通知》为基层减负松绑，今后我们将每季度集中一段时间开展蹲点调研，多到村社一线和三大攻坚战主战场，把问题吃透，帮助基层解决难题。”
	河北省邯郸市石化街道党工委书记宁贵增认为，《通知》既体现了党中央将作风建设一抓到底的决心，也体现了党中央对基层干部的格外关心。“《通知》突出重点，针对性强，对于着力提高调查研究实效作出了明确规定，让我们能够有更多的时间和精力投入到本职工作中。”
	基层干部纷纷表示，《通知》对提高调查研究实效的规定，在为基层减轻负担的同时，也将促进党员干部通过调研更加了解基层实际和困难，反映群众的意见建议，使政策制定更接地气，更符合基层实际。
	完善激励机制，不亏待攻坚克难的“干将”“闯将”
	面对决战决胜的艰巨任务，必须大力激发广大干部锐意进取、奋发有为的精气神。《通知》对完善干部担当作为的激励机制提出了新的要求和举措，受到广大基层干部欢迎。
	“《通知》提出，进一步完善干部考核评价机制。秉持这一精神，我们开展的乡镇党委‘五面红旗’竞赛、村党组织‘大比武’，起到明显的正向激励作用。”内蒙古巴彦淖尔市临河区委组织部副部长要振海说，下一步，将对在急难险重岗位，特别是脱贫攻坚一线的干部，单独考核评优，让大家有奔头、有干劲。
	“《通知》提出，建立村（社区）干部报酬动态增长机制，为我们干事创业增添了更强动力，我们会把更多时间、精力用在带领群众脱贫致富上。”浙江温州市洞头区东屏街道半屏社区第一书记谢炳希说。
	福建泉州市委组织部干部侯剑峰认为，《通知》对于选人用人具有很强的导向作用：“今后，组织部门应分领域、分层级细化考核测评指标，调整干部日常表现信息采集要点，优化考核方式，让表现优秀的干部脱颖而出。”
	大家纷纷表示，《通知》提出在重大斗争中考察识别干部，并强调要加强对基层干部特别是困难艰苦地区和疫情防控、脱贫攻坚一线干部的关心关爱。这既是党中央对干部的关爱，也是鞭策，广大基层干部要自觉践行初心使命，努力成为攻坚克难的“干将”“闯将”。
	为基层放权赋能，加强基层治理体系和治理能力现代化
	《通知》就深化治理改革为基层放权赋能，转变领导方式和工作方法等方面提出了任务要求。基层干部表示，这是解决形式主义顽疾的重要措施。
	湖北鄂州市华容区政府党组书记夏鑫说，当前，客观存在的“上面千把锤，下面一根钉”等问题，本质是权责不明、权责不对等。《通知》提出制定赋权清单、建立健全责任清单等措施，可谓切中要害。“同时，放权赋能放得下，还得接得住，基层需用新的思维方式推动工作转变，为赋能提供基础支撑。”
	“为基层放权赋能，重在赋权清单。基层一线往往也是处理矛盾的一线，由于权责失衡，容易出现执法无权、越权执法。要推动更多社会资源、管理权限和民生服务下放到基层，建立权力承接评估反馈机制，并落实好编制、人员、经费等措施保障，确保放权赋能落地见效。”江苏连云港市赣榆区厉庄镇党委书记金耀说。
	“整治形式主义为基层减负需要持续发力。”四川泸州市纪委书记、监委主任杨晓表示，一方面要盯住形式主义新表现，强化整治，统筹推进专项整治、调研监督、典型问题通报曝光等；另一方面还要着眼精准有效治理，制定形式主义问题识别指南，优化容错纠错、澄清保护等制度机制，为基层干部松绑减负。
	广大基层干部表示，《通知》的印发，是聚焦形式主义官僚主义问题开展的全面检视、靶向治疗，让基层有实实在在的获得感，必将激励基层干部鼓足干劲，全身心投入决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的工作中。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以积极作为应对不确定性
——全面辩证长远看待我国发展②
任  平
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。在党中央坚强领导下，全国人民众志成城、顽强拼搏，在常态化疫情防控中经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复。3月份，主要经济指标呈现回升势头，降幅明显收窄，同时基本民生保障有力，社会大局保持稳定，我国经济展现出巨大韧性，复工复产正在逐步接近或达到正常水平，应对疫情催生并推动了许多新产业新业态快速发展。
	财政贴息、大规模降费、缓缴税款等政策相继出台、接连落地，及时为市场主体减负纾困，让中小微企业轻装前行；多次采取公开市场操作和定向降准，保持流动性合理充裕，先后推出3000亿元专项再贷款和5000亿元再贷款再贴现额度，为实体经济注入金融活水、化解燃眉之急……面对疫情冲击，我们使出一套含金量高、针对性强的政策“组合拳”。在宏观政策保驾护航下，复工复产蹄疾步稳，实体经济复苏回暖，充分印证了调控政策的有效性。
	日前召开的中央政治局会议强调：“当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难、风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作。”面对困难挑战，必须坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握发展主动权，以积极作为应对不确定性。
	我们要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。我国具有丰富的宏观调控经验，公共部门债务占国内生产总值的比例仍在合理区间，银行部门准备金率较高，宏观政策“工具箱”里工具充足、空间充分。下一步，在加快前期各项政策落地见效的基础上，我们还可采取提高赤字率、发行抗疫特别国债、增加地方政府专项债券等措施，运用降准、降息、再贷款等手段，做到积极的财政政策更加积极有为、稳健的货币政策更加灵活适度。只要把握好宏观政策的节奏和力度，我们就能防止短期冲击演变成趋势性变化，从而稳住经济基本盘。
	我们要坚持以改革开放为动力推动高质量发展。市场风云突变，使一些深层次结构性矛盾凸显出来，我们正可以此为契机，深化要素市场化配置改革，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革；外部环境调整，也给我们放宽市场准入、优化营商环境、开拓多元化国际市场、推动共建“一带一路”高质量发展等带来新机遇。如果说加大宏观政策逆周期调节力度，可直接有效地平抑市场波动、为经济运行托底，那么坚持新发展理念，持续释放改革开放红利，则将助力中国经济渡过难关，迎来更好发展。
	闯关夺隘勇向前，我们还需要坚持底线思维，做好应对和战胜各种困难挑战的准备。当前，复工复产正提速扩面，同时一些企业还面临不少现实困难。就业形势总体平稳、全国未发生大规模裁员，同时一些行业的市场岗位需求有所收紧，高校毕业生、农民工等重点群体的就业压力依然较大。凡此，我们要及时出台有针对性的政策，抓紧解决困难问题，千方百计创造有利于复工复产的条件，加强对困难行业和中小微企业扶持，抓好重点行业、重点人群就业工作，畅通产业循环、市场循环、经济社会循环，把保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转的要求落到实处。
	历经严峻考验，中国经济总能化险为夷、转危为机，这次也不会例外。前所未有的冲击没有改变中国经济长期向好的基本面，只要我们善于变压力为动力、善于捕捉创造机遇，积极应对、主动作为，完全能够推动中国经济这艘巨轮沿着正确方向破浪前行。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
把健康嵌入城市整体规划
施  芳
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	预防是最经济最有效的健康策略。把健康嵌入城市整体规划，坚持常备不懈，将预防关口前移，努力把问题解决在萌芽之时，方能为人民群众生命健康构筑起一道坚固屏障
	时隔17年，北京小汤山医院再次走进公众视野。3月16日，为做好境外输入病例疫情防控工作，小汤山医院重启，主要用于对海关检疫后有风险人员的进一步筛查，以及确诊、疑似病例的收治。如果说17年前，用7天时间建成小汤山医院是非常时期的应急之举；那么17年后的今天，小汤山医院重启，体现的则是提前谋划的先手棋。
	新冠肺炎疫情来势汹汹，需要人们增强忧患意识，坚持底线思维，提前做好应急准备，最大限度地保障人民群众生命健康。早在1月23日，武汉市宣布筹建火神山医院的同一天，北京市政府便未雨绸缪，决定启动小汤山医院改扩建工程。1.5万名建设者昼夜施工，建成了一座拥有1600余张床位的医院。这充分体现了打好主动仗的担当作为。
	“事不避难，知难不难”。当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，但国际疫情持续扩散蔓延，我们要做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。习近平总书记强调，“全力做好北京疫情防控工作。首都安全稳定直接关系党和国家工作大局。”就疫情防控而言，我们必须立足最复杂最困难的情况，把风险挑战估计得更充分一些，把防控措施做得更完备一些，才能最终赢得这场疫情防控斗争，确保首都经济社会运行平稳有序。
	从城市治理看，需要把“健康”嵌入城市整体规划，将“健康”融入所有政策，把守卫人民群众生命安全和身体健康纳入城市治理各环节。疫情既是对公共卫生应急能力的一次考验，也暴露出公众在文明习惯和卫生防护方面的不足。不久前提交北京市人大常委会二审的《北京市文明行为促进条例（草案）》规定，“在公共场所咳嗽、打喷嚏时遮掩口鼻，患有流行性感冒等传染性呼吸道疾病时佩戴口罩”“用餐实行分餐制、使用公筷公勺”。对拒不改正不文明行为或多次违反法规者，行政执法部门可以在法律、法规规定的行政处罚幅度范围内从重处罚。以制度建设为抓手，用法律为人民健康护航，起到为建设健康城市铺石奠基的重要作用。
	下好先手棋，关键要找到突破口。在建章立制的同时，北京从树新规、破旧习入手，引导健康城市建设。为防范“病从口入”，北京全面动员，迅速开展“公筷行动”；首都文明办联合北京市卫健委，发布了《争做文明健康好市民倡议书》；北京烹饪协会、北京市餐饮行业协会联合发布《推行公筷公勺共建文明餐桌倡议书》，建议有条件的餐饮企业推广分餐制。此外，进入4月，北京在全市开展爱国卫生月活动，以城乡环境卫生整洁行动和农村人居环境整治为抓手，加大环境卫生专项整治力度，清除卫生死角，创造良好的生活环境，提高市民的文明卫生素质和健康水平。
	习近平总书记指出，预防是最经济最有效的健康策略。深入研究和把握北京作为首都和超大型城市的运行规律，把健康嵌入城市整体规划，坚持常备不懈，将预防关口前移，努力把问题解决在萌芽之时，方能为人民群众生命健康构筑起一道坚固屏障。
	（作者为本报北京分社记者）
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
画笔绘就医患情
周珊珊
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	【人物】火神山医院护士长陈静
	【故事】“护目镜必须戴好！”“洗手后必须戴手套！”……不久前，一段视频走红网络，主人公是火神山医院重症医学一科护士长陈静。她像个“大管家”，反复监督提醒每个人做好防护工作，被网友亲切地称为“火神山ICU硬核护士长”。身处重症监护区，她不仅尽力保护每一名进出病房人员的安全，而且在治疗中时时处处为患者考虑。为了方便了解患者诉求，陈静根据经验，制作了一本《新冠护患沟通手册》，图文并茂、易看易懂，满足了医患之间的沟通需求，更有助于展开救治工作。
	【点评】
	喝水，擦汗，呼叫医生……翻开《新冠护患沟通手册》，大号的字体配上简明的插图，让一些常见的患者需求变成了一个个“符号语言”。对准图片，用手一指，护士就能明白，这对那些戴着呼吸面罩、沟通困难的重症病人来说无疑大有助益，也成为温柔细腻对待病患的一个生动写照。
	正是把患者放在心头、细致体察患者需求，才促使陈静主动制作了一本实用的沟通手册。这次疫情救治，重症患者的家人都不在身边，医务人员就是他们可以信赖的对象。除了给予医疗救治，让患者得到更多细致照料、周到陪护，也是战胜病魔的一股力量。手册里看似简单的一笔一画，注满了医务人员对患者的关爱，架起了沟通的桥梁，打开了医患之间沟通的心门。
	医者仁心，托举起患者的信任；而患者的理解、同事的接力，则让爱的循环生生不息。还是在火神山医院，病区责任护士张慧芬用彩笔手绘画册，努力与几位80多岁、有严重听力障碍的老人沟通，询问他们有无吃药、嘱咐他们多吃青菜和肉。看到画册上一些鼓励的话语，老人们笑声不断，有人振奋地说“我一定快点好！”抗击疫情，让我们见证了一线工作者的努力拼搏，也看到了护患沟通手册里的细致、手绘画册里的暖意、方言手册里的体贴。每个看似微小的举动，都在以涓滴之力，拉近医患距离，凝聚起共同战疫的精气神。用心、细心、贴心，医务人员把患者当家人，心之所至、情之所聚，定能与患者一道战胜病魔。
	爱的涓涓暖流，流淌在医患之间，让战疫一往无前。抗击疫情，隔离病毒却从未隔离爱，只要我们勠力同心，必定能赢得最后的胜利。
	【网言网语】
	真是又实用又可爱的手册，医生们有心了，我们暖心了，致敬。
	——@风筝的风  
	看视频里的每个画面都想哭，每个人都太不容易了，加油，一定能赢！
	——@春天花开  
	谢谢你们为病人付出的每一点心血，我们不会忘记这份爱。
	——@好了的一天
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在劳动中淬炼成长
张  凡
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	让青少年在动手实践、出力流汗中播撒崇尚劳动的种子，在接受锻炼、磨炼意志中涵养艰苦奋斗的精神，真正理解人间万事出艰辛
	炒一份“余老师同款蛋炒饭”、以“抗疫加油”为主题进行一场水果拼盘大比拼、养护一盆绿植作为特殊的开学礼物、制作一个手工包送给妈妈……由于新冠肺炎疫情，学生们经历了一段特殊的成长时光，这也成为进行劳动教育的一个机会。一些学校开展“厨艺云课堂”“线上手工课”等活动，引导学生们参与形式多样的家务劳动。一份份特别的“作业”，让居家生活变得丰富多彩，也让学生们在一菜一饭、一针一线中体会劳动的滋味。
	《尚书》有云：“不知稼穑之艰难，乃逸乃谚。”的确，没有挥洒过劳动的汗水，没有体会过劳动的艰辛，就很难真正理解劳动的内涵、珍视劳动的价值。环顾我们周边，青少年“不识稼穑”的现象，并不罕见。因为“课业忙”“不重视”等原因，他们少有机会走进“实践的课堂”，难以对现实中的劳动有更多切身的体验和感受，一定程度折射出劳动教育淡化、弱化的现实。
	“离开劳动，不可能有真正的教育。”教育家苏霍姆林斯基的话，至今依然能给我们以深刻启示。劳动教育是学生成长的必要途径，具有树德、增智、强体、育美的综合育人价值。在系统的文化知识学习之外，有计划地组织学生参加日常生活劳动、生产劳动和服务型劳动，让他们在劳动中提升生活技能、增进社会责任担当，才能不断夯实成长的基石。不久前，中共中央、国务院发布《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》，对于加强劳动教育、培养学生正确的劳动价值观和良好的劳动品质具有重要指导意义。
	有人也有疑问，智能化时代加速到来，还有必要提倡劳动教育吗？其实，劳动教育对于人生的成长来说，不仅意味着劳动技能的提升，更意味着劳动精神的培育。从农耕社会“耕读传家久”的传统，到现代社会“劳动创造幸福”的箴言，时代在变，劳动的形式在变，但劳动的精神内核始终未变。路遥在《平凡的世界》中说，劳动，是人生的第一堂课。只有劳动才可能使人在生活中强大。今天，我们大力提倡劳动教育，就是要让青少年在动手实践、出力流汗中播撒崇尚劳动的种子，在接受锻炼、磨炼意志中涵养艰苦奋斗的精神，真正理解人间万事出艰辛。
	伟大出自平凡，平凡造就伟大。很多时候，给我们最深感动的，正是那些最平凡的劳动者。疫情期间，武汉环卫工人李兰萍凌晨4点就起床工作，“干干净净，大家才不害病”；武汉江岸区车站街派出所的警察范靖，在夜以继日加班加点的同时，还自费给自己联系的困难群众送去粮油肉菜，“困难时刻要站在他们身边”；快递小哥朱红涛成为“流动的风景”，他不仅送包裹，还当社区采购员，“只要我们还在跑，武汉就不会停下来”……在他们身上，“劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽”的道理是如此生动。这样的劳动精神，让人拥有面对困难的勇气、冲破黑暗的力量，是我们每个人都应汲取的成长养分，也是我们的国家能够一次又一次穿越风雨的精神动力。
	劳动教育是人生的“必修课”，但让它从课程表上的一种价值召唤真正成为砥砺成长的广阔天地，可能还有很长的路要走。不让劳动教育流于形式，尤需社会、学校、家长齐心协力创造更多有利条件，让青少年真正走进生活的课堂、走进劳动的现场，在扎根大地的劳动中，展现风采、感受快乐、实现成长。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
力促贫困残疾人如期脱贫
四川成都  李  鹏
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	“爸，把腰杆挺起来。”面对前来关心的人们，10来岁的小女孩轻声叮嘱残疾的父亲。中年男子不好意思地点点头，立马直起了腰。这是四川一户特殊的5口之家，父亲二级肢残、一个小孩智力障碍。可他们没有向命运低头，在当地党委政府和残联组织的帮助下，全家养起了15头牛，种上了2亩大棚番茄、3亩玉米，一家人已经实现脱贫。
	贫困残疾人能否如期脱贫，关乎全面建成小康社会成色。党的十八大以来，习近平总书记明确提出了“全面建成小康社会，残疾人一个也不能少”。在各方努力下，残疾人贫困治理方式实现了由保障为主向开发和保障并重的转变，贫困残疾人也由依赖政策和帮扶转向主动参与、自主脱贫，他们的获得感、幸福感、安全感得到新的提升。
	截至2019年底，我国建档立卡贫困残疾人的数量已经减至不到50万人。但是剩余脱贫任务还很重，在新冠肺炎疫情影响下，贫困残疾人脱贫攻坚工作仍面临一些挑战。各地既要紧绷疫情防控这根弦，也要上紧脱贫攻坚的发条，不停顿、不大意、不放松，奋力夺取脱贫攻坚战的全面胜利。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
精准监督 凝聚抗疫合力
——各级纪检监察机关以监督实效保障疫情防控工作
人民网记者  姜  洁
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，各级纪检监察机关认真贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神和党中央决策部署，按照中央纪委国家监委的工作要求，在疫情防控监督执纪问责工作中坚持实事求是、依规依纪依法，着力在精准规范稳慎有效上下功夫，调动和激发了党员干部形成凝心聚力、众志成城的防控合力。
	党中央决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里
	“货到了！这是最后一家紧急复工的原材料供应商了！”2月21日上午，位于浙江省绍兴市上虞区的卧龙电气驱动集团股份有限公司，收到从温州市仙岩机电配件厂快递来的重要生产配套零部件，副总经理朱亚娟立即与省委疫情防控第五巡回督导组成员通了电话，“多亏有你们督导协调，企业的上下游产业链已全部打通。”
	为推动这家主产电机的省级重点制造业和重要外贸出口企业尽快解决复工复产实际难题，由浙江省纪委监委牵头的11个省委疫情防控巡回督导组中共有9个组参与督导协调，帮助卧龙集团开工生产急需的50家供应商企业复工，涉及省内9个设区市，该企业产能得到飞跃式提升。
	面对新冠肺炎疫情这场大战大考，纪检监察机关应当如何明确自身的职责和定位？中央纪委国家监委发出通知，要求各级纪委监委自觉服从服务当前疫情防控大局，在党委统一领导下有序行动、积极作为，科学精准稳慎有效实施监督，确保党中央决策部署落实落细落到位。地方各级纪检监察机关立足职责定位，积极推动疫情防控和返岗复工双重任务落实。
	北京市纪委监委坚持疫情防控监督、返岗复工监督“两手抓”，建立沟通对接、重要问题报告和专项监督机制，严格落实每日专报制度，及时上报复工复产的重大问题；组织派驻住建、发改、经信、商务、财政、人力社保等部门的纪检监察组，综合运用现场检查、实地督导、工作约谈、电话提醒等方式，对全市投资、工程、工业、商业等领域复工复产和扶持政策落实情况开展检查。
	河南省纪委监委做实“监督的再监督”，督促相关主责部门充分发挥职能作用，对疫情防控应急物资及人员运输车辆秩序开展专项督察，并重点保障好农民工、学生等规模较大的返程群体需要，全力服务疫情防控大局，全力保障企业生产。
	安徽省纪委监委紧抓疫情防控和返岗复工复产两项任务落实监督，重点针对阜阳、蚌埠、亳州等输出人员较多的地方，全面督促党委、政府和相关职能部门强化属地管理、落实监管责任，与流入地做好对接，实行包车集中出行，严格做好疫情防控监督工作。
	江苏省纪委监委成立12个专项监督组，由省纪委监委派驻省卫健委、省交通厅、省公安厅、省工信厅等纪检监察组牵头，监督推动48个职能部门做好防疫物资调配、生产企业复产达产、疫情防控等工作。位于宿迁市的江苏金美达新材料有限公司和江苏鑫奕安新型材料科技有限公司主要生产医用口罩原料，是工信部明确的新冠肺炎疫情防控重点保障企业。日前，省纪委监委专项监督组在调研了解到两家企业贷款融资难问题后，当晚便督促协调将问题上报有关职能部门，很快两家企业被纳入金融支持企业名单，获得低息贷款，产能进一步扩大。企业负责人对监督组的同志说：“感谢你们帮我们解了燃眉之急！”
	聚焦疫情防控重点工作重点环节，坚决纠治形式主义、官僚主义
	“经认真梳理排查，我单位已全面完成基层报表清理任务，保留2个报表，并针对暴露出的问题，举一反三，改进工作方法……”不久前，福建省纪委监委第二纪检监察室收到省直某厅局党组针对基层反映多头、重复报表问题整改情况的书面材料。
	今年初，为督促推动各级各部门落细落实疫情防控措施，福建省纪委监委成立10个工作组，由委领导带队，分赴全省各地开展监督、指导。在督导过程中，有基层干部反映，上级有关部门要求填报的表格较多，存在多头、重复填报的问题。该省纪委监委第一时间作出部署，要求在省直机关开展督查调研，全面排查、整改要求基层填报的涉“疫”各类报表，切实为基层减负。据统计，疫情防控工作开展以来，全省112家省直单位中有38家单位要求基层报送疫情防控表格，经排查、清理，已取消73个报表，有17家单位实现了“清零”，基层负担得到有效减轻。
	形式主义、官僚主义是打赢疫情防控阻击战的大敌。各级纪检监察机关对不担当、不作为、乱作为，推诿扯皮、消极应付等形式主义、官僚主义问题，严肃查处、推动整改——
	湖北省纪委监委印发《关于在疫情防控中坚决整治形式主义、官僚主义的通知》，结合实际，提出6项纠治重点；新疆维吾尔自治区纪委监委下发通知，详细列举贯彻落实党中央决策部署、联系服务群众、落实疫情防控措施等3方面13项纠治重点，要求及时发现、严查快处；内蒙古自治区纪委监委通过暗访及时发现部分基层单位填报统计表格种类繁多、对口部门不一等问题，向有关方面发出提醒函，切实整改到位；上海市纪委监委大力推动普陀区、长宁区专题研究优化统计报表，归并原有的10多类表格为3张基础母表，避免多头重复报送……
	奉行本位主义、不服从统一调度指挥，擅离防控工作职守、临阵退缩逃脱，明令禁止聚会却违规聚餐……对疫情防控期间出现的相关问题，各级纪检监察机关主动跟进、严肃查处，并以通报曝光等形式及时准确回应社会关切，让群众感到纪检监察工作就在身边。
	3月12日，武汉市纪委通报，对青山区副区长、区新冠肺炎疫情防控指挥部市场供应保障组组长骆蓉党纪立案审查。此前一天，武汉市青山区纪委已经对钢都花园管委会有关负责同志立案审查。
	从收到舆情反映到问责相关责任人、公开处理通报，不到24小时，反映了纪检监察机关依规依纪依法严查快处疫情防控中违纪违法问题、及时回应社会关切的鲜明态度。“通报曝光后，我们深刻汲取教训、举一反三，努力将各项政策措施落实得更加到位、及时。”青山区有关负责同志表示。
	区分情况、把握界限，精准运用“四种形态”追责问责
	“王德平，这次你去支援武汉雷神山医院建设属于义举，我们大家都为你点赞！但是疫情期间外出不按要求报告，这是违反规定的。鉴于你是出于公心，且成绩突出，经过区监委研究决定给予你容错免责处理。”
	日前，在四川省遂宁市船山区纪委监委的会议室里，派驻区住建局纪检监察组组长与在隔离点的区住建局下属市政公用事务中心工作人员王德平进行网络对话，对其不请假外出的行为进行容错免责告知。原来，2月3日晚，王德平接到朋友紧急邀约前往武汉支援雷神山医院建设。直至2月8日晚，他才想起向区住建局相关领导报告和请假。鉴于援建武汉雷神山医院期间，王德平工作突出，调查组建议对他启动容错审核程序。2月18日，船山区监委经研究决定，对王德平给予容错免责处理。
	在实践中，各级纪检监察机关坚持区分情况、把握界限，灵活运用“四种形态”，精准规范稳慎有效追责问责——
	山西省纪委监委要求把握“四个区别对待”，即区别对待疫情防控工作中和其他情况下的违规违纪违法行为，区别对待疫情防控工作中的无意过失和明知故犯的违规违纪违法行为，区别对待疫情防控工作中无明确限制的不当行为和明令禁止后依然我行我素的违规违纪违法行为，区别对待考虑不周密、工作不细致与工作严重不负责任、不担当、不作为的行为；
	四川省建立追责问责提级审核机制，县处级以上干部由省纪委监委审核把关，市（州）纪委监委对辖区内县处级以下干部进行审核把关。截至目前，省、市两级纪检监察机关共审核把关457次690人，提出不予问责或免于问责意见139人，提出从轻或减轻问责意见119人，提出从重或加重问责意见21人；
	重庆市精准做好典型案例通报曝光，由市纪委监委统一把关，突出通报案件的典型性、针对性，注重契合当前统筹疫情防控和经济社会发展的形势，注重选取不同级别、不同性质、不同类型的案件，分期分批对外通报。开州区纪委监委在督查中发现满月镇满月村存在居民聚集开展娱乐活动的情况，拟对3名责任人全区通报，鉴于该案情节较为轻微、未造成严重后果，市纪委监委统一审核把关时，经综合研判改为向乡镇街道和区级部门负责人发送工作提醒，对3人谈心谈话，减轻思想包袱。此后3人均更加努力积极工作，该镇疫情防控不规范行为得到改善。
	中央纪委国家监委有关负责同志表示，各级纪检监察机关要坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来，毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控监督工作，督促推动经济社会秩序加快恢复，以监督工作实际成效为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供坚强保障。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
支持实体 稳定经济
以更大力度宏观政策对冲疫情影响
人民网记者  曲哲涵  王  观
2020年04月22日08:35  来源：人民网－人民日报
					 
	今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。17日召开的中共中央政治局会议指出“要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响”，并从财政政策、货币政策两方面部署当前经济工作。如何看待疫情影响？更大力度的宏观政策有哪些发力点？记者采访了相关专家和企业。
	●用好3项财政政策工具，更加积极有为稳大盘保民生
	“会议再次明确了宏观调控的基调、方向与目标。”中央财经大学教授、政府预算研究中心主任王雍君认为，鉴于疫情不仅导致需求收缩，对供给面的冲击也很明显，这就要求各部门给出比前期力度更大、组合更好的政策回应。
	中国财政科学研究院副院长白景明表示，疫情影响与经济下行压力叠加，当前经济发展面临的挑战前所未有。现在，全球主要经济体为对冲疫情影响实行扩张性宏观政策。我们强调“积极的财政政策要更加积极有为”，就是基于这样的背景做的判断。
	会议指出，积极的财政政策要更加积极有为，提高赤字率，发行抗疫特别国债，增加地方政府专项债券。“这表明积极的财政政策要进一步‘扩量’‘提速’，加强政策工具之间的衔接互补。”白景明说。
	3项财政政策工具如何发力？
	提高赤字率，缓解收支矛盾。
	“疫情冲击带来经济增速放缓，加上持续减税降费，造成财政短期减收明显。但疫情防控、民生保障等支出增幅加大，目前财政收支矛盾较为突出，特别是基层‘三保’压力大，因此，有必要适当提高赤字率。”白景明认为，3%是国际通用参考值，与世界主要经济体相比，我国赤字率水平并不高，尚有空间。
	发行特别国债，支持抗击疫情。
	此前，我国发行过两次特别国债，分别用于补充国有商业银行资本金、为国家外汇投资公司筹措资本金。“特别国债发行时间灵活，不计入财政赤字，能较好地应对世界经济形势的变化，有利于相机决策。此外，发行方式灵活，可在短时间内一步到位快速筹集资金，方便宏观调控。”白景明表示，抗疫特别国债能为阻击疫情进一步提供资金保障。
	加大专项债发债力度，扩大社会投资。
	“刚刚发行的37.1亿元铁路专项债全部被用作项目资本金，支持南宁至崇左、南宁至玉林铁路项目分别获得金融机构授信258亿元和234.5亿元。”广西财政厅有关负责人告诉记者，利用政府专项债券作为项目资本金，大大缓解了当地重大项目融资难的问题。
	今年以来，专项债发行快马加鞭，稳投资作用逐步增强。财政部前期已提前下达2020年新增地方政府专项债额度1.29万亿元，截至4月15日，发行11607亿元。
	王雍君认为，专项债券用于铁路、轨道交通等基础设施建设，以及生态环保、产业园区等领域重大基础设施项目建设，可有效弥补公共设施短板，同时发挥财政资金杠杆作用，带动社会投资，形成对经济的有力拉动。“在经济下行压力加大背景下，扩大专项债规模，能为发展落后地区稳就业、稳投资等提供必要资金支持。”
	“提高赤字率为更好地保工资、保运转、保基本民生提供资金。特别国债为防控疫情提供‘弹药’。专项债则立足于更好发挥逆周期调节作用，补公共设施短板，扩大有效投资。”白景明认为，3个工具互补性很强，其联动使财政政策形成全方位发力格局，用以“稳住经济基本盘，兜住民生底线”。
	●运用多种货币政策手段，实体经济扶持举措更加灵活适度
	“为稳住经济基本盘、兜住民生底线，接下来的三个季度、特别是下半年经济增速很重要。其中一个有效手段就是以更大的宏观政策力度提振短期经济增长动力。当前境外疫情扩散蔓延，未来走向存在不确定性。这意味着接下来一段时间，我国出口可能受到很大波及，外需对国内经济的影响会逐步显现，需要国内消费、投资及时顶上去。”东方金诚首席宏观分析师王青说，更大的宏观政策力度将对国内消费、投资起到有效拉动。2月以来，财政政策方面大幅减税降费，货币政策果断出手，加大流动性注入，强化定向“滴灌”，起到了“救急”作用，确保了国内金融市场的基本稳定，最大程度稳定了就业基本盘。
	会议指出，稳健的货币政策要更加灵活适度，运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行。
	今年以来，为应对疫情冲击，中国人民银行采取一系列措施，包括3次降准释放1.75万亿元长期流动性，3000亿元用于保供的专项再贷款、5000亿元支持中小微企业复工复产的再贷款再贴现额度，1万亿元新增普惠性再贷款再贴现额度，引导整体市场利率和企业贷款利率下行。此外，还有一些政策性银行的信贷安排，对中小微企业贷款给予临时性延期还本付息等，既稳定了金融市场，也支持了疫情防控和复工复产。
	恒天嘉华非织造公司是湖北地区重要的口罩等防护用品原材料无纺布生产企业。为支持其加大口罩用面无纺布、病毒隔离医用无纺布等医疗物资供应，1月31日专项再贷款政策出台后，人民银行立即指导中国农行与公司对接，开展远程贷款审批。2月1日即放款5000万元，支持企业新开生产线、采购原材料。2月以来，该公司已新上线5条平面医用口罩生产线。像恒天嘉华一样收到政策红包的企业还有很多。
	目前，3000亿元专项再贷款政策处于收官阶段。5000亿元再贷款再贴现方面，截至4月8日，地方法人银行累计发放优惠利率贷款3453亿元，新出台的1万亿元再贷款再贴现政策更具普惠性。
	“今后，就是要把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，综合考虑疫情防控、经济发展、通货膨胀、国外冲击等因素，适时适度使用各种政策工具，保障经济平稳运行。”民生银行首席研究员温彬说。
	“货币政策应从总量和结构两个维度同时发力。总量方面，主要指降息、降准，通过公开市场操作保障流动性合理充裕。结构方面，则包括定向降准、再贷款再贴现等。”王青认为，总体看，我国货币政策工具箱仍然充足，会继续坚守不搞“大水漫灌”的底线。
	温彬认为，货币政策在“以我为主”的同时，要增加政策弹性。要继续引导市场利率稳中有降，带动企业信用债利率下行。继续疏通货币政策传导机制，释放LPR（贷款市场报价利率）改革潜力，降低银行负债成本，推动实体经济综合融资成本下降。
	●让财政政策关键作用落地有声，开辟绿色通道“贷”动复工复产
	会议在部署财政政策落实时特别强调，要“真正发挥稳定经济的关键作用”。
	王雍君表示，当前，实现保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，财政政策、货币政策要协同发力。在公共建设和公共服务领域，财政政策更给力，作用更直接。
	“关键作用”要真正发挥好，必须提高资金使用效率。此前，财政部已明确“谁举债谁负责”等原则，强调专项债要聚焦补短板、强弱项的基础设施项目，优选经济社会效益比较明显、群众期盼的项目。据海通证券测算，截至3月19日，已发行的1万亿元专项债中，85%的资金投向基础设施建设，其中交通基础设施投资占比最大。
	“钱多了不能‘撒胡椒面’，得好钢用在刀刃上。”白景明表示，应通过继续深化财政体制改革来优化支出结构，以收定支、量入为出。政府要过紧日子，坚决取消不必要的项目支出，把该压的压下来、该减的减下去，加大对民生等重点领域的保障力度。
	会议在部署货币政策落实时特别强调，要“把资金用到支持实体经济特别是中小微企业上”。
	此前，央行决定，于4月15日和5月15日分两次对中小银行定向降准，每次下调0.5个百分点。“定向降准符合市场预期，表明货币政策对中小微企业定向支持力度继续加码，进一步发挥中小银行与中小微企业之间的天然对接优势，增强其向中小微企业的贷款投放能力，有助于引导其以更优惠的利率向中小微企业发放贷款。”王青说。
	山东青岛某工程公司是一家电梯安装建安类小微企业，下游客户因疫情影响开工受阻，销售回款大量延迟，资金周转一时出现困难。中国工商银行青岛分行了解情况后，第一时间制定专属融资方案，通过绿色审批通道，迅速完成贷款尽调、审批、核准和放款全流程，助力企业复工复产。“提高贷款额度，降低贷款利率，放款速度还很快，真是帮我们解决了大困难。”公司负责人表示。
	企业手里有钱，心里才能不慌。除了纾解现金流压力、加大贷款支持力度，工商银行还根据企业申请，对符合条件、流动性遇到困难的中小微企业、个体工商户贷款本金给予临时性延期偿还安排，付息可延期到6月30日，免收罚息，其间不调整贷款质量分类，贷款利率原则上要比原来低。
	数据显示，一季度，普惠小微贷款恢复向上增长的趋势，贷款支持小微经营主体覆盖面扩大，增长出现大幅反弹。3月末，普惠小微贷款支持小微经营主体2787万户，同比增长22.2%。
	温彬认为，支持中小微企业还需要政策之间强化协调配合。比如，要继续用好财政对贷款贴息、担保补贴等方式，发挥政策合力降低企业融资成本；要统筹推进中小微企业贷款临时性延期还本付息工作，财政、货币、监管等方面都要给予配套支持，与企业共克时艰。
《 人民日报 》（ 2020年04月22日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉爱心同盟：
始终身处抗疫一线
朱  一
2020年04月22日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	武汉爱心同盟，因新冠肺炎疫情诞生。如今，从“为武汉募集医疗物资”发展到在网络上搭建中国医生与全球医生的交流平台，从支持中国抗疫到支持全球抗疫，武汉爱心同盟，这个海外华侨华人组织，在抗疫中为世界添加温暖。    
	团结海外  支持中国
	1月23日，武汉采取管控措施的消息传来不久，武汉部分医院开始陆续在网上求助，宣布医疗物资告急。这些消息牵动着北美加州武汉大学校友会和北美加州华中科技大学校友会会员们的心。
	华中科技大学校友龚义涛彼时还在美国，手机上的新闻让他越来越揪心。他联合武汉大学和华中科技大学两大北加校友会，共同发起成立了“武汉爱心同盟”。
	为了用最快速度筹集到医疗物资，龚义涛带着他的团队迅速制定方案。龚义涛说：“就在武汉采取管控措施的当天，我们就确定了和美国大型慈善机构、跨国公司合作，向中国捐赠医疗物资的方案。”
	1月25日联系到第一批物资之后，武汉爱心同盟的志愿者们不舍昼夜地翻译外文合同。他们希望以最快的速度，准确无误地完成所有手续。1月31日，这批来自大洋彼岸、重达2.5吨的医疗物资送抵武汉协和医院。
	武汉爱心同盟还联系组织了“百万口罩大运送”行动，“武汉爱心同盟一共向中国的10多个城市的60个医院、8个儿童福利院捐赠以及协助捐赠35吨医疗物资。”龚义涛说。    
	齐心协力  全球抗疫
	疫情在全球蔓延，武汉爱心同盟成员一直关注着。
	为了让更多医生了解更多一线防疫经验，武汉爱心同盟搭建起一个网络平台，组织武汉的医生和全球医生分享抗疫经验。
	4月5日，一场特殊的儿科医生视频连线会议开始了。由武汉爱心同盟、华中科技大学同济医学院附属协和医院儿科共同举办的“新冠病毒流行期间儿科患者诊治”的在线英语交流会，收到了来自45个国家超过3000名医生的注册报名。
	在互动问答环节中，各国儿科医生踊跃提问。当地时间凌晨3时，刚结束医院值班的意大利医生克劳迪亚·瓜尔迪参加了交流。原定2个小时的线上会议延长了50分钟。
	美国亚特兰大的儿童急症科主任大卫·古说：“我们收治了第一批确诊新冠肺炎的儿童病患，有些儿童已经接受了气管插管。我们非常高兴能够得到来自武汉儿科医生的一手信息。”    
	共克时艰  搭建桥梁
	面对这场全世界共同的灾难，武汉爱心同盟努力搭建起世界抗疫一线医生之间的沟通之桥。
	“武汉爱心同盟收到了很多来自抗疫一线医生的支持，武汉协和医院儿科的金润铭主任、吴小艳教授、李蕾教授和感染科的赵雷教授，还有很多参加过国内抗疫的医生都很乐意在我们的平台上分享经验，希望能为世界上正在与新冠病毒战斗的医生提供一手信息。”龚义涛说。
	武汉爱心同盟的志愿者们最初是30几位来自北美加州武大和华科的校友，为了支持中国国内抗疫而相聚在一起，团队中很多人用自己的语言优势对接国内国外，迅速准确地翻译通关文书和相关合同协议。
	现今，武汉爱心同盟的队伍正在壮大，越来越多的人加入其中，包括华侨医生。
	“我们与武汉同济医学院附属同济医院和美国加州大学戴维斯分校医学院建立了长期合作关系，未来，武汉爱心同盟将继续致力于搭建中国与世界之间的公共卫生交流平台。”龚义涛说。
(责编：李轶群、许晓华)
让绿色成为最动人的色彩
张一琪
2020年04月22日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	4月20日下午，春意盎然的秦岭迎来了一位特殊的客人。习近平总书记来到秦岭牛背梁国家级自然保护区，考察秦岭生态保护情况。对于秦岭生态保护，习近平总书记数次批示。这一次，他实地考察，亲自查验。
	近期，习近平总书记多次提到生态文明建设，强调坚持绿水青山就是金山银山理念的重要性。3月30日，习近平总书记考察浙江安吉余村，肯定当地坚持“绿水青山就是金山银山”理念走出的可持续发展之路；4月3日，习近平总书记参加首都义务植树活动，身体力行，亲身垂范，“中华民族生生不息，生态环境要有保证”。
	再把时间拉长来看。近年来，习近平总书记的足迹遍布中国大山大川，祁连山、三江源、长江、黄河、滇池、查干湖……生态文明建设始终在他心里占据着重要位置，“我们发展到这个阶段，不能踩西瓜皮往下溜了，而是要引导，绿水青山可以成为金山银山。”生动朴实的话语中透露着中国贯彻绿水青山就是金山银山理念的坚定意志和信心。
	不能为了金山银山舍弃绿水青山。中国被称为“世界工厂”，在创造经济效益的同时，对资源的消耗和生态环境的破坏一度十分严重。一些地方，山不再绿、水不再清、天不再蓝，大自然给予的最宝贵财富失去了往日光彩。就像秦岭，曾经因为违建而导致生态破坏。“秦岭违建是一个大教训”，习近平总书记此次考察秦岭时着重强调，“从今往后，在陕西当干部，首先要了解这个教训，切勿重蹈覆辙，切实做守护秦岭生态的卫士。”秦岭并非个例，祁连山、三江源、长江、黄河，这些与中华民族息息相关的大山大河都曾遭到破坏。土地沙漠化、水土流失、洪涝等自然灾害频发，大自然的惩罚让我们意识到，没有了绿水青山，何来金山银山？
	有了绿水青山才能有金山银山。浙江安吉余村，一个曾经污染破旧的小村庄，如今走出一条生态美、产业兴、百姓富的可持续发展之路，好生态成为余村乃至浙江一张闪亮的名片。近些年特别是中共十八大以来，中国高度重视生态文明建设，像余村这样的例子不胜枚举。中国不断践行新发展理念，绿色就是其中重要一点。中国不能再重蹈先发展后治理的覆辙，高质量发展必须含有绿色基因。
	绿水青山和金山银山，不是此消彼长，而是共同生长。保护生态环境不是不要发展，而是要更好地发展。生态环境越好，对生产要素的集聚力就越强，就越能推动经济社会又好又快发展。中国近年污染治理力度之大、措施出台频度之密、监管执法尺度之严、环境质量改善速度之快前所未有，但并未对经济产生负面影响，中国经济依然保持中高速增长，依然是世界经济的发动机和稳定器。中国逐步探索出一条绿色发展的新路，把生态效益、经济效益和社会效益统一起来。
	目前，新冠肺炎疫情防控常态化，复工复产不断深入推进，中国正在尽全力把疫情对经济的影响降到最低。此时，大力强调绿水青山就是金山银山理念的重要性，其意义不言而喻。即使中国经济因疫情而出现波动，但中国推进生态文明建设的决心没有动摇，坚持绿水青山就是金山银山的发展理念没有改变。中国绝不会为了恢复经济、保GDP而不管不顾地走上污染环境的老路。
	行百里者半九十。中国推进生态文明建设的步伐坚实有力，成效显著。现在，“绿水青山就是金山银山”深入人心，绿色发展成为全社会的共识。未来的中国，绿色一定会是最动人的色彩。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
中国支援多国抗疫
2020年04月22日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
					援塞病毒检测实验室落成
					　　由中国企业参与设计并捐赠核心设备的塞尔维亚首座“火眼”病毒检测实验室4月20日在首都贝尔格莱德落成。图为塞尔维亚总理布尔纳比奇（左三）在参观实验室时与一名专家碰肘致意。
					　　新华社发
	医疗专家组
	● 吉尔吉斯斯坦  中国赴吉尔吉斯斯坦联合工作组4月20日抵达比什凯克，联合工作组随机携带了由新疆维吾尔自治区捐赠的一批抗疫医疗物资。联合工作组由10名成员组成，其中6人为医疗专家。
	● 马来西亚  中国抗疫医疗专家组4月20日与马来西亚卫生部门官员、专家以及医疗机构的医护人员举行交流活动，分享中方抗击新冠疫情的经验。专家组当天还与26家马卫生部直属医院及其他医疗机构的医生和卫生专家举行视频会议。
	抗疫物资
	● 津巴布韦  由津巴布韦航空公司派往中国运送医疗物资的专机4月20日抵达津首都哈拉雷，机上载有中津企业捐赠给哈拉雷医疗机构的一批抗疫物资。这批物资包括检测试剂盒、防护服、呼吸机、口罩、手套和中西药等。
	● 巴勒斯坦  中国驻巴勒斯坦办事处4月20日向巴方移交一批抗疫医疗物资，包括医用口罩、防护服、护目镜和核酸检测试剂盒等。此前，马云公益基金会向巴勒斯坦捐赠的核酸检测试剂盒已交付巴方。
	（综合新华社消息）
(责编：李轶群、许晓华)
《柳叶刀》社论认为
中国遏制新冠疫情为其他国家树立榜样
2020年04月22日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社伦敦4月21日电  新一期医学界权威学术刊物《柳叶刀》发表社论说，新冠疫情在中国得到迅速遏制令人印象深刻，“为其他国家树立了鼓舞人心的榜样”。
	社论认为，及早发现病例、追踪接触者以及改变人群行为等积极的公共卫生干预措施在中国遏制疫情过程中发挥了巨大作用。此外，中国建造的方舱医院对于缓解医疗卫生系统所承受的巨大压力至关重要。
	社论说，目前中国正在逐步谨慎地复工、复学，实施科学防控策略对于持续遏制疫情发展来说非常重要。随着其他国家开始考虑和逐步实施本国的防控措施退出策略，中国的经验会受到全世界密切关注。
	社论认为，对中国来说最重要的公共卫生工作，是密切监控新冠病毒的实时传染数和确诊病例的死亡风险。
(责编：李轶群、许晓华)
湖北推出新冠肺炎康复门诊
2020年04月22日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
					 
	湖北省中医院新冠肺炎康复门诊是湖北省首个新冠肺炎治愈患者多学科模式康复门诊。医护人员根据中医理论，为新冠肺炎治愈患者恢复阶段提供治疗服务。图为4月21日，该院医护人员对新冠肺炎治愈患者进行针灸治疗。
	新华社记者  王毓国摄
(责编：李轶群、许晓华)
延长限聚措施 强化病毒检测
香港多管齐下严防疫情反弹
记者  金  晨
2020年04月22日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	延长多项限聚措施
	据香港文汇网报道，香港特区行政长官林郑月娥4月21日在行政会议前见记者表示，将延长限制社交距离等措施14日，包括禁止4人以上聚集、娱乐场所暂时停业以及规管食肆等限制措施。
	林郑月娥强调，香港20日无新冠肺炎新增确诊病例，确诊病例亦已连续多天录得个位数增长，且绝大部分为输入型确诊个案，但现在不是松懈的时候，否则将会前功尽弃。
	香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始当日表示，为慎防香港疫情出现逆转，功亏一篑，决定延续相关规例下的措施14日，同时精简规管餐饮业务的要求。
	新措施包括：撤销要求餐饮处所内的顾客数目在任何时间均不得超过该处所通常座位数目的50%，但仍然限制每桌最多4人，且每桌间隔至少1.5米；延长所有其他就餐饮业务、表列处所及禁止群组聚集已实施的要求14日，由4月24日零时起生效至5月7日。
	此前，香港警方在屯门大兴邨一公园内对33名违反“限聚令”的聚赌人员发出定额罚款告票。陈肇始表示，截至4月20日，各执法部门共向35名违规营业或未遵守营业指示的餐饮或表列处所负责人提出检控，其中1名酒吧负责人被法庭判监一周；就禁止群众聚集方面，执法部门发出了131张定额罚款告票，并向3宗涉嫌违反限聚令的个案提出检控，各部门会继续派员巡查，严格执行有关规例。
	强化入境病毒检测
	据香港特区政府新闻网消息，香港特区政府宣布从4月22日起，所有在香港国际机场抵港而没有出现病征的人士，除了必须到卫生署临时样本采集中心收集深喉唾液样本进行病毒检测，亦须在指定地点等候病毒检测结果。卫生署将安排需要通宵等待检测结果的无病征人士前往富豪东方酒店暂时留宿。
	此外，所有检测结果为阴性且没有出现病征的抵港人士可返回家居或到指定地点继续完成14天强制检疫。为安全起见，他们须在第12日再做一次深喉唾液样本病毒检测，确保没有受到感染。
	特区政府发言人表示，香港过去两周录得新冠肺炎确诊个案当中，近八成为输入个案或其密切接触者。因此目前抗疫工作最关键的一环为堵截病毒从境外输入，以及防止输入个案在社区蔓延。
	新安排实施后，乘搭清晨及上午抵港航班的乘客在卫生署设于亚洲国际博览馆的临时样本采集中心收集深喉唾液样本后，将会留在该中心等候并于同日获得检测结果。而在下午或晚上抵港乘客将乘坐专车到富豪东方酒店等候检测结果中心留宿等候。相关政府部门会安排为他们戴上电子手环，有关人士不能离开酒店房间，更不能在酒店内随处走动。
	卫生署等候检测结果中心设有基本安保服务，以确保上述人士安全和不可擅自离开酒店。一般而言，上述人士只会入住酒店一晚，酒店会提供住宿期间的基本膳食。确诊者和密切接触者将分别由救护车及政府安排的车辆直接送往医院和指定检疫中心，食物环境卫生署将对确诊者入住的房间进行彻底清洁和消毒。
	发言人强调，抵港人士在离开卫生署临时样本采集中心时，均没有出现任何病征。在确认检测结果为阴性前，会安排所有抵港人士乘坐专车直接入住酒店，故此安排不会对酒店所处社区带来额外风险。
	另据香港文汇网报道，截至21日下午4时，香港当日新增4宗新冠肺炎确诊个案，为英国和美国输入型个案，累计确诊个案增至1029宗，疑似个案1宗。当日共有20名确诊病人出院，累计治愈出院650人。
	多位专家表示，目前香港疫情初见回落迹象，但依然具有波动性和不可预测性，市民不可大意。他们呼吁市民避免所有非必要的外游计划，减少社交接触或保持社交距离，降低病毒传播或社区暴发的风险，一定要切断传播链。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情阻击战打响以来
澳门向内地捐赠累计逾6亿澳门元
2020年04月22日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	本报澳门4月21日电 （记者毛磊）一方有难，八方支援。当前，全国抗击新冠肺炎疫情阻击战取得阶段性重要成果，其中包含着澳门同胞慷慨解囊、倾情奉献的一份助力。疫情阻击战打响以来，澳门社会各界向内地捐款捐物累计超过6亿澳门元，其中，截至4月19日，通过中央政府驻澳门联络办公室代收账户捐款2.68亿澳门元、1亿港元。
	自3月4日中央政府驻澳门联络办公室公布第三批代收捐款以来，又有银河娱乐集团基金会捐款7500万澳门元、南粤（集团）有限公司捐款200万澳门元、中国澳门体育总会联合会和中国澳门体育暨奥林匹克委员会捐款100万澳门元。
	疫情无情人有情，爱心谱写最美和弦。澳门爱国爱澳社团、企业、机构和各界人士的爱心奉献，彰显了澳门同胞爱国爱澳、守望相助的家国情怀，体现了心手相连、与子同袍的同胞深情，为内地战胜疫情提供了有力支持和帮助。湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部代表湖北省委、省政府和6100万湖北人民，向澳门同胞发来感谢信，致以崇高敬意和衷心感谢。很多受赠、受助单位和个人也通过不同形式表达感谢。
	中央政府驻澳门联络办公室已根据捐赠人意愿，分四批向湖北省慈善总会和其他受捐单位划转捐款，除定向捐赠外，由湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部统一调配使用。澳门中联办将认真监督内地受赠单位对澳门各界捐款的使用情况，及时做好反馈公示，并向澳门捐赠者出具捐款收据、致送捐赠证书。
(责编：李轶群、许晓华)
中国粮食 中国饭碗
记者  刘少华
2020年04月22日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	粮食安全，成为人们热议的重要话题。
	中共中央政治局4月17日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作；分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。会议指出，我国粮食安全有充分保障，要抓好农业生产和重要副食品保供稳价，夯实农业基础。会议强调，加大“六稳”工作力度，保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。
	农业农村部近日表示，“稻谷、小麦的库存够全国人民吃一年。”这句话上了微博热搜，见证着民心所向。
	“大国粮仓”靠得住
	2018年9月25日，习近平总书记来到黑龙江农垦建三江管理局，考察粮食生产和收获情况。在北大荒精准农业农机中心一楼大厅，当地出产的米油豆奶等各类农产品摆满展台。习近平走近前去，双手捧起一碗大米，意味深长地说：“中国粮食，中国饭碗。”
	中国粮食，中国饭碗，这是几代中国人共同努力下，才实现的伟大心愿。
	据中国粮食行业协会介绍，改革开放以后，我国实行粮食商品化、经营市场化改革，开始着手建立适应市场化要求的新型粮食储备体系。1990年国务院批准设立了专管的国家粮食储备局，2000年成立了中储粮总公司。在2008年世界性粮食危机之后，党中央、国务院因势利导，建立健全了地方省份、地市和县三级地方政府储备，形成了以中央储备为主导、省级储备为支撑、市县和企业及社会储备为基础的现代粮食储备体系，在保障国家粮食安全中发挥了市场稳定器和保供压舱石的重要作用。党中央、国务院从国情出发，坚持实行粮食省长负责制，严格要求在确保质量的前提下，粮食主产区储存三个月、主销区储存六个月、产销平衡区储存四个半月的储备数量，从体制和政策上切实保障地方粮食安全和应急供应。
	“中国人均粮食占有量470公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全标准线。现在稻谷、小麦的库存够全国人民吃一年，中国不会发生粮食危机。”农业农村部部长韩长赋如是说。
	中粮集团办公厅主任刘云总结，新中国成立以来，我国粮食生产不断迈上新台阶，由供给全面短缺转变为供求总量基本平衡，综合生产能力也稳步提升。从1949年到2018年，粮食产量从2263.6亿斤提高到13157.8亿斤，增加了1万多亿斤；平均亩产从68.6公斤提高到374.7公斤，增加了4倍多；人均粮食占有量从209公斤增加到470多公斤。
	2019年中国粮食产量达到13277亿斤，实现创纪录的“十六连丰”，连续5年站稳1.3万亿斤台阶。
	据了解，今年夏粮面积稳定在4亿亩，在田作物长势良好，早稻面积7000万亩，比上年增加了300多万亩，春耕生产顺利推进，全年粮食和农业丰收有基础，中国有能力保障粮食供给和粮食安全。去年我国谷物的净进口量为1468万吨，仅占国内谷物消费量的2%左右，且进口品种主要是市场紧缺的优质强筋小麦、优质弱筋小麦和泰国大米等。因此，我国粮食安全是有保障的。
	河南省政协常委、全国小麦专家郭天财介绍，党的十八大以来，国家确立了“以我为主，立足国内，确保产能，科技支撑”的粮食安全战略，提出了“谷物基本自给，口粮绝对安全”的新粮食安全观，先后出台了一系列卓有成效的支持粮食生产政策措施，粮食综合生产能力稳步提升，实现了口粮完全自给，谷物自给率保持在95%以上。他认为，我国粮食产需格局总体呈供需平衡态势，具备应对全球粮食危机风险的坚实基础。
	国家粮食和物资储备局负责人表示，经过多年发展，中国已经形成了中央储备和地方储备协同运作、政府储备和企业库存互为补充的粮食库存体系，粮食总库存处于历史高位，成为应对突发事件、市场保供稳价的安全防线。
	饭碗端在自己手上
	“面对新情况新形势，我们有信心、有底气、有条件、有能力应对风险挑战，解决好中国人的吃饭问题。中国人的饭碗必须牢牢端在自己手上，而且主要装中国粮。”国家粮食和物资储备局负责人表示，中国粮食产能稳定，产量保持在历史较高水平。
	该负责人分析指出，我们国家深化粮食收储制度改革，加强粮食市场和物流体系建设，努力打造公开透明、规范有序、高效运行、活力迸发的市场格局。大力发展粮食产业经济，加快推动粮食生产大国向粮食产业强国转变。此外，还精心组织了粮食安全省长责任制、中央事权粮食政策执行和中央储备粮管理情况“两项考核”。粮食安全保障法立法连续两年纳入中央一号文件，列入全国人大常委会立法规划一类项目，《粮食流通管理条例》《粮食储备安全管理条例》加快制定和修订，依法管粮依法治粮迈出坚实步伐。
	事实上，我国不仅是当今世界人口最多的国家，也是最大的粮食生产国、进口国和消费国。
	而在新冠病毒疯狂肆虐全球的严峻时刻，有几个出口量不大的产粮国匆忙宣布禁止或停止粮食出口，引发了一些人对中国粮食安全的担心。为此，中国粮食行业协会组织业内资深专家进行了反复比较和认真研判，一致认为，我国粮食供应充足，消费者超用量囤粮完全没有必要。
	中国宏观经济研究院研究员肖金成认为，这既是经济账，也是政治账，国际局势瞬息万变，一有风吹草动，粮食市场必然波动。疫情一来，一些国家就限制粮食出口。如果没有足量库存，也没有足够的生产能力，必然陷于被动。所以，中国人的饭碗里一定要多装自己国家生产的粮食。
	如何自己种自己的粮食，办法也是越来越多。
	“我国有15亿亩盐碱地，它们也是我国未来极为重要的后备耕地资源。如果我们抓紧开展耐盐碱水稻品种培育及核心技术研究，并将其中1亿亩改造成水稻田，按每亩300公斤估算，则有望每年增加能养活8000多万人口的粮食产量。这也是项功在当代、利在千秋的重大创新工程。”4月16日，中国工程院院士袁隆平在海南三亚南繁育种基地表示。
	当前，要确保粮食安全，需要聚焦以科技提升耕地亩产量，及挖掘耕地“红线”外可能“无中生有”的粮食耕种面积上。袁隆平提出发展耐盐碱水稻的方案，提供了重要思路。据湖南杂交水稻研究中心副主任张玉烛透露，今年，在袁隆平亲自安排下，他们已在内蒙古兴安盟、黑龙江肇源、吉林大安、辽宁盘锦等全国10省份地区部署耐盐碱新品种示范，部分示范基地现已完成播种。
	世界要通力合作
	事实上，放眼世界，粮食储备情况的确并不乐观。
	联合国粮食及农业组织在官方网站说：“除非我们快速采取行动，保护最脆弱环节，保证全球粮食供应链通畅，缓解疫情蔓延对整个粮食体系的影响，否则我们面临粮食危机迫近的风险。”
	4月17日，外交部例行记者会上，有记者就“G20农业部长特别会议”有关问题提问，外交部发言人赵立坚表示，随着疫情发展，沙特提议召开二十国集团农业部长特别会议，以应对全球疫情下的粮食和农业安全问题，中方对此高度赞赏。据了解，中国农业农村部部长韩长赋将出席会议。中方一直高度重视粮食安全问题，期待会议就携手应对疫情、维护全球粮食供应稳定和安全发出积极信号。
	联合国粮食及农业组织总干事屈冬玉在视频致辞时表示，新冠肺炎疫情是一场全球危机，需要全球响应。“世界需要通力合作共同应对新冠肺炎的短期影响，同时解决饥饿和贫困长期的挑战，推动更可持续、更有韧性的生产体系。”
	屈冬玉呼吁各国必须采取措施确保国内和国际供应链持续顺利运转，国际贸易和市场必须保持开放，共同增强应对此次危机的抵御力。
	全国政协委员、人口资源环境委员会原驻会副主任凌振国认为，多年来，中国粮食产量、价格比较稳定，供应充足，应引以为豪。面对疫情在全球蔓延不减的势头，中国也须居安思危，充分认识统筹推进疫情防控和粮食生产的重要意义。
	凌振国建议加强春夏交季田间管理指导，重点管护好3.3亿多亩冬小麦生长，组织粮农专家、技术员指导农民有针对性地科学施肥、及时打药、适时浇灌，确保夏季粮食丰产丰收；在狠抓春耕生产基础上，更加注重指导好全年粮食播种备耕工作；推动农资生产企业加快复工、复产、复市，确保种子、农药、化肥等的生产经营和供给保障。
	4月20日，2020中国农业展望大会上，韩长赋在致辞时表示，中国将立足国内确保粮食安全，提高农业综合生产能力，确保谷物基本自给，在确保中国粮食安全的同时，为世界粮食安全作出贡献。“我们将持续加强国际经贸合作，稳定大豆、肉类、食糖等产品进口，促进特色产品出口，维护全球农产品市场稳定和贸易顺畅，愿意与各国分享疫情防控期间‘稳农、重粮、保供’的经验做法。”
	会上，农业农村部市场预警专家委员会副主任、农业农村部市场与信息化司司长唐珂发布了《中国农业展望报告（2020-2029）》。《报告》认为，2020年粮食、生猪等重要农产品能够实现稳中保供，主要农产品有效供给保障能力和供给质量进一步提升。农业种植结构继续优化，水稻、小麦不断调优品种结构，播种面积将适当调减，口粮播种面积8亿亩左右，优势产区玉米产能将得到巩固提升。水稻、小麦、玉米产量分别达到2.09亿吨、1.34亿吨和2.67亿吨。
	农业农村部相关负责人表示，从政策环境看，我国农业发展迎来前所未有的好环境。从农业生产看，近年来我国粮食生产保持稳定，粮食连年丰收，粮食生产持续向好向优。从国际贸易看，粮食进口量占国内市场比重是很小的，我国主粮保持绝对自给。2019年我国三大粮食进口总量为1065万吨，占国内消费总量比例为1.9%，主粮自给率达98%，中国完全有能力应对国际市场波动。从粮食库存看，我国已经建立了完整的粮食储备系统，粮仓是充足的。从未来趋势看，未来10年我国粮食生产将稳中有增，提质调优。根据《中国农业展望报告（2020-2029）》分析，未来10年稻谷产量稳定在2亿吨以上，年均增长0.6%，小麦产量年均增长0.13%，玉米产量年均增长2.7%，生态、优质的生产和供给将明显增加。
	面对未来，各界人士对中国的粮食安全充满信心。
	刘云认为，未来应着力提升保障国家粮食安全的能力和本领，增强政策稳粮能力，增强产业兴粮能力，增强科技强粮能力，增强海外谋粮能力。
	中国粮食行业协会资深专家组认为，未来中国粮食增产潜力巨大。原因有三条。一是粮食增产有后劲。改革开放以来，我国粮食持续快速增长，相继跃上了三、四、五、六亿吨4个大台阶，现已连续五年总产6亿吨以上，积蓄了巨大的增产潜力。二是国家商品粮基地和粮食主产县可以发挥关键作用。我国粮食生产集中在从东北到海南的中东部地带。改革开放以来，国家先后出巨资建设了华北平原、黄淮海平原和长江中下游平原等几大商品粮基地，同时确定了800多个粮食主产县，都将在未来粮食增长中发挥关键作用。三是农粮科技进步将为增产提供强力支撑。我国农粮科技进步对粮食产业的贡献率，已从改革初期的2.7%上升到2018年的58.3%。今后，随着生物工程等高新技术的开发应用，科技对于粮食增产的作用将更加突出。
	专家们认为，这次我国抗疫之战，既向世界展示了我们社会组织好和行动能力强的优势，也暴露出了我们粮食行业一直存在的一些短板。这些短板，亟需我们在继续深化改革中逐步填平补齐，完善创新。今后，我们需要切实增强核心竞争力和国际影响力，培养出具有国际战略眼光和现代企业精神的粮食行业领军人物，坚持保供促安全、谋粮惠民生。
(责编：李轶群、许晓华)
华人社区“零感染”是怎样实现的
李嘉宝
2020年04月22日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	最大华人社区保持新冠肺炎“零感染”记录——最近，来自欧洲疫情最严重国家之一意大利的这则新闻令不少外媒赞叹，在意大利新冠肺炎疫情风暴中，托斯卡纳大区普拉托市庞大的华人社区成为抗疫典范。
	普拉托不仅是意大利华侨华人密度最大的地区，也是欧洲最大的华侨华人聚居地之一。在超过19.5万居民中，华人约占1/4。在疫情严重的意大利，“零感染”记录是如何创造的？
	防控工作及时到位，是阻断疫情蔓延的关键。1月底，距离意大利出现首个确诊病例前3周，普拉托的华人社区就已经自发进入封锁状态，许多度过春节假期返回当地的侨胞自觉居家隔离；意大利疫情暴发初期，华侨华人就已佩戴口罩，并尽量避免外出和人员聚集；在政府尚未要求停课停业时，华人家庭已要求子女在家学习，许多华人商铺工厂也自觉关门歇业……当一些人还在纠结“戴不戴口罩”甚至鼓吹“口罩无用论”时，华人社区已紧绷起疫情防控安全弦。普拉托市长马泰奥·毕弗尼由衷感叹，“华人为整个地区树立了榜样，让更多人意识到疫情防控的重要性。”
	华侨华人抱团互助，凝聚起共渡难关的合力。为更好地防控疫情，普拉托多个侨团及华人志愿者有序组织开展疫情防控宣传，并建立微信交流群。侨团还组织起“巡逻队”，深入当地华人社区巡逻，并劝导民众减少外出和人员聚集。面对来势汹汹的病毒，普拉托侨胞们握手成拳，众志成城，守护着身边的父老乡亲、兄弟姐妹，再次展示出中华儿女守望相助的优良传统和情感基因。“我为自己是华人感到骄傲！”是许多当地侨胞的心声。
	祖（籍）国的温暖关怀，为海外游子吃下“定心丸”。中国驻佛罗伦萨总领馆一直同包括普拉托在内的华人社区保持密切联系，普及疫情防控知识，指导侨胞采取防控措施；第三批中国援意大利医疗专家组4月初专程来到普拉托，为当地华侨华人开展防疫工作提供指导帮助；一段时间来，来自家乡的各类防疫物资、抗疫经验如暖流汇海，让远在异国他乡的侨胞们安了心、定了神。侨胞们知道，在万里之外的祖（籍）国，有人牵挂着他们，关心着他们，更全力支持着他们。
	华人社区“零感染”是一个了不起的奇迹，令人感佩——
	这是华侨华人为当地疫情防控做出的突出贡献。托斯卡纳大区疾病预防部门负责人伦佐·贝尔蒂称，华人社区整体防护到位，是普拉托市新冠肺炎感染率远低于全国平均数的关键。
	这是对偏见言论的最好反击。侨胞们用不容质疑的抗疫成果，告诉个别戴着“有色眼镜”的西方人士，病毒不应跟任何一个地方或者国家、民族、群体、个人联系在一起。
	这是海外疫情大考中的一份优秀答卷。它为处于疫情阴云中的人们带来比金子更宝贵的信心——病毒是可以战胜的，光明终将会到来。
(责编：李轶群、许晓华)
华侨华人捐款捐物 与第二故乡共克时艰
“我们和非洲朋友共同抗疫”
杨  宁  刘小依
2020年04月22日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
					安哥拉浙江总商会会长陈志好向当地捐赠喷雾器。
					　　许昆鹏摄
	新冠肺炎疫情已经在多个大洲蔓延，生活在非洲的华侨华人此时也积极加入当地防疫抗疫行动。
	美丽的非洲大陆已经成为了众多华侨华人的第二故乡，从自发捐款捐物到为当地员工提前支付工资，再到为社区配送食物，每个一起抗疫的环节都少不了华侨华人的身影。
	面对人类共同的灾难，华侨华人与非洲朋友紧密团结，共克时艰。
	“做一些力所能及的事”
	“这里大多数人都非常热情友好，好几次遇到困难当地人都伸出了援手。”在安哥拉生活工作十年的王俊笑着说。
	由于新冠肺炎疫情的影响，3月27日凌晨，安哥拉全国进入紧急状态。彼时，王俊正在为安哥拉南隆达省绍里木市一家保险公司建造定点医院，由于政府要求停工居家，当地很多人失去了收入来源。“我在这里有很多朋友，我们也想做一些力所能及的事。”王俊说。
	绍里木的华侨华人自发组建了一个微信群，“这个群大概有80多个人，不到一天的时间就募集到了260多万宽扎（安哥拉货币）。”王俊说，“我们用这笔钱购买了粮食和生活必需品。”
	4月14日早晨，王俊和其他留在绍里木的侨胞拉着满载10辆皮卡车的物资来到了安哥拉南隆达省卫生厅门前。南隆达省卫生厅厅长兼多部门联合抗击新冠肺炎疫情委员会负责人维格斯·艾美达热情接待了他们。“我们都是自发的，安哥拉已经成为了我的第二故乡，希望大家在关键时刻都团结起来。”王俊说。
	在安哥拉的华侨企业也倾力相助。安哥拉罗安达有大约900万人口，众多居民的生活环境不佳。考虑到公共防疫的重要性，安哥拉浙江总商会会长、尼奥迪奥公司董事长陈志好向当地政府捐赠各式喷雾器数千个，以支持政府在公共场所的消毒工作。
	有人带头捐款捐物，还有人主动为当地居家员工提前发放工资以保障生活。已经在肯尼亚生活15年的谢光綦是肯尼亚川渝总商会会长，他在当地经营的宾馆由于受到新冠肺炎疫情影响，在2月份的时候就暂停营业。“考虑到18名当地员工可能就此没有了收入来源，政府颁布居家令之后，3月份我们发了全薪，4月又发了一半的工资。”谢光綦说，“我们商会很多公司都这样，有个灯具公司一直为当地员工发全薪，帮助他们渡难关。”
	“和大家一起克服困难”
	“南非封城期间，第一个被指定为接收新冠肺炎患者的谭比萨医院急需运输物资，但是当地很多大型运输公司都已经停业了，我就组织我们‘猎豹秒送’快递免费为医院运送。”猎豹秒送海鑫物流公司董事长于洋说。
	今年已经是于洋和家人在南非生活的第15个年头了，“南非对于我们来说已经是第二故乡了。”于洋的妻子安馨说。在新冠肺炎疫情暴发之初，中国国内多家医院的医疗物资告急，“我们全非洲黑龙江总商会及理事单位四处购买物资，捐赠了5万个口罩。”安馨说。
	于洋在积极为国内捐赠物资之后，又投身到南非防疫一线。“在南非封城前，我们南非文化街管委会和侨安会就向山顿警察局捐赠了口罩等物资，以支持他们的工作。”于洋说。为了给南非定点医院运送急需的物资，于洋制定了详细的计划：“我们每天都要为司机提供口罩、手套和酒精消毒液。在路线上做了多个预案，一方面要确保能够完成任务，另一方面也要降低我们司机兄弟的风险。”
	除此之外，于洋和他的“猎豹秒送”还承担起为当地人和侨胞配送食物的责任。
	封城期间，只有少量的超市营业，“以前的摩托车短途配送全部停止了，当地也少有专门运输食品的快递，当地人购买食品非常不方便，所以我们联合当地的超市和一些华人超市，每天为大家配送。”于洋说。“我们生活在南非的侨民一直遵守当地政府的隔离政策和法律法规，在这个关键时刻，为了社会安宁，我们愿意出钱出力，和非洲朋友共渡难关。”安馨说。   
	“支持我们的第二故乡”
	“朋友们，让我们一起面对疫情，共克时艰。博茨瓦纳加油！”这是博茨瓦纳中国和平统一促进会会长南庚戌朋友圈里中英双语的倡议书。自3月末博茨瓦纳暴发新冠肺炎疫情以来，南庚戌第一时间在侨界发起了向当地社会捐款捐物的倡议。这份倡议得到了博茨瓦纳侨胞和华人社团的积极响应，将近500家华人企业和个人参与捐款，募集到近600万人民币左右的善款。
	“首批物资已经于4月15日捐给了博茨瓦纳国家卫生部，以便于政府工作人员和医护人员使用。”南庚戌说，“现在是非洲最艰难的时刻，我们更要坚守和支持，用自己的实际行动同非洲朋友共同抗疫，支持我们的第二故乡。”
	新冠肺炎暴发疫情之初，南庚戌所在的环球广域传媒集团和非洲华文传媒集团就已经做好了报道准备。不过，新冠肺炎疫情的发展超出了想象。南庚戌说，“过去是报道中国的疫情发展，现在是报道非洲、报道世界的疫情状况。”现在，这些华文媒体几乎成了抗疫专版、专刊、专网，“我们希望华文媒体的报道能够鼓励更多的华侨华人，也希望能够为当地的疫情防控做出华文媒体应有的贡献。”南庚戌说。
	为了介绍新冠肺炎疫情的发展状况，南庚戌还将中国大使馆的外交人员和医疗专业人士请进了他们的电台直播间，“希望能够借此介绍中国在抗疫方面的经验，为当地的防疫工作提供借鉴。”南庚戌说。
	在中国国内疫情暴发初期，博茨瓦纳各侨团积极行动，华侨华人们努力募集资金，采购物资，捐款捐物近300万元人民币。“现在非洲正在抗击疫情，我们华侨华人更要担起责任。”南庚戌说，“我们长期生活工作在博茨瓦纳，现在正是我们发挥积极作用的时刻。”
(责编：李轶群、许晓华)
我国已有7.7万余名确诊病例治愈出院
感染病专家：大部分复阳患者没有症状
2020年04月22日10:17  来源：北京日报
	在昨天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，当前我国疫情防控的形势总体向好，现在有7.7万余名患者已经治愈出院，治愈率达94%以上。北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强透露，目前看大部分复阳的患者都没有症状。
	轻型和普通型占比超八成
	按照诊疗方案，新冠肺炎患者分为轻型、普通型、重型和危重型。郭燕红透露，目前看，所有患者中，轻型和普通型占80%以上；老年人以及有基础疾病的人更容易发展为重型和危重型。新冠肺炎患者临床症状不是很典型。国家卫健委数据显示：发热大约占80%，咳嗽、干咳也是共性的临床表现；重症患者常存在气短、胸闷；还有一些患者有腹泻、乏力、肌肉酸痛等症状。由轻症向重症发展的过程中，年龄因素、基础疾病因素，以及逐步加重的呼吸困难，是比较典型的症状和因素。
	郭燕红介绍，病例当中，孕产妇有200多例，儿童占到报告病例的2.4%。孕产妇病例轻症居多，治疗效果也比较好。儿童病例总体病情较轻，重型和危重型病例数比较少。有专家分析，这可能与儿童自身免疫系统尚未发育健全有关，感染新型冠状病毒之后，机体的炎症因子风暴可能相对较轻。另外，儿童就诊更为及时，这也佐证了早诊早治是保证诊疗效果的重要因素。
	现有措施可避免复阳患者潜在传播风险
	王贵强介绍，目前看大部分复阳的患者都没有症状，只是核酸检测出现了阳性，也有极个别病例会出现一些症状，但是病情恶化的病例非常少。复阳患者，首先要到定点医院进行隔离观察，因为复阳患者仍然可能具有传染性和传播风险；同时，要进行密切的医学观察，因为复阳患者病情是否进展，需要通过观察来判断。
	国家卫生健康委在第七版诊疗方案里明确出院后管理相关建议，在出院以后要居家隔离观察14天。这14天要戴口罩、做好手卫生，最好采取单间隔离等一系列隔离措施，这也避免复阳人群可能潜在的传播风险。通过这种手段已经控制了复阳人群造成进一步传播的可能性。
	郭燕红表示，最新出台的《新冠肺炎出院患者复诊复检工作方案》就是要从隔离观察、健康监测以及康复管理等方面加强对患者的全程管理，有利于患者身心全面康复。
	向绥芬河派出医疗及防控专家组
	我国陆地的边境线全长有2.28万公里，部分地区外防输入的工作压力持续加大。国家卫健委现已指导有陆路口岸的9个省份提前做好工作方案和工作预案，按照省、市、县加强联动支援口岸地区城市的方式，一口岸一方案，有针对性地提升口岸所在地做好外防输入的准备工作，提升医疗服务能力和防控能力。同时，对相关口岸所涉及地区的实验室检测能力、医疗能力、与新冠肺炎救治有关的感染、重症、呼吸等专业医疗队伍能力进行摸排，针对短板弱项加强能力建设。
	郭燕红透露，目前我国已向部分地方派出医疗专家组和防控专家组，比如向绥芬河派出了临床救治队伍以及防控、实验室检测等方面的专家，指导当地防控和救治工作。同时，还调派了移动CT、DR、P3实验室，加强绥芬河应对疫情输入的能力。向满洲里也派出了专家组，现场指导防控和救治工作。（记者 刘欢 任敏）
(责编：李轶群、许晓华)
外交部领事司司长崔爱民：
全力维护海外同胞安全与健康
2020年04月22日10:25  来源：北京日报
	这是4月20日在埃及首都开罗中国驻埃及大使馆内拍摄的防疫物品。
	这是4月17日在日本东京的中国驻日本大使馆拍摄的“健康包”和所含物品。新华社发
	据新华社北京4月21日电（记者 郑明达）在抗击新冠肺炎疫情的全球战“疫”中，海外中国公民的生命安全和身体健康时刻牵动着祖国的心。近日，外交部领事司司长崔爱民就海外中国公民健康安全和权益保护等问题，接受了新华社记者专访。
	崔爱民表示，疫情发生以来，外交部积极落实党中央决策部署，驻外机构加强同驻在国政府沟通，敦促驻在国政府采取切实有效措施保障中国留学生、中资企业人员和侨胞等健康安全和正当权益，要求外方重视中国公民在签证延期、诊断救治和安全保障等方面重要关切，帮助解决各类实际困难。“同时，我们坚决反对一切针对中方人员任何形式的歧视言行，妥善处理涉中国公民领事保护案件。”
	他介绍，为更好地提供服务，外交部和驻外使领馆采取增设领事保护求助电话、开通微信群组等方式及时收集、回应公民关切。近两个月，外交部12308领事保护热线接听电话近17万通，为去年同期的3倍。中国驻美、英、德等国大使和总领事通过直播连线方式，同当地中国留学生、侨胞和中资企业人员等在线谈心交流，就大家最关心的问题作出权威解答。驻意大利、巴基斯坦、塞拉利昂等国使领馆组织中国援外医疗专家面向侨胞、留学生进行视频直播，介绍防护知识，提供专业咨询。
	崔爱民介绍，外交部和驻外使领馆采取了一系列切实举措，协助海外同胞解决实际困难。驻外使领馆向当地中国公民推介国内多家在线医疗和健康咨询平台，提供免费在线问诊和心理疏导服务。当地侨界、中资企业人员同留学人员建立结对帮扶机制，搭建起中国公民互帮互助平台，协助照料遇困或被隔离人员的日常生活，提供物资采购帮助。
	据崔爱民介绍，对确诊或疑似感染的中国公民，驻外使领馆协助及时就医，持续跟踪治疗情况，多渠道敦促驻在国大力救治。“我们紧急筹措必要防疫物资、防疫指南，协调国内有关部门和地方政府，多渠道向在外中国公民发放，以解燃眉之急。此外，国内侨务大省派出疾控、侨务工作组赴疫情严重国家，看望慰问同胞。”他说，外交部还协调有关各方，通过派出临时航班和包机、利用外方包机等办法，多批次接回那些滞留海外、确有困难的同胞。
	留学人员特别是未成年人员自我防护能力较弱，融入当地程度较低，是疫情期间重点帮扶对象。“外交部、教育部和中国驻外使领馆积极履行各自职责，像照顾自己的孩子一样，照料留学人员的健康安全和合法权益。”崔爱民说，中国驻外大使、总领事致信当地校长，要求照顾好中国留学人员，切实解决住宿、学业等方面突出困难。
	近期，美英等国一些大学因疫情，要求学生搬出宿舍，中国使领馆得知后立即做工作，推动对方为确有困难的中国留学生提供住宿；近百名在俄罗斯的中国留学人员，因医学隔离等原因未能办理居留手续，使馆积极同俄方沟通，妥善解决了问题……
	此外，各有关驻外使领馆通过各种渠道筹措口罩、消毒液、消毒湿巾等防疫物资，向留学生提供“健康包”，并通过使馆网站、微信公众号、华文媒体等宣介防护知识及驻在国疫情防控的政策举措等。有的使领馆专门设立“留学生国内家长咨询热线”，有的使领馆联系侨胞帮助陷入困境的未成年学生寻找合适的托管家庭或住处。“针对一些在疫情严重国家，确有困难、急需回国的留学人员，特别是未成年学生，我国政府及时开通临时航班，逐步、有序地接回。”崔爱民说。
	崔爱民说，中国驻外使领馆积极推动驻在国政府要尽到对中方人员的保护和救治责任，同时对海外中资企业抗疫提供大力支持，建立起联防联控机制，帮助他们团结一致，共克时艰。
	“在此，我们还要再次提醒海外同胞，目前国内已发现多起回国途中受感染的确诊病例。我们呼吁海外同胞要根据世界卫生组织的专业意见，科学防疫，减少外出，‘宅’在当地，居家防护，确保自身健康和安全。”崔爱民同时建议国内同胞，暂时不要前往疫情高风险国家和地区，避免非必要的国际旅行。
(责编：李轶群、许晓华)
公共卫生专业要吸引一流人才
崔文佳
2020年04月22日10:26  来源：北京日报
	近日，有媒体对我国公共卫生队伍建设进行调研，结果发现“一流人才搞临床，二流人才干公卫”是普遍现象，许多相关专业学生面临毕业就转行的尴尬。
	防治传染病，公共卫生专业队伍至关重要。这一点，从钟南山、李兰娟、张文宏等专家在此次疫情防控中的领军作用就可见一斑。既然如此重要，为何相关专业不受重视？一方面，重大公共卫生事件并不常见，预防医学常被视为性价比不高的“虚工”。另一方面，疾控中心、妇幼保健院、结核病防治所等单位的薪资待遇往往不高，多数时候也只是“打一打疫苗、管一管健康档案、做一做健康宣教”。待遇差，没前途，催生出“重治疗、轻预防”。而这一导向传递到医学院，就容易让公共卫生专业沦为学生们不情不愿的“调剂之选”。
	新冠肺炎疫情像一场大考，检视出我们国家公共卫生服务体系建设不平衡不充分的问题。正如有专家所言，医疗服务体系与公共卫生体系的分工协作机制不完善、联通共享环节欠缺，导致本次疫情初期出现“防控-治疗”分离。吃一堑，长一智，“宁可备而不用，不可用而不备”。补短板、堵漏洞、强弱项，不妨就从队伍建设出发。比如，加大公共卫生经费投入，加快疾控体制改革，遏制住因收入整体性下降而导致的人才流失。比如，提升公共卫生高等教育水平，加强高校与用人单位的联动，合力培养一批既有扎实的理论知识，又具备过硬的实践工作经验的公共卫生防疫人才。
	从短期内看，在公共卫生和预防医学上加大投入，成果似乎看不见、摸不着。但把目光放长远，将种种显性的、隐性成本都纳入“损益表”，就会发现防患未然才是智慧之举。公共卫生建设永远在路上。少一点实用主义，多一点战略思维，我们才能最大可能降低风险，不断夯实幸福康健的基石。
(责编：李轶群、许晓华)
后疫情时代要坚决反对“逆全球化”
刁大明
2020年04月22日10:27  来源：北京日报
	全球战疫胜利，必须由每一个国家的胜利共同构成，绝不能出现任何一块短板，各国必须携手相助。要走出疫情导致的全球经济衰退漩涡，也必须进一步破除全球合作的阻碍因素，塑造更坚实的全球产业链，强化全人类面对危机的协作能力。
	21世纪第三个十年的开端，一场空前的和平时期的全球危机，再次唤起世人对命运与共的思考。眼下，随着疫情的蔓延和战疫的持续，关于疫情将如何影响世界格局，特别是如何重塑全球化和全球治理，愈发成为各国战略界和知识界关注的议题。
	在种种讨论中，有观点认为疫情会加速全球化，“疫情之后，世界将不再是原来的样子”；有观点指出各国可能将调整各自在全球化中的地位，即在主权经济体上进行“有限的全球化”；当然也有观点继续强调所谓“逆全球化”，试图开全球化的“倒车”。毫无疑问，在全球产业链、供应链密不可分的今天，新冠肺炎疫情这只“黑天鹅”，让世界几乎每个角落都感受到了它的影响。基于不同立场和视角，对疫情影响的认识肯定会有这样那样的分野，但一个再明白不过的事实是，如今的全球化已非一种可有可无、可任意选择的方向，而是一个必须完善、必须强化的现实存在。借机唱衰全球化，甚至鼓噪产业链“转移”“脱钩”等论调，不仅距离现实十分遥远，更同推动世界经济尽快走出疫情影响的共同目标背道而驰。
	国际公共卫生界有句名言：“疫情的发生不可避免，但疫情的扩散却可避免。”身处这样一个传统安全与非传统安全相互交织、局部问题和全球问题彼此转化的时代，任何一个国家都不可能独善其身，也没有任何一个国家能够包打天下。尤其是面对传染性如此之强的病毒，全球战疫胜利，必须由每一个国家的胜利共同构成，绝不能出现任何一块短板。病毒潜在的变异，则意味着欠发达地区的防控挑战更大，各国必须携手相助。看不到这个客观事实，固守事不关己、明哲保身的处世姿态，疫情再次大流行的风险就始终存在。而向前看，要走出疫情导致的全球经济衰退漩涡，也必须进一步破除全球合作的阻碍因素，塑造更坚实的全球产业链，强化全人类面对危机的协作能力。
	疫情过后，一些国家必然会在相关政策乃至战略上进行一些调整。比如，如今讨论较多的，某些国家可能会努力在医疗物资、药品等生产上更多投入，甚至可能会出现分解业已形成的公共卫生领域世界产业链的可能。对这种可能性的评价要做两面观。一方面，如果其意图是出于切实提高自身应对公共卫生挑战的必要能力，在紧急危机时减少对世界的依赖，反而可以更多为其他国家提供帮助，这无可厚非，也是本能反应的体现。另一方面，如果其目的是为了便于自身“退回孤岛”、甚至是给自己的置身事外提供便利，那则完全是违背世界潮流的危险做法。正如有观察人士所指出的，现在西方社会已经变成了富豪社会，他们政治思潮中的民粹主义，反全球化，反移民等观点，都是社会高度分化的产物。换言之，某些西方国家在本次疫情当中所表现出的甩锅卸责姿态，更像是国内矛盾趋于激化的外溢表现，正是全球化进程需要反对的“负能量”。
	新冠病毒不可能终止全球化进程，因为疫情并没有改变全球化的基本逻辑。在可预期的“后疫情时代”，人类将进入一个新的全球化阶段。在这个过程中，全球化和全球治理也将迎来新的历史性调整。而着眼当前国际力量的深刻变化，调整方向一定是要更加符合世界各国，特别是发展中国家的发展需求。如今，全世界期待的全球化已非基于所谓“华盛顿共识”的“西方治理”，更不是某些大国借以谋取自身利益最大化的价值链工具，而是基于人类命运共同体理念、各个国家平等参与的包容、多样、开放、互惠的“东西方共同治理”。
	疫情不会成为世界格局的“分水岭”，却正在强化当今世界已经存在着的某些趋势。与全球化相伴而行、在新世纪以来持续抬头的某些“逆全球化”势头或许会找到更多为自身辩解的借口；而持续推动全球化向着更加公平正义方向深化发展与调整的世界潮流也将被注入新动力；更为重要的是，构建人类命运共同体的迫切性将再次凸显出来。“后疫情时代”，中国必然要面对更加复杂的国际环境与舆论氛围。新的情况、新的挑战，要求我们必须做好长期而充分的各项准备，不但要以进一步深化国际合作、融入世界体系、为全球治理提供优质公共产品与有益增量等建设性贡献来化解某些国家更加猛烈的“逆全球化”议程，更要坚定不移、矢志不渝地从全人类、全世界的共同利益出发，为构建人类命运共同体提供蕴含中国智慧的中国方案，充分发挥自身应有的责任与担当。
	今年适逢联合国成立75周年。发轫于人类是生存还是毁灭的思索，以联合国为核心的全球治理体系一步步走来，如今再一次来到十字路口。是回到零和博弈、冷战思维的老路，还是迈向长久和平、共同发展的光明未来？面对历史性抉择，国际社会难免会有一些杂音，但只要拿出勇气，主动顺应时代潮流，人类就能真正将前途命运掌握在自己手里。
	（作者系中国人民大学国家发展与战略研究院研究员）
(责编：李轶群、许晓华)
在医院期间何以一人传35人？
——哈尔滨两所医院新冠肺炎传染链条调查 
2020年04月22日10:29  来源：北京日报
	新华社哈尔滨4月21日电（记者 强勇 闫睿）在医院期间1人传染35人，入住普通多人病房，传染对象包括医护人员……近日，黑龙江一名新冠肺炎确诊患者传染多人的病例引发关注。黑龙江已启动相关调查和问责，并采取措施堵住防控漏洞。
	一人住院直接或间接传染35人
	家住哈尔滨市道外区的87岁陈某，是一名近期确诊的新冠肺炎患者。4月17日，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通告，紧急寻找4月2日至4月9日曾与陈某有过交集的人员。据悉，截至4月19日，陈某一人在医院期间已经直接或间接传染35人。
	4月2日，陈某因头疼，在儿子陪同下乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊。医生诊断为脑卒中，安排住院。6日，陈某被转送哈尔滨医科大学附属第一医院救治。4月10日，陈某被确诊感染新冠肺炎。
	据了解，陈某是因为聚餐而感染新冠肺炎。哈尔滨市疾控中心调查发现，3月29日，陈某曾与家人及儿子的朋友共7人聚餐。儿子的朋友郭某于4月9日确诊新冠肺炎，之后，陈某和两个儿子相继确诊。
	此后，由陈某形成的传染链条，通过两家医院大面积地急速扩散。
	4月2日，陈某住进哈尔滨市第二医院。截至4月19日，与他在同一病区的医护人员、病友及家属等有24人陆续确诊新冠肺炎，其中包括一名医生、两名护士。被传染的哈尔滨市第二医院医生李某，是陈某同病区患者的主治医生；护士刘某曾转运陈某到CT室做检查。
	4月6日，陈某因出现发热症状，由家人呼叫120急救车转送到医疗水平更高的哈尔滨医科大学附属第一医院。当天，陈某住进呼吸内科一个8人间病房。目前，陈某在该院同病区患者、患者家属及保姆等共11人确诊新冠肺炎。
	相关医院和环节层层防护失守
	疫情发生以来，黑龙江省已出台多个防止医院感染的相关文件。但陈某从入院到最后确诊，中间多个环节均未起到防护作用，层层失守。
	4月2日至6日，陈某在哈尔滨市第二医院住院期间曾出现发热症状，但医院并未对其进行核酸检测。
	一位医院内部人士说，黑龙江省4月14日出台文件，明确全省二级及以上医疗机构，对所有入院患者和陪护人员开展核酸和血清抗体检测，否则不允许住院和转院。但此前，未强制入院患者进行核酸检测。相关医护人员疫情防控意识不强，造成疏漏。
	4月6日，陈某被转送哈尔滨医科大学附属第一医院。转院过程中本可能发现疫情，但这个机会再一次被忽略了。
	据该院一位内部调查组人士介绍，接诊医生对陈某进行了身体情况、流行病学史、接触史、聚餐情况等问诊。该医生注意到，120运送人员未穿防护服，据此判断陈某应该不是新冠肺炎确诊病例。他在与其他医生微信交流后，诊断陈某为坠积性肺炎，排除新冠肺炎可能，没有要求其进行核酸检测。
	该人士说：“相关医生思想上麻痹大意，过于自信，继续错失机会。”
	当日，陈某被安排到呼吸内科住院。一位知情医生说，呼吸内科医生对病人应该进行复核。但是，安排病房时，相关医生侥幸地认为，“前面都经过好几道关了，不用担心”。于是，陈某被安排进入一个8人间病房，而非单人间短暂隔离观察。
	此外，病房管理也存在短板。哈尔滨医科大学附属第一医院医务部主任彭相文说，一些相关的规章制度没有真正落实。例如，“一患一陪一证”未有效执行。陈某的陪护人员多达3人，且陪护证没有照片和芯片，起不到身份识别作用。调查确认，陪护人员的无序流动也是院内感染加剧的原因之一。
	深刻汲取教训，堵塞各种漏洞
	记者了解到，目前，陈某在黑龙江省传染病院治疗，哈尔滨已对35名医院交叉感染患者全部采取隔离救治措施。
	目前，黑龙江通过流行病学调查和大数据追踪手段扩大排查范围。哈尔滨市疾控部门在追踪陈某的密切接触者时发现，辽宁籍张某曾在4月初陪父亲在哈尔滨医科大学附属第一医院住院治疗。疾控部门跨省通知张某本人，建议其核酸检测，随后张某确诊。
	4月17日，黑龙江省纪委监委下发通报，对哈尔滨市副市长陈远飞、哈尔滨医科大学副校长傅松滨、哈尔滨市第二医院院长徐勇等18名党员干部和公职人员问责。其中，给予陈远飞政务记过处分，给予傅松滨党内警告、政务记过处分，给予徐勇撤销党内职务、行政撤职处分。
	这起感染事件也给其他地区敲响了警钟。疫情防控部门人士表示，当务之急，医疗机构要抓紧建立起与疫情常态化防控相适应的诊疗秩序，守紧“院门”，加强全员院感培训，对不同感染风险科室实施分级、动态管理，加强发热门诊等重点科室院感专业力量配备。此外，推动分级诊疗、网络问诊有效落地，引导患者合理、有序、分散就医。
(责编：李轶群、许晓华)
国际合作才是最好的“解毒剂”
2020年04月22日10:29  来源：北京日报
	世界卫生组织公布的数据显示，全球新冠肺炎疫情确诊病例已逾231万。面对来势汹汹的疫情，西方一些政客频频抛出抹黑中国的言论，试图转嫁矛盾，为自身抗疫不力推卸责任。这样的行为，既无助于应对好本国疫情，又给国际合作抗击疫情带来消极影响。
	疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，及时向世界卫生组织以及国际社会通报疫情信息，包括第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，并尽己所能为有需要的国家提供支持和援助。中方的一系列举措既是对本国人民生命安全和身体健康负责，也是对全球公共卫生事业尽责，得到世界卫生组织以及国际社会高度肯定和普遍认可。
	当前，疫情仍在全球蔓延，只有共同努力才能战而胜之。从救治患者到药物和疫苗研发，再到有效开展国际联防联控，在全球化的时代，战胜病毒这样没有国界的敌人，团结合作是国际社会最有力的应对武器。
	疫情之下，各国还需携手应对世界经济下行带来的挑战。国际货币基金组织预计，今年全球经济将萎缩3%，衰退程度远超2008年国际金融危机引发的经济下滑。对此，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会、东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议等多边机制从各自层面给出了解决方案，如何让这些共识落到实处，加强国际宏观经济政策协调，维护全球金融市场、产业链、供应链稳定，防止经济衰退，尚需各方共同努力。
	随着疫情在全球范围内加速扩散，世界上越来越多的人切身感受到，人类是休戚与共的命运共同体。这也是为什么当美国宣布暂停向世界卫生组织缴纳会费时，立即在全球招致谴责声浪。这表明，一切将疫情政治化、标签化的行为都不得人心。诚如世界卫生组织总干事谭德塞所说：“如果国际社会出现分裂，病毒就会乘虚而入，加速扩散，疫情持续的时间将会更长，并会失去更多生命。”
	可以肯定的是，在经济全球化时代，新冠肺炎疫情这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。无论是眼下这场疫病还是今后可能出现的挑战，任何埋怨、指责与推诿都无济于事，各国并肩携手、加强合作才是最好的“解毒剂”。
	新华社记者 郑明达
	（新华社北京4月21日电）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫发言人：
现有证据表明新冠病毒起源自动物
2020年04月22日10:30  来源：北京日报
	据新华社日内瓦4月21日电（记者 刘曲）世界卫生组织发言人21日表示，当前媒体和社交平台上流传着一些有关新冠病毒起源的谬论和阴谋论。世卫组织认为，就现有证据来看，这一病毒起源自动物而非实验室人为制造。
	世卫组织发言人法德拉·沙伊卜在联合国日内瓦办事处例行记者会上说，该组织目前正与两种“大流行”斗争，分别是新冠疫情大流行和“虚假信息大流行”。针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，她表示，所有已知证据都表明新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。
	她说，目前来看蝙蝠最有可能是这类病毒在自然界中的贮主。至于新冠病毒如何从蝙蝠传给人类，目前还不得而知。肯定存在中间宿主，也就是说由另一种动物将这种病毒从蝙蝠传给人类。世卫组织欢迎各国科研人员努力寻找新冠病毒来源，目前已有多个团队正开展这一工作，其中包括来自中国的团队。
	新华社莫斯科4月21日电 俄罗斯《消息报》21日援引流行病与微生物学专家亚历山大·谢苗诺夫的话说，关于“新冠病毒被人为添加基因片段”的说法与事实不符，这种说法实际上是为了掩盖某些国家“卫生系统的无能或抵御疫情方面的过失”。
	谢苗诺夫现任俄联邦消费者权益保护和公益监督局下属“帕斯捷尔”流行病与微生物学科研所副所长。他说包括法国病毒学家、诺贝尔奖得主吕克·蒙塔尼耶在内的一些西方人士称“新冠病毒系人工制造”的说法与事实不符。通过对病毒进行基因组测序，研究人员完全可以区分病毒是起源于自然还是由人工制造。
	在回答为什么会出现这些言论时，谢苗诺夫认为，有些人声称新冠病毒源自人工制造“是为了掩盖其卫生系统的无能或抵御疫情方面的过错”，这类说法实际上是欲盖弥彰。
(责编：李轶群、许晓华)
全球50种新冠病毒疫苗正在研发
张田勘
2020年04月22日10:33  来源：北京日报
	世界卫生组织近日表示，目前全球至少有50种新冠病毒候选疫苗正在研发当中。新冠病毒疫苗的研发有5类，灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗。前四类都是传统疫苗，最后一类是新型疫苗。
	中国在传统疫苗中有在研项目，而且，全球迄今获批进行临床试验的疫苗只有5至6种，中国占3种，一种是腺病毒载体疫苗，另2种是灭活疫苗。
	3月18日，中国国家食品药品监督管理总局批准了由北京康希诺生物技术公司和中国军事科学院科学家共同研发的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）1期人体临床试验，疫苗名为Ad5-nCov，也是世界上第二种获准进行人体临床试验的疫苗。这一疫苗的进展比较快，4月13日已经在武汉开始进入第2期人体临床试验，也是全球首款进入2期人体临床试验的新冠病毒疫苗。
	Ad5-nCov的原理是，采用基因工程方法，以对人没有损害的5型腺病毒为载体来表达新冠病毒刺突蛋白（S）抗原，腺病毒进入人体并产生S抗原后，即可刺激人体免疫系统产生抗体，以中和并攻击新冠病毒。
	武汉生物制品所与中国科学院武汉病毒研究所合作开发的一款灭活疫苗，以及北京科兴中维生物技术有限公司的另一种灭活疫苗已在河南省武陟县开展临床第1期、第2期（1-2期合并）试验。由于临床前研究的数据较为充分，同时为了提升研发速度，国家食品药品监督管理总局开通了“绿色通道”，一次性批准了两期临床试验。
	灭活疫苗的抗原材料是病毒和细菌本身，在制作上要先对病毒或细菌进行培养，然后用加热或化学剂（通常是福尔马林）将其灭活。灭活疫苗既可由整个病毒或细菌组成，也可由其裂解片段组成为裂解疫苗。这类疫苗的优点是稳定性较好，也较安全，但是需要抗原量比较大，成本比较高，研发时间较长。另外，灭活疫苗抗原的抗体滴度会随时间下降，因此要多次加强接种。
	临床1期试验主要用于评估疫苗的安全性，受试者为几十人，时间至少1个月。第2期临床试验有数百人到数千人参加，目的是评估不同接种方法、不同剂量下的疫苗有效性，寻找出最佳有效剂量和安全方案。这一阶段至少耗时2-3个月。第3期临床试验的规模会扩大到数千人至两万人参加，以便更精细地评估疫苗的有效性以及安全性。这个阶段耗时3-6个月。第3期临床试验顺利通过并获批上市后，疫苗还要接受跟踪检验，也即第4期临床试验。在这个阶段疫苗一旦出现问题，也有可能被召回。
	相对于传统疫苗，新型疫苗即核酸疫苗，分为RNA（核糖核酸）疫苗和DNA（脱氧核糖核酸）疫苗，这类疫苗是将编码抗原蛋白的RNA或DNA片段直接导入人体细胞内，产生抗原后，再由后者刺激机体产生抗体，以抗御病毒。目前美国在开展这方面的疫苗开发试验，据估计，这类疫苗问世最快也得耗时1至1.5年。
	综合以上情况乐观估计，新冠病毒疫苗最早要到2021年3月才有望投入使用。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情中丧失亲人，哀伤如何安放
安静
2020年04月22日14:22  来源：北京日报
	丧失挚爱的亲人是每个人难以避免的人生经历，当事人因此遭受伤痛、承担影响。面对“失去”，人们所体验的“哀伤”既是一个状态，也是一个过程。一些家庭在这次新冠肺炎疫情中失去了一位或多位家庭成员，其中有些是突发的死亡，而且由于传染病的特殊性，在世的人无法陪伴亲人度过最后的日子。这些使得失去变得更加沉痛，对于哀伤的处理也变得更加复杂和困难。
	当国内的疫情逐渐被控制住，我们从最初的紧张、慌乱中回过神后，一些人丧失亲人后的哀伤再度袭来。每个人对于这种哀伤的处理方式不同，从哀伤中复原的速度也有差异，但总体上我们都会出现一系列共性的反应。今天，就让我们来了解一下如何面对和走出因丧失亲人而带来的哀伤。
	痛失吾爱后的情感三阶段
	通常，人在丧失亲人后会经历三个阶段：震惊与逃避期、面对与瓦解期、接纳与重建期。
	在亲人离世的短期内，有的人可能感到震惊、情绪崩溃，什么都做不了；而有的人可能并没有太多情感反应，按部就班地处理日常生活和丧事，看起来表现得比较麻木。无论反应是否激烈，在这一阶段，他们的共同点都是内心不相信、不接受，并否认亲人离开的事实。其中，一些人还会对自己的麻木状态感到不解，甚至质疑自己“冷血”，因为他们觉得自己应该非常难受和痛苦，但好像又体验不到那种刻骨铭心的痛感。其实，每个人都有潜在的自我保护机制，有的人一旦体验到难以忍受的痛苦，就会启动自我保护机制，暂时压抑痛苦感受，这并非因为他们冷漠无情。
	在震惊与逃避期后，人会进入面对与瓦解期。个体慢慢面对亲人离世的事实，生活可能会因为亲人的离开而混乱不堪，悲伤、愤怒、内疚等情绪袭来，睡眠、饮食等均受到影响，并沉浸在对逝者的思念中。这一时期是人们不断面对、适应和调整的过程，他们需要面对和处理亲人离开后的许多问题，比如，接受亲人离去的事实、适应亲人不在身边的环境与生活模式、将注意力和精力逐渐转移到其他事情和人上，等等。这一阶段的状态也是反复变化的，时而深陷在痛苦、绝望、无助、思念等情绪中，时而略有好转，但总体来说，都是在这种反复中不断成长、疗愈。
	最后迎来的就是接纳与重建期。随着自我调整的进展，个体将逐步接纳和适应亲人离自己而去的事实，并重新开始自己的生活。在这个阶段，生活逐渐恢复常态，情绪愈发稳定，学会用积极方式怀念逝者，带着对逝者的想念重新找寻生活的意义。
	警惕哀伤反应发展为病理性
	上面所说的人在丧失亲人后会经历的三个阶段，是从共性和宏观角度来说的。具体到每个人的表现上来说，丧失亲人后的一段时间，人的情绪、认知、行为、生理都会出现一系列连锁反应，也就是哀伤反应。
	情绪：人们会因为亲人离去而悲伤、忧郁、痛苦、焦虑，甚至孤独、无助、绝望，或者会觉得自己做得不够好而自责自怨；
	认知：会沉浸在对丧失这个事情的反复思索中，但又思绪凌乱，注意力无法集中，健忘，与逝者有关的画面在脑中挥之不去等；
	行为：会控制不住地哭泣、回避与人交流、回避与逝者有关的物品，或者出现相反的表现，如整天与逝者遗物相伴、易激惹、做事失去耐心等；
	生理：出现饮食不规律、睡眠不好、多梦、容易惊醒、以往疾病加重、身体疼痛、心脏不适、消化不良等情况。
	哀伤是丧失亲人后正常而复杂的体验，表现为情绪、认知、行为、生理的不适。一般情况下，随着时间的流逝，人们依靠自身资源和社会支持完成自我调整和适应后，相关不适反应会逐渐减轻和消失。然而，如果这些哀伤反应持续时间过久，如超过6个月都无法缓解，且严重影响个体的日常工作和生活时，则可能是病理性哀伤。病理性哀伤有复杂性哀伤障碍、延长哀伤障碍等诊断名称，用来描述不正常或病态的哀伤，主要表现为在关系亲近的人去世6个月后，个体对逝者的想念持续弥漫到生活的各个方面，仍不能接受逝者已逝的事实，对外界事物和活动没有兴趣，情感冷漠等。这些反应严重损害个体的生理、心理健康，影响其正常的生活、社交、工作、学习等社会功能，且还长期伴有内疚、愤怒、持续过度悲痛等情绪。
	病理性哀伤的症状与抑郁、焦虑等症状有重叠，共病率也比较高，需通过专业的心理治疗得以缓解。有学者提出失去亲人后，可能有10%-15%的人会发展成为病理性哀伤，而对于失去孩子的成人而言，这个比例可能会是30%-50%。鉴于本次疫情中死亡事件的突发性，出现病理性哀伤的比例可能会有所增加。
	7点建议教你面对和处理哀伤
	面对和处理哀伤是一个困难和复杂的过程，在这里我们从心理专业角度给出7点建议，希望能够帮助深陷其中的人们。
	1、接纳丧失后的脆弱反应
	不管年龄大小、从事何种职业，不管性别、学识，在丧失亲人后，我们每个人都会表现得非常脆弱、无助，甚至会表现得不像平日的自己。比如，会乱发脾气、非常消沉、整日痛哭流涕等。无论这些反应多强烈、多不像自己，我们都要理解这些状态是居丧的正常反应，是情绪发泄的出口，是丧失的表达，一定要接纳这样脆弱的自己，允许自己有这样或那样不同于往日的状态出现。记住，丧失如果没有及时表达出来，会留下更大的伤痕。
	2、给自己足够的时间复原
	前面多次提到，“哀伤是一个过程”。因此，不要强求自己快速好起来，马上进入新的生活状态中，而是要给自己一段时间去难过、思念、释放不良情绪。这个过程常常会反复，状态越来越好的人，突然某天触景生情，状态又变差了。这时不要苛责埋怨自己，觉得之前的努力都白费了，应该耐心地陪自己走过这段灰暗的日子。
	3、放下内疚和自责
	亲人逝去，我们有悲伤、难过、不舍等情绪，还可能内疚和自责，认为“如果我能做点什么，他/她可能不会死”“如果我能做点什么，那该有多好”……这些想法常常使个体陷入自责和内疚中，甚至觉得是自己的原因导致亲人离去，在这种自我折磨中，会产生更多负面情绪，或者抑郁等。在本次疫情中，出现了一些“因为自己感染了病毒，然后传染给家人，最后家人离世”的情况，从而使得个体内疚和自责的情绪更为严重。一旦出现这样的想法和情绪，要告诉自己“这并非是自己的错，许多事情并不在我们的掌控中”，也可以听听家人、朋友的劝导。如仍然无法摆脱这些想法，可以寻求专业帮助。
	为何我们会内疚自责呢？面对亲人的离开，不舍、无奈、无力、挫败和失控感很容易启动自我防御机制，当把责任归于自己时，通过“只要我做了什么，就能改变现状”的想法来获得掌控感，就会让自己没有那么强烈的无助感。所以，当大脑中出现这些怪罪自己的想法时，我们应该做的是不断告诉自己，这些想法并非现实，只是我们的防御机制启动了，这样的话自责感就能减轻。
	4、寻求社会支持为情绪找个出口
	亲人逝去后，很多人可能会回避与外人的沟通和交往，把自己封闭起来。尽管这个时期清静些好，但也不要彻底与他人断了联系。周围环境的理解和支持是帮助自己走出哀伤的重要因素，可以与朋友、同事、同学等信任的人倾诉想法和感受，让情绪有一个出口。而且，有的人在居丧的过程中可能会出现一些不恰当的想法，如觉得失去亲人后的生活了无意义等，当与人倾诉时往往能得到对方的反馈，帮助修正这些想法，进而改善情绪。如果碰巧对方也有过丧失亲人的经历，那么在交流中便可感受到共情，得到处理哀伤的经验。
	5、学会反思与成长
	哀伤是痛苦的体验，丧失亲人可使人们质疑原有生活的意义感、价值感、亲密感、信任感等。然而，在跌入谷底最绝望痛苦之时，可能也是我们重新思考和升华生命意义之时。比如，我们不仅看到了生命的脆弱，更意识到要好好保护自己，照顾自己；不仅看到了对生命逝去的无能为力，更意识到要过好每一天；不仅看到了亲人离去，更意识到要珍惜身边的人，更加和谐地相处、相爱；不仅看到了生命无常，更意识到不再纠结一些日常琐事，更豁达地为人处世等。要知道，在大痛之时，方有大悟。
	6、与家人重塑情感联结
	亲人逝去，原有的家庭结构和功能发生改变，家庭成员与逝者的角色互动不同、情感联结不同，因此各自的感受和处理哀伤的方式可能不一样，要尊重他们的处理方式。同时，家庭成员之间可直接交流和表达对逝者的想法和感受，相互协作重塑家庭的结构和功能，携手走出哀伤。另外，家庭成员之间可在感情、精神和心理上建立新的情感联结。家人的陪伴与支持是走出哀伤的重要因素。
	7、跟逝者告别不是永别
	丧失需要哀悼和告别，在中国的习俗中，在逝者生命的最后时刻守护在其身边和举办丧葬仪式是与逝者告别、处理哀伤的重要方式。但很多像疫情这样的意外事件导致的突发性死亡，使我们与逝者无法见最后一面、说最后的话、做最后的告别，甚至因为疫情无法常规举办丧葬仪式。这些给处理哀伤带来了困难，那我们应该怎么做呢？我们可以尝试主动采取一些方法与逝者告别。比如，写信或写日记，表达自己想和逝者说的话；对着逝者的照片，讲出自己的想法和感受；将逝者生前的照片整理制作成回忆册等；整理逝者遗物，回忆与逝者相处的点点滴滴；把从逝者那里学到的东西传承下去等。通过这些方式，让未完成的事情成为完结，有了好好的告别，才能慢慢进入新生活。
	不可否认，死亡教育是我们所欠缺的，对于死亡我们有太多的未知和恐惧。虽然我们的确失去了物理上与亲人的联系，但仍然可以通过思念、回忆过去的时光，以及写日记等方式尝试与逝者保持情感联结。我们失去的是人，但那些情感、回忆还珍藏在心中。正如动画片《寻梦环游记》中所提到的，“死亡并非永别，忘记才是，记得我们所爱的人，他们便永远活在我们的情感世界中。”
	如果上面的建议都不能帮助你面对和处理失去亲人的哀伤，那就请及时寻求专业人士的心理援助。当走过这一段痛苦而艰辛的历程，你也许会发现自己又经历了一次成长，变得更加有爱、懂爱，更加平和豁达地体验生命与生活。
	（作者：北京回龙观医院心理危机研究与干预中心干预部主任、副主任心理治疗师）
(责编：李轶群、许晓华)
深圳远东妇产医院集团举行防疫先进工作者表彰会
2020年04月22日16:05  来源：人民网-人民健康网
日前，“使命担当·共筑防线”深圳远东妇产医院集团防疫先进工作者表彰会举行，共表彰了11名先进个人、4个先进团队，并颁发志愿者及爱心天使奖。
侯庆中院长对防控工作做了相关总结：1月21日，新冠肺炎防控紧急会议召开，会议提出了医护零感染、新冠肺炎零发生的双零目标，全面部署了医院的防控工作，防疫序幕就此拉开；1月22日，医院新冠肺炎防控预案下发，规范化的预检分诊人员、场所布置到位，防控物资采购迅速启动，医院消杀全面展开；1月29日，医院迎接深圳市卫健委防控检查，并再次召开防控专题会议，进一步完善和落实各环节的防控要求；预检分诊100%监测体温、信息登记；门诊一人一室一诊；病区探视管理；员工体温检测；每日信息上报、电梯病区定时消杀、工作人员防护用品100%到位等各项措施全面落地，竭力为顾客、患者提供一个安全、舒适的就医环境。
	侯庆中表示，疫情就是命令，标准就是责任。在全体防疫工作者的努力下，实现了医护零感染、新冠肺炎零发生的防控目标。
深圳远东妇产医院集团总裁张艳红女士指出，林志忠董事长一直在疫情后方为防疫工作做指导，组建防控指挥工作群，协调统筹各片区；同时，各核心领导在集团各医院防控物资满足的情况下，为上海市青浦区政府捐赠2万多医用口罩，2000多FFP2口罩，并且通过慈善基金会捐赠46万元善款。
(责编：许晓华、杨迪)
中央：大规模开展核酸和抗体检测
2020年04月22日23:23  来源：北京日报
	22日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，根据境内外疫情新情况，突出重点做好精准防控，加固防控薄弱环节，坚决防止疫情反弹。在常态化防控中全面推进经济社会秩序恢复。
	会议指出，当前国内个别地方聚集性疫情又有发生，个别地方出现医院交叉感染。有关部门要立即派出工作组，指导相关地方彻查原因并公开通报，尽快阻断传播途径，补上防控漏洞，尤其要严防医院感染。落实“四早”，实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报，压实地方责任依法处理。
	会议指出，做好常态化防控要提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。这有利于精准防控、维护群众健康、推动全面复工复产。要提升检测技术，抓紧扩大更简便高效准确的检测设备生产和商业化应用，努力做到应检尽检、愿检尽检。国务院联防联控机制要优化疫情风险等级确定标准，更精准反映各地区风险状况，适应常态化防控和复工复产需要。周密做好“五一”假期出行、旅游等疫情防控。
	会议指出，要加强边境口岸疫情防控，加大防控人员和物资统筹调配。深入开展国际合作，加强防疫物资质量监管，对防疫物资出口提供通关便利。
	领导小组成员黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加。
	 
(责编：董童、杨迪)
