卫健委：完善预约诊疗制度 加强智慧医院建设
2020年05月24日07:41  来源：中国新闻网
	　　 据医政医管局网站消息，近日，国家卫生健康委印发了《关于进一步完善预约诊疗制度加强智慧医院建设的通知》，指导各地和各医院在疫情常态化防控下，进一步建立完善预约诊疗制度，加强智慧医院建设，加快建立线上线下一体化的医疗服务新模式，不断增强人民就医获得感。
	　　通知要求，加快建立完善预约诊疗制度。要求二级以上医院普遍建立预约诊疗制度，不断优化预约诊疗流程，探索提供延伸服务的预约，鼓励建立门诊和住院患者服务中心，并逐步建立线上患者服务中心，不断提升患者就医体验。
	　　此外，通知称，要创新建设完善智慧医院系统。总结医院信息化建设实践，充分发挥信息技术在现代医院建设管理中的重要作用，通过“智慧服务”“电子病历”“智慧管理”建设，构建医疗、服务、管理“三位一体”的智慧医院系统，为患者提供更高质量、更高效率、更加安全、更加体贴的医疗服务。
	　　通知提出，大力推动互联网诊疗与互联网医院发展。要求地方各级卫生健康行政部门、各医院要认真落实有关文件要求，总结新冠肺炎疫情期间开展互联网诊疗、建设互联网医院、运用远程医疗服务的有益经验，进一步推动互联网技术与医疗服务融合发展，不断丰富线上服务内涵，缓解线下诊疗压力，为疫情防控和改善就医体验创造有利条件。
	　　通知还提出，改善医疗服务是实施健康中国战略、深化医药卫生体制改革的重要工作内容。下一步，国家卫生健康委将指导地方各级卫生健康行政部门加强组织领导，坚守医疗质量和安全底线，扎实做好疫情常态化防控下的改善医疗服务工作，推动各地建立完善互联网医疗服务监管平台并加强监管，确保互联网医疗服务信息和网络安全，更好地服务于广大人民群众。
(责编：董童、杨迪)
科学认识中医药任重道远 政协委员称应避免泛化、神秘化
陈静
2020年05月24日08:04  来源：中国新闻网
	　　 在新冠肺炎患者的救治过程中，中医药疗效尽显。然而，中医药科学普及面临困境、中医药实质性参与传染病防治的程度有限，依然是现实存在的问题。
	　　全国政协委员、上海中医药大学副校长陈红专坦言，在全社会形成“科学认识中医药”“正确认识中医药”的良好氛围，任务依然十分艰巨。
	　　为此，陈红专在《关于进一步加强中医药知识的科学普及的建议》中提出，应该避免中医药知识传播中的泛化、神秘化现象；并鼓励更多高等中医药院校、医疗机构中医药专家致力于有针对性健康科普工作。
	　　他指出，中医药界还要共同努力对中医药文化的精华和糟粕加以梳理、区分、扬弃；注重对青少年的中医药知识科普，传播中医药文化、治未病等健康理念和知识。
	　　全国政协委员、上海中医药大学附属曙光医院主任医师蒋健指出，中医药在与传染病的不断斗争中，发展出扶正祛邪等一整套医疗理论，可减缓病情，发挥良好的治疗效果。
	　　蒋健表示，在此次新冠肺炎疫情中，中国各地中医名家根据不同地区、不同气候、不同人群的差异性，提出了多种治疗或辅助治疗新冠肺炎的方案，为降低重症化率和死亡率起到了很好的作用，疗效得到了国内外大众的认可，经验值得总结。
	　　虽然，2004年中国修订了传染病防治法，将中医药纳入了中国传染病的防治体系，但中医药防治传染病的作用尚未能得到最大程度的发挥。
	　　蒋健建议，细化传染病防治法有关条款，出台相关配套政策，进一步为中医药防治传染病提供法律保障。他提出加强中医药防治传染病应急体系的建设，包括组建高标准、高水平的国家中医药应急队伍，完善中医药防治传染病信息监测系统及预警机制，定期开展应急演练方案等。
	　　他认为，这样可以提升中医药在传染病应急体系中的作用，扭转一些地方重应急、轻预防的倾向。
	　　蒋健同时指出，应该鼓励有条件的省份建立中西医结合防治传染病重点研究室，以“中西结合、优势互补、统一作战、密切配合”为指导思想，研究中西医结合传染病救治体系，切实提高中国防治传染病的能力。(陈静)
(责编：董童、杨迪)
共享三地资源  实现救治效果最大化
2020年05月24日08:08  来源：北京日报
	“近年来，京津冀协同发展在包括医疗卫生在内的各个领域深入推进，为三地疫情联防联控联动取得积极成效奠定了坚实基础，提供了有力支持。”全国人大代表、天津市中医药研究院副院长张智龙表示。作为天津市名中医，疫情期间，他担任市新冠肺炎中医药防治专家组副组长。
	张智龙说，京津冀协同发展深入人心，无论在交通、产业这些有形的领域，还是在制度、规则、意识这类无形的领域，都产生了融合效应、整体效应，有效提升了区域整体发展水平。
	“三地是一家，是一个共同体。大家越来越自觉地站在大局中来考虑局部的问题，不断推进三地一体化。”张智龙举例说，近年来三地在医疗卫生领域的合作日益密切，通过医保药品医用耗材集中采购以量压价、推进医学检验结果和影像资料互认共享、打造京津冀医学专科联盟等，方便了三地群众看病，也提升了区域医疗卫生整体实力。
	“病毒无界限，联防联控对于传染病的防控至关重要。”张智龙说，只有在全国范围内、区域范围内有效做到联防联控，才能遏制病毒蔓延势头，并最终消除疫病威胁。这次疫情防控，三地快速建立联防联控联动机制，共同应对疫情挑战，根据形势发展需要，津冀机场分流北京入境航班防疫压力，把三地的防疫资源都充分调动起来，形成合力，有效遏制住了区域疫情蔓延。
	“这次疫情防控，中医药全程参与，发挥了非常重要的作用。”张智龙介绍，中医讲究结合地理气候条件辨证施治，京津冀地缘相接、人文相通，三地中医药介入方案有许多可供借鉴参考的地方。“作为中医人，我们三地在疫情防控工作中一些资料是共享的、治疗方案也是共享的，实现了医疗救治能力和效果的最大化。”
	张智龙认为，随着疫情防控常态化，今后京津冀应继续完善联防联控联动机制，进一步加强医疗合作，搭建三地医疗健康和公共卫生大数据平台，利用互联网便利条件实现科研成果、诊疗经验和流行病学调查结果的及时共享，把各自的资源变为三地共同的资源，更好地惠及百姓。（周志强）
(责编：董童、杨迪)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
王斐：建立医疗、服务、管理“三位一体”的智慧医院系统
2020年05月24日16:26  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月24日电 24日，国家卫生健康委医政医管局医疗资源处副调研员王斐做客由人民网·人民健康主办的 “健康中国人”系列圆桌论坛。在“聚焦智慧医院发展 共享优质医疗”主题论坛上，王斐表示，新冠肺炎疫情期间，智慧医院和互联网医院在应对疫情、满足人民群众就医需求等方面发挥了重要作用。后疫情时代，政府部门也对智慧医院建设提出新的要求——建立医疗、服务、管理“三位一体”的智慧医院系统，为患者提供更高质量、更高效率、更加安全、更加体贴的医疗服务。
	主题论坛上，王斐肯定了智慧医院和互联网医院，包括人工智能、大数据等技术在此次疫情期间发挥的积极作用。他介绍谈到，2018年，国家卫健委出台了《互联网诊疗管理办法（试行）》、《互联网医院管理办法（试行）》及《远程医疗服务管理规范（试行）》等一系列规定，为我国互联网医院、互联网诊疗的发展明确了路径，也为此次疫情期间互联网医疗发挥作用提供了基础。
	王斐表示，随着我国进入后疫情时代，政府部门也对互联网医院和智慧医院的建设提出了新的要求。今年5月21日，国家卫健委发布《关于进一步完善预约诊疗制度加强智慧医院建设的通知》，其中明确提出，建立医疗、服务、管理“三位一体”的智慧医院系统，形成线上线下一体化的现代医院服务与管理模式，为患者提供更高质量、更高效率、更加安全、更加体贴的医疗服务。
	“比如其中提到的推广面向患者端的医疗数据共享应用，就是通过数据共享的手段，将患者的所有公共卫生与医疗服务的相关信息融合起来，形成电子医疗健康档案。一方面患者可以随时随地进行自主查阅，另一方面不同医疗机构之间也可以分级授权，读取患者的医疗健康信息，以此打破信息孤岛和信息不对称的问题，减少患者就医时不必要的麻烦，提高就医满意度。”王斐进一步举例解释道。
	在主题论坛上，王斐同时提出，经过此次疫情，人工智能、大数据等技术未来将在传染病疫情防控方面发挥更大的作用，特别是疾病的监测预警、医疗资源的指挥调度以及诊疗数据分析等方面。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
尹川：数字化打破医疗边界
2020年05月24日16:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月24日电 24日，平安联想智慧医疗信息技术有限公司副总裁、代理CEO做客由人民网·人民健康主办的“健康中国人”系列圆桌论坛。在“聚焦智慧医院发展 共享优质医疗”主题论坛上，尹川提出，推进智慧医疗建设有两个关键点，一是将信息数据化，二是通过数据化的信息手段打破医疗边界。
	尹川介绍，在疫情发生的第一时间，安想医疗针对新冠肺炎的特点，对医院感染管理系统进行了升级改造。“依据病人不同的体征和状态，决定采取怎样的预约、分诊和处理流程非常重要。”尹川表示，这需要在智慧医疗建设过程中强调以电子病例为中心进行支撑。
	在推进电子病例建设方面，尹川透露，安想医疗正在通过病例数据针对新冠肺炎疫情进行详细分析。“疫情防治过程中，产生了用药数据、不同年龄段患者愈后数据等大量有价值的医疗信息”，尹川认为，这些数据将对后续科研形成巨大支持。
	“作为信息化厂商，我们也全力参与了一线医疗救治。”尹川解释说，武汉是当时疫情的风暴眼，亟需医疗资源补充。为此安想医疗与人民网合作进行了远程会诊项目的尝试。“我们能够让全国各地的医生支持武汉的医生，帮助他们对重症、疑难杂症还有综合性疾病的病人进行远程会诊。“其实一线的医护人员当时也面对着很大的压力。”尹川表示，在疫情中后期，远程医疗还能为一线医务工作者进行心理疏导。
	在被问及大数据、人工智能在智慧医院建设方面的助益时，尹川举例道，安想医疗参与打造的中国肿瘤规范化诊疗平台，通过信息化和大数据的手段，将肿瘤诊疗规范和历史诊断数据转换成可执行、好执行、易管控的软件平台，实现提升基层诊疗水平、规范化癌症诊疗、减少过度治疗及治疗不足情况的发生、降低医保负担的目标。而医废解决方案则整合了云、大、物、移、智等关键技术，实现对医疗废弃物的全流程信息化监管，并且能够预警和追溯，确保医疗废弃物院内转运安全。
	尹川总结认为，智慧医疗与医院信息化的推进离不开关键两点，一是将医疗信息数据化、结构化，这将为之后的科研与数据应用打下基础；二是通过信息化的远程技术打破医疗边界，把不同空间的医疗资源与病人相匹配。
(责编：许晓华、李轶群)
2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
李宏军：整合优势资源 开拓AI力量
2020年05月24日16:47  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月24日电 24日，首都医科大学附属北京佑安医院医学影像中心主任李宏军做客由人民网·人民健康主办的“健康中国人”系列圆桌论坛。在“聚焦智慧医院发展 共享优质医疗”主题论坛上，李宏军提出，此次新冠疫情当中，人工智能在提高工作效率、避免医患交叉感染、提升疾病诊断正确效率三方面发挥了积极作用。
	李宏军介绍说，疫情初发期，北京佑安医院与中科院、北京大学基础研究实验室广泛联合，采取了临床实践和科学研究双轨并行的方式。在临床实践方面，该院收治了包括轻症、重症、危重症在内的一百余例病人，日前已全部清零；在科学研究方面，2月初李宏军3次参与新冠肺炎遗体解剖，并于1月31号在国际上发布了《新型冠状病毒肺炎影像学诊断指南》。短短两天时间内，该指南在全世界的阅读量就达到了30多万次，为更多国家和地区抗击疫情提供了参考。
	在新冠肺炎的诊疗过程中，人工智能的作用十分亮眼。李宏军谈到，北京佑安医院与深睿医疗达成了合作，后者在此前解剖结果及《新型冠状病毒肺炎影像学诊断指南》的基础上，建立了人工智能的模型。“这个模型提高了我们的工作效率，避免因不必要接触导致的医患交叉感染，大大提升了疾病诊断正确效率。”
	与此同时，李宏军也表示，在这次疫情当中，人工智能虽然发挥了不小的作用，但并没有形成整体优势。“人体每个疾病都很复杂，只靠单一的影像诊断只是冰山一角。如果能融合临床数据、流行病学数据、影像数据等形成最后的人工智能结果，才更加客观、全面、准确，这对提高疾病的诊断正确效率、预测病人生命等方面也将发挥更积极的作用。”李宏军说道。
	为此，李宏军倡议，尽可能把各个人工智能公司的资源与优势整合在一个平台上，使医疗方面的科技含量更加集中，形成拳头产品，在未来的疾病预防和控制方面起到引领和带头作用。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
许静芳：关注院外场景，AI赋能诊前诊后医疗健康服务
2020年05月24日19:16  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月24日电 24日，北京搜狗科技发展有限公司副总裁许静芳做客由人民网·人民健康主办的“健康中国人”系列圆桌论坛。在“聚焦智慧医院发展 共享优质医疗”主题论坛上，许静芳表示，随着“以治病为中心”到“以健康为中心”的观念转变，人工智能等新技术应该多关注院外场景，提高诊前诊后医疗服务质量。
	许静芳表示，在搜狗搜索引擎中，每日有4000万次健康相关查询记录，是搜索次数统计中占比最大的内容，已经成为实际上帮助公众解答健康疑问的第一站。这一优势在新冠肺炎疫情防控期间同样表现亮眼，继火速上线“全国实时疫情动态”功能页，陆续推出新冠肺炎 AI 自测机器人、新冠肺炎AI 问答等服务，累积服务超过6亿人次。
	在为公众提供权威、及时、准确的医疗健康信息的同时，庞大的健康相关搜索记录也覆盖了孕妇如何补充营养、糖尿病如何饮食等大量院外场景，反映了居民关于院外医疗服务的多样化需求。
	“患者的自然语言和医学知识之间存在巨大的鸿沟。”许静芳认为，面对丰富的院外场景，需要中间桥梁将患者的需求与医疗服务相衔接。“我们作为输入法、搜索引擎公司有能力弥补这个鸿沟，让专业知识更好地发挥作用。”许静芳补充到。
	为此，许静芳强调提供院外服务时要尤其重视专业知识的应用。据许静芳介绍，每日4000万条健康搜索中有约320万人次饮食相关常见问题，如糖尿病能否吃西瓜、孕妇能否吃螃蟹等。
	针对这些高频问题，搜狗在中国营养学会指导下，梳理出了包括母婴、老年、亚健康等18种细分人群的人群库、超过1800种食材的食材库、超过2000种疾病饮食建议的疾病库，并根据以上知识库构建了目前国内饮食营养领域最全面最权威的营养健康知识图谱。
	在此基础上，充分识别、拆解用户问题中涉及到的人群、疾病、营养素等信息，利用自然语言理解和知识计算，深度“挖掘”大规模数据，最终匹配准确答案，为公众提供个性化的权威饮食建议。
	“医疗服务不仅需要丰富的专业知识，还需要有非常好的人文关怀”。论坛上，许静芳还表示，新技术还应该关注院外服务的人文性。利用人工智能技术，搜狗打造的AI分身技术在“AI营养师”产品的人机交互方面获得了又一次智慧化升级。在表情、声音、语言等方面“AI营养师”已经接近完美复刻真人的效果，可以给用户自然、流畅的对话体验，富有亲切感与温度。强化和病患交流的亲切自然感，可以为病患提供更好的病症说明氛围，促进治疗达成。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
乔昕：智慧医疗发展需人工智能技术形成合力
2020年05月24日21:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月24日电 24日，深睿医疗联合创始人、CEO乔昕做客由人民网·人民健康主办的“健康中国人”系列圆桌论坛。在“聚焦智慧医院发展 共享优质医疗”主题论坛上，乔昕表示，影像识别等人工智能应用在今年的疫情防治中充分证明了自身价值，但要更好的服务于人民健康，还需打破技术分散的局面，形成科技合力。
	乔昕介绍，深睿医疗在疫情期间基于之前的人工智能的单病种全征象医学影像系统紧急开发了肺部疾病智能解决方案（新冠肺炎增强版），辅助一线医务人员提高诊疗效率。在国家卫生健康委公布的第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中，更是直接明确把医学影像的九个征象作为临床确诊主要的依据。
	“今年的疫情也是对智慧医疗的一次大练兵、大演练，我们前期的技术储备在这次考验中充分发挥了作用。”乔昕表示，影像识别之外，远程医疗等技术也在疫情防治中发挥了重要作用。据乔昕介绍，深睿医疗在疫情期间为301医院、白求恩基金会、援鄂医疗队等多方提供了远程医疗技术支持。疫情发生后，部分医疗机构医学影像人才缺乏，远程医疗系统正好为当地补全了缺口。
	论坛上，乔昕强调了不同技术间应该形成良性合作。“进行大数据分析前，影像识别技术能将海量数据的颗粒度进一步细化，帮助做到更迅速精准的预测，辅助临床医生更高效地做出判断。”乔昕以影像识别和大数据分析结合为例说明时表示，深睿和医渡云已经在该方面进行了尝试。此外，深睿还与联通进行合作，通过5G技术把医学影像系统部署到了黑龙江绥芬河。
	“人工智能技术应该形成合力。”对今年疫情期间智慧医疗的表现进行总结后，乔昕认为，零散的人工智能技术所能发挥的能量有限。“未来5G、感知智能、认知智能等技术应该形成合力，才能更好地服务于患者、服务于健康目标。”乔昕补充到。
(责编：李轶群、许晓华)
