国家卫健委：尚在医学观察的密切接触者降至7000例以下
在鄂期间完成1.3万余名病例流调
2020年05月07日08:23  来源：北京青年报
	5月6日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，请援鄂疾控工作者代表回答媒体提问。
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说，5月5日，全国尚在医学观察的密切接触者降至7000例以下，为最高峰时的3.7%。
	“日新增境外输入确诊病例近一周来均在10例以下，但与我国接壤国家单日新增病例相比一个月前增长超过7倍，防境外输入和疫情反弹的压力仍在加大。要继续做好密切接触者的追踪管理，切断传播途径，发现一起，扑灭一起。”
	“流调人员是侦察员，也是情报员，要寻找病人和病例之间、证据和证据之间的关联性，对各种线索进行排查、摸索，不放过任何可疑的蛛丝马迹。”中国疾控中心驻武汉流行病学调查队队长丁钢强在发布会上说，在武汉工作期间，中国疾控中心的流调队和当地疾控中心密切合作，建立了流行病学联合调查机制。很多流调队队员下沉到一线，现场指导防控工作，坚持向上溯源、向下追踪，必要时开展和患者面对面的调查。
	丁钢强介绍，高质量的流调要求早、快和全面，如果慢了、漏了，很可能就会导致一些感染的人没有被及时发现，造成传播。流调人员不仅要有临床知识、公共卫生知识和流行病学的基本功，还要有丰富的工作经验和调查的技巧。
	这就要求流调人员注意受访者与患者接触时的细节，比如，有没有戴口罩、揉眼睛、挖鼻孔，患者有没有咳嗽、打喷嚏等。在调查当中也要学会质疑，寻找佐证，有时候受访者存在回忆偏差或者主观上刻意隐瞒活动的情况，获取的资料就会大打折扣，要寻找其他证据来证实。在沟通中，流调人员要做邻家小哥或知心大姐，让受访者更容易开口，多说家常。
	“流行病学调查像公安人员破案一样，只不过我们面对的是奔跑中的病毒。”丁钢强说。新冠肺炎疫情发生以来，国家卫健委从全国选派965名疾控和公共卫生人员驰援湖北，在鄂期间累计完成1.3万余名病例流调，4万名密接人员的追踪调查，在湖北保卫战、武汉保卫战中发挥了不可替代的作用。
	在核酸检测当中操作的规范性很大地影响了检测的准确度，在操作中最需要注意的是什么？
	对此，中国疾控中心驻黄冈检测队队长、病毒病所曾毅院士实验室副主任张晓光说，核酸检测包括从样品采集、保存、运输、实验室的核酸提取，以及扩增检测多个流程，这些流程每一个环节都要保证得到很好的质控才能保证检测质量。
	“比如，首先是样品采集，如果样品采集的质量不合格，那么检测质量就完全得不到保证。另外在实验室检测过程中，特别是核酸提取和扩增检测两步，一定要加阳性对照和阴性对照，监控整个流程，也确保结果可信。”他说，去湖北援助人员都是有高度的责任感和使命感，对每个标本都做到认真对待，在检测结果的时候，要经过多人核对，以确保检测结果的准确性。
	他提到，采集标本的质量对整个检测非常重要。“我们对检测采集标本人员进行多次培训，我们要求现场采集人员要动作熟练，并且具有耐心和信心。”
	中央指导组防控组驻武汉市环境卫生与消毒专家工作队队长、中国疾控中心环境与健康相关产品安全所副所长、研究员姚孝元介绍，消毒是切断新冠肺炎传播途径的一个重要手段，因此也有人把消毒人员称为“病毒杀手”。但是如何做好消毒，尤其是如何做到科学消毒、精准消毒、有效消毒，这不是一件容易的事情。首先，消毒是一个技术活。针对不同场所和不同场景，需要用不同的消毒方式。比如，对收治病人的定点医院，要求病区里的垃圾要按照感染性医疗垃圾进行处置，病区里面的生活污水以及粪便都要求集中收集。对社区则要求平时保持环境清洁卫生，只需要对电梯等公共活动及垃圾堆放区域进行消毒。
	文/本报记者 孟亚旭 刘艺龙
(责编：李轶群、许晓华)
北京年度垃圾增速争取控制在4%以内
逐步实现居住小区垃圾分类全覆盖 检查中发现的问题将逐一落实整改
2020年05月07日08:23  来源：北京青年报
	5月6日，北京市召开第102场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市城市管理委员会副主任张岩介绍近期北京市垃圾分类工作推进情况。北京青年报记者获悉，目前北京垃圾分类工作正处在爬坡加速阶段，将逐步实现居住小区全覆盖。同时细化减量措施，争取将年度垃圾增速控制在4%以内。对于督导检查中发现的不足和问题，将逐一落实整改。
	年度垃圾增速力争控制在4%以内
	5月1日，新修订的《北京市生活垃圾管理条例》（以下简称“《条例》”）正式施行，标志着垃圾分类由倡导转化为法定义务。张岩表示，北京市垃圾分类工作低调亮相、不断拧扣，但标准不低、要求不减，重在从稳从实、环环紧扣、步步深入，目前正处在爬坡加速阶段。
	北京市的党政机关率先垂范，社会单位全面实施。鼓励有条件的单位安装厨余垃圾控水控杂和就地处理设备，最大限度从源头上减少垃圾产生。针对居民小区，本市发挥生活垃圾分类示范片区的引领作用，年底前90%以上的街道乡镇都将开展示范片区创建工作，逐步实现居住小区全覆盖。农村地区则以环境整治为主，做到村庄干净整洁，确保生活垃圾得到有效清理，因地制宜推进垃圾分类工作。
	同时，本市要加强精细管理，规范垃圾分类投放、分类收集、分类运输、分类处理各个环节要求。细化减量措施，争取将年度垃圾增速控制在4%以内。
	市民反映的问题一并纳入整改清单
	5月4日，北京市生活垃圾分类推进工作指挥部开展第一次现场督导检查。各区和市各相关部门均已开展检查。
	从检查情况看，《条例》实施以来，垃圾分类工作有序推进，宣传到位，桶站设置基本到位，设施总体运行良好，社区工作者积极参与垃圾分类工作，能够做到垃圾分类处理。检查中也发现了一些不足和问题，主要是：有的小区桶站设置不够规范，标准不高，垃圾桶比较脏，存有破损，基本无桶盖；桶站值守力量不足，厨余垃圾分类不够纯净；有的小区内缺少再生资源回收点和大件垃圾暂存点，再生资源回收企业还未进入，存在翻桶、捡拾可回收物，在小区内乱堆乱放等现象；一些社区、物业动员力度不足，楼门长、志愿者等还未参与进来。
	张岩表示，检查中发现的问题，由各区、各部门督促相关的责任人，逐一落实整改。此外，市民通过“12345”反映垃圾分类的电话达千余次，市民反映的问题也将一并纳入问题整改清单，形成对问题的发现、整改、反馈闭环管理。
	社区在垃圾分类中发挥重要作用
	“垃圾分类是‘关键小事’，也是一件难事。”张岩说，实现垃圾分类，需要全社会的广泛参与并养成习惯。社区在垃圾分类工作中发挥着重要作用，社区在疫情防控工作中的出色表现，为做好垃圾分类提供组织支撑。“需要强调，推行垃圾分类必须以确保疫情防控工作为前提。”
	实行垃圾分类还需要投放、收集、运输、处理全链条都做到分类。《条例》对垃圾分类的责任体系作了明确规定：一是单位和个人履行生活垃圾产生者的责任，减少生活垃圾产生，承担生活垃圾分类义务。二是物业管理企业，公共建筑所有权人，经营场所、交通场站、河湖、公园、旅游景点的管理单位等十类主体，负有垃圾分类管理责任人的责任。三是收集、运输、处理单位的专业机构责任。四是各级政府及其部门的行政管理职责。
	下一步，本市将抓住各方责任这个关键，督促责任落地落实。同时采取多种方式积极推进垃圾分类和源头减量。
	文/本报记者 王斌 林艳
	释疑
	居民家中如何摆放垃圾桶？
	张岩介绍，北京垃圾分类实行“四分法”，但并不意味着要在家里摆4个垃圾桶，而是提倡“两桶一袋”。
	“两桶”是指厨余垃圾桶、其他垃圾桶。居民可以在厨房摆放厨余垃圾桶和其他垃圾桶；在客厅、卫生间摆放其他垃圾桶。“一袋”是指可回收物袋。纸张、塑料瓶等可回收物可以放在这个袋子里。
	“对那些辨识不清、让您纠结的垃圾，可以投到其他垃圾桶。”张岩说。
	至于有害垃圾，比如说节能灯管、蓄电池、水银体温计、过期药品、染发剂、指甲油等等，产生的量很小，也不宜在家长时间存放，可以随时产生，随时投放到社区指定的点位。
	为何一些居民楼没摆4个垃圾桶？
	按照《条例》第三十六条规定，小区应当在公共区域成组设置厨余垃圾、其他垃圾两类收集容器，并至少在一处生活垃圾交投点设置可回收物、有害垃圾收集容器。
	对此，张岩表示，有害垃圾产生量相对较小，考虑到实际情况，《条例》没有做出硬性规定，只是要求每个小区至少设置一处。对于可回收物，现在很多小区有手机预约、上门回收功能，这样居民也更方便、更省事。
	“当然，还有一种情况，就是小区没有配齐垃圾桶。”张岩表示，针对检查中发现的问题，北京市生活垃圾分类推进工作指挥部将加大监督管理力度，督促责任人履行管理责任。各区也会针对点位上的问题逐一落实整改。
	发布
	“五一”期间全市无新增病例
	在昨天的发布会上，据北京市政府副秘书长陈蓓介绍，“五一”期间全市无新增确诊病例、无症状感染者和疑似病例，新增出院病例8例。根据通报，5月5日北京无新增报告境外输入和本地确诊新冠肺炎确诊病例，疑似病例和无症状感染者治愈出院病例1例，在院治疗29例。自4月16日以来，北京已连续20天实现双零增长。
	“下一步，北京市将持续强化外防输入、内防反弹防控策略，落实和完善常态化疫情防控举措，始终绷紧疫情防控这根弦，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作”，陈蓓表示，未来还将加强重点人员和部位管控，严格境外进京人员、中高风险地区进京人员管理，落实医学观察措施，切实切断疫情传播渠道。对社区、医院、学校、公共交通、养老机构及其他易聚集的公共场所，严格落实防疫要求，确保万无一失。
	北京市政府也发出提醒，对于外出旅行返京的市民，单位和个人要做好健康监测，一旦出现相关症状，要早发现、早报告、早隔离、早治疗，始终坚持疫情防控从我们每一个人做起。
	乘坐地铁、公交仍需戴口罩
	随着居民外出的不断增多，昨天发布会上，北京市疾控中心也做出了一些提醒。市疾控中心副主任刘晓峰表示，“五一”过后，市民如乘坐地铁、公交车前往运动场地时，仍应遵循交通管理部门的防控管理要求，特别是乘坐地铁、公交车时要佩戴口罩。另外，户外运动原则上可以不用戴口罩，但要求避免与他人近距离接触。在回答记者关于“天气越来越热如何使用空调，以防止新冠病例传播”的提问时，刘晓峰向大家普及了几个常识：“目前市民确有这方面的顾虑。平时大家最多见的分体空调，所谓的一室一机，空气通过空调后室内自循环，不存在交叉污染，基本是安全的”。
	另外，办公场所多用多联机的空调系统，由一台室外机，拖带了多台室内机，也不存在各个房间的空气交换，这种空调系统，也要保持开窗通风，要定期清洗、清洁；商场、写字楼、医院、大型宾馆，使用的是中央空调，最主要掌握“全新风运行，关闭回风系统”。带有空气净化的消毒装置，则需严格按照产品使用说明操作。本组文/本报记者 王斌 林艳
(责编：李轶群、许晓华)
新冠核酸、抗体检测 湖北临时纳入医保支付
2020年05月07日08:25  来源：新华社
	新华社电 湖北省医疗保障局下发通知，5月6日起，将新型冠状病毒核酸检测、抗体检测项目临时纳入医保目录，按乙类支付。
	为确保新冠肺炎患者得到及时救治，疫情之初，湖北明确将确诊和疑似患者在医疗机构治疗期间的核酸检测、抗体检测费用纳入医保支付范围。此后，又启动新冠病毒相关检测试剂集中采购，制定全省核酸检测、抗体检测最高限价。
	据湖北省医疗保障局有关负责人介绍，新增医疗服务项目纳入医保目录，须根据“临床诊疗必需、安全有效、费用适宜”原则，经过申请、初核、专家评审、公示、批准等一系列流程。此次按照“特事特办”原则，将相关检测项目临时纳入医保目录。
	湖北省医疗保障局明确，核酸、抗体检测项目医保支付具体标准，由各地根据本地实际自行确定，但不得高于此前全省核酸检测180元/次、抗体检测50元/项的最高限价。
(责编：李轶群、许晓华)
4月科学流言榜发布：显微镜看到空气中全是病毒 喝茶会导致贫血 没这事儿
杨柳絮 5G信号传播新冠病毒？想多了
2020年05月07日08:28  来源：北京青年报
	美国用最先进显微镜能看到空气中飘浮的全是病毒，杨柳絮、5G信号能传播新冠病毒，手抖就是帕金森……这都是没有的事儿。4月“科学”流言榜来啦，对近期流行的5大健康流言进行逐一“击破”。“每月‘科学’流言榜”由北京市科学技术协会、北京市网信办、首都互联网协会指导，北京科技记者编辑协会、北京地区网站联合辟谣平台共同发布。快来看看你有没有“中招儿”。
	流言：美国用先进显微镜看到空气中全是病毒，尤其街区地面几乎被病毒全部包围
	真相：首先，理论上讲，任何显微镜都无法直接看清“空气”中的东西，显微镜只能观看制作好的样品。显微镜按照显微原理可分为光学显微镜与电子显微镜，传统光学显微镜仅能观察到亚细胞结构的水平，也就是在亚微米的尺度上；现代光学显微镜分辨率已大大提高，但也不足以看到病毒。电子显微镜不仅能够看到病毒和病毒的内部结构，甚至能够看到蛋白质分子的具体三维结构。但电子显微镜是一个庞大的设备，其观察的样品往往需要抽真空，也就是说，电子显微镜从原理上就不可能用于观看“空气”中的东西。而放大镜、望远镜，虽能直接看清“空气”中的东西，但远远达不到病毒的纳米尺度，甚至连细胞都看不见。
	其次，病毒并不会直接飘在空气中。比如新冠病毒需要依附在飞沫中，才能进入空气。而大部分飞沫沉降很快，基本都在地面上。能够飘在空气中的都是颗粒特别小、微米级的飞沫，可以称为气溶胶。而这些能飘浮在空中的带有病毒的气溶胶，在开放空间是不可能达到很高密度的。
	最重要的是，流传图片的比例尺根本不对。病毒在纳米级别，而街道建筑是米的级别，两者相差十亿倍，如果真的把病毒跟街道呈现在一起，病毒连一个像素都占不到。因此，这明显是一张合成出来的图片，没有任何实际的价值。
	流言：柳絮会传播新冠病毒
	真相：目前没有任何实验能够证实柳絮具备成为病毒载体的条件。柳絮传播病毒必须满足两个条件：较大数量的病毒颗粒附着于柳絮上，以及这些病毒具有较强感染活性。
	一团柳絮要携带着新冠病毒飘散出去，并让健康人感染，需要大量新冠病毒污染了某棵柳树并附着于部分柳絮上，正好赶上没有风的环境导致病毒无法被自然通风所稀释，接着又在极短的时间内碰巧飘到了某人的身边，还被吸入了鼻腔并且逃过了人体的抗病毒免疫反应。这个几率比中彩票还低，几乎可以忽略不计。
	不过，柳絮确实会引发一些疾病，如过敏性哮喘、过敏性结膜炎等，但只要做好防护措施，就不会产生重大影响。
	流言：5G传播新冠病毒，因为武汉是全球首个5G商用的城市
	真相：这则很荒谬的谣言近期在美国、英国等多个国家迅速传播，还有不少名人转发。随着新冠疫情的扩散，谣言也有愈传愈广的趋势，甚至导致英国、荷兰等国家相继出现了5G信号塔被人为破坏的事件。
	从2018年开始，关于5G的各类谣言就不绝于耳，这一次又搭上了新冠病毒的顺风车。而这些谣言无一例外都指向了5G通信的电磁波技术。关于新型冠状病毒的传播途径，世界卫生组织早就公开表示，根据现有证据，新冠病毒主要通过接触和飞沫传播。中国疾病预防控制中心编著的《新型冠状病毒肺炎公众防护指南》表明，新型冠状病毒肺炎的传播途径为呼吸道飞沫传播、接触传播，以及气溶胶传播（可能）。这些途径与电磁波传播没有任何关系。
	顺便多说一句，5G基站也不会带来更高的辐射。基站距离越远，接触的辐射就越大，5G的特点是频率高，传播特性变差，单位面积内需要更多的基站，因此相比较于4G基站，5G基站的辐射反而更低了。
	流言：出现手抖症状，就是患上帕金森病
	真相：帕金森病是典型的老年慢性疾病，问题出在大脑中调节身体运动的部位，表现为手抖、断续运动、行动迟缓。
	帕金森病的全人群患病率约为0.3%，但在老年人群中患病率成倍增加。65岁以上老年人每100人就有1-2人患帕金森病；85岁以上老年人每100人就有3-5人患帕金森病。
	但只出现手抖的症状，并不意味着就是患上帕金森病了。帕金森病手抖有4个特点：静止时明显、精神紧张时加重、做随意动作时减轻、睡眠时消失。
	行动迟缓才是帕金森病的核心症状：在起床翻身、刷牙洗脸等日常活动时，动作变得迟缓；缺乏面部表情，不眨眼、双眼凝视，笑容缓慢出现和消失；声调变低；写出的字小而弯曲，难以辨读等。
	手抖是一种很常见的症状，单纯的心理紧张就会出现心慌、手抖的情况。另外，甲亢、使用激素都会引发手抖。因此，手抖并不一定是患了帕金森病。
	流言：茶叶中含有的单宁会与食物中的铁元素结合，妨碍人体对铁的吸收，从而导致贫血
	真相：茶叶中确实含有单宁这种成分，它也会与铁元素结合生成不溶性物质。但我们每次泡茶用的茶叶仅有几克，溶解在水中的单宁更是微乎其微，所以其对铁元素的影响几乎可以忽略不计，自然也就不会造成贫血了。日本、英国、法国、比利时等多个国家的研究也都证实，喝茶对人体铁的吸收没有影响。
	即便喝茶会影响铁的吸收，我们多吃两口瘦肉和蔬菜也能补回来，因为人体每天对铁的需求量并不大，10-15mg即可，而瘦肉富含铁元素，蔬菜中的维生素C又能促进铁吸收，所以完全没必要担心。（记者 李洁）
(责编：李轶群、许晓华)
五招助你“罩”住牙周炎
2020年05月07日08:28  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情让不少人都减少了不必要外出。不过，有些有牙周炎的人可能坐不住了，“医生让我1-2个月就去医院复查，这治疗我还怎么做？”别急，北京口腔医院牙周科的季瑾医生告诉你，怎么和牙周病一起宅在家。总结起来就是，刷好牙，用牙线，多吃蔬菜水果，少吃坚硬食物，保持作息，有效休息。如果太疼了，去医院，戴口罩，量体温，做好防护很重要。
	首先，不要过于焦虑。绝大部分的牙周病是一种慢性的疾病，如果维护得当，它很少会在几个月内出现迅速的恶化。牙周病是个慢性子，一时半会儿走不了，但是咱们可以用自己的努力弄个“金钟罩”封印住它，不让它在这时候出来捣乱。真要出来了，咱就上医院，让医生给它揍趴下再把罩子给它扣上。
	第二，不必急于去医院，由于口腔治疗的特殊性，超声波洗牙产生的水汽等在诊室内不易扩散，交叉感染风险较大。所以，疫情防控时期尽量少来医院。
	第三，做好日常维护，只有清洁到位，才能让那些牙周致病菌无所遁形。即使它占了C位，你也能在它产生破坏作用之前，赶跑它。
	一定要好好刷牙、有效刷牙：再次强调一下，怎么有效刷牙，刷多长时间非常重要，一定要保证每次刷牙不短于3-5分钟。与其一天刷5次每次30秒，还不如只刷2次，每次超过3分钟。再有，不要害怕刷牙出血。殊不知，出血就说明没刷干净，让细菌在你牙或牙床上占C位时间太长了。所以，一看刷牙出血了，就更要好好刷了。一定要刷到靠近牙根的地方，也就是说不仅要刷牙面，还要刷到牙肉或牙龈。
	学会使用牙线，做好齿间清洁：除了刷牙，大家还得准备个武力值高点的武器，就是牙线。要知道，细菌这个家伙，虽然比病毒大，但是我们也看不见它，它最喜欢的地方，就是牙刷进不去的地方，比如说牙缝之间。所以，学习用牙线，好好利用这个武器，我们的战斗力至少增加1倍。
	日常饮食也要注意：少吃那些过于坚硬的东西，什么硬榛子壳、酒瓶子盖可千万别咬，得了牙周炎，牙齿更得省着点儿用。如果您已经有冷热敏感的症状了，就别再吃过凉过热的食物了，刷牙漱口用温水吧。为了自己好受一点儿，千万别怕麻烦。多吃蔬菜水果，这些粗纤维食物在口内咀嚼过程中有自我清洁的效果，也有利于全身健康，多吃没有错。
	规律作息，保持抵抗力：这会儿宅家里，生活习惯容易乱，熬夜看剧，再想想病毒和疫情，精神压力一大，容易让自己的全身抵抗力下降，这个对牙周病也不好。特别容易让慢性病急性发作。牙周炎平时没什么症状，真要是急性发作，也有可能出现全身发热，伴牙龈的剧烈疼痛和溃烂。所以，还是尽量保持规律的作息时间。
	牙周炎肿痛这样处理：那得看严重程度。如果您觉得疼肿可以耐受，那可以自己在家处理。首先，还是保持口腔卫生，养成刷牙、用牙线的习惯。再有，可以使用漱口水，加强口腔的清洁。最后，适当服用一些抗生素和止痛药。但是，服药只能3-5天。如果还是没有好转，您还是得上医院。疼肿得太厉害，吃药都不能缓解，或者出现明显的不能止住的牙龈出血，请您及时上医院做急症处理。一般的牙周病都会在一两次复诊后得到缓解。来医院的时候，一定得戴口罩，做好防护，注意安全。
	文/季瑾（北京口腔医院）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情没消停 高血压要稳住
2020年05月07日08:29  来源：北京青年报
	全球肆虐的新冠病毒，打乱了正常的生活节奏，考验着高血压患者。有些高血压患者平时喜欢经常去医院门诊测量血压、咨询病情、配药以及调整药物剂量、品种等。如今，不宜经常去医院，会产生对自己病情把握不住的感觉。高血压等基础疾病可能会导致人体免疫系统的缺损，增加新冠病毒感染的风险。因此，最好的应付办法还是一个“宅”字。
	那么，既要宅在家里，又要控制病情，高血压患者怎么应对呢？
	一方面，患者需要加强病情自我监测，主动接受基层卫生医疗机构的治疗管理。居家最好自己监测血压，如今的电子血压计使用很方便，一般高血压患者都能自行掌握使用。每次测量血压时应连续测量2～3遍，每次间隔1分钟，取后两遍血压的平均值。因为首遍测量血压数值往往偏高。初诊或血压未达标及不稳定的患者，早晚各测1次，最好在早上起床排尿后、服药前测量，晚上在临睡前测量，连续7天，以后6天血压平均值作为治疗的参考。如血压达标且稳定者则可每周自测1天，早晚各1次。对于血压异常或者容易波动的患者，应做好血压测量的记录，以便在就诊时供医生参考。此外，为降低感染机会，患者还可与就近的社区卫生服务中心联系，主动参加社区高血压患者管理，通过微信、电话、手机APP等方式与管理医生团队保持联络，获得咨询和健康指导。
	值得注意的是，根据中国疾控中心发布的新型冠状病毒肺炎高血压患者预防临时指南，当出现以下情况时，应立即拨打120联系急救车送医：高血压患者发生意识丧失或模糊，血压突然和显著升高（一般超过≥180/120mmHg），伴剧烈头痛、恶心呕吐、视力模糊、眼痛，或突发语言障碍和（或）肢体瘫痪等；持续性胸背部剧烈疼痛；下肢水肿、呼吸困难，或不能平卧；胸闷、胸痛伴大汗或窒息感，持续不能缓解；尿中出现大量泡沫，或出现血尿，或在饮水量无改变的条件下，尿量突然显著减少；其他影响生命体征的严重情况，如意识淡漠伴血压过低或测不出、心率过慢或过快，突发全身严重过敏反应等。
	另一方面，自我减压，保持心情愉悦也对控制血压有好处。高血压的发病与心理因素有很大的关系，精神紧张、情绪压抑、心理矛盾等因素均可导致血压升高。因此，心理平衡对于治疗高血压具有重要作用。疫情期间，难免会因为来源于不同渠道的相关新闻，使自己处于防病的紧张状态，易产生焦虑等不良情绪，引起交感神经激活，从而使血压升高。
	高血压患者居家可以多听听旋律优美的乐曲，也可在阳台上种种花草、养养金鱼，有条件的还可进行园艺劳动，减轻压力，促进血液循环，降低血压。
	如果宅在家里长时间不运动，会增加体重，影响血压的控制。高血压患者在家里尽可能进行室内中等强度的有氧运动，如打太极拳、室内自行车、转呼啦圈。每周4～7次；每次持续30～60分钟，并减少久坐时间。同时多开窗通风，保持空气的流通。
	文/邬时民
(责编：李轶群、许晓华)
支援湖北疾控工作者——
追踪溯源 阻断疫情传播
2020年05月07日08:31  来源：人民网－人民日报
	本报北京5月6日电 （记者邱超奕）截至5月5日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例339例，其中重症病例26例；累计治愈出院病例77911例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82883例，现有疑似病例5例。新增无症状感染者20例，其中境外输入3例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察64例；尚在医学观察无症状感染者903例，其中境外输入88例。5月5日，全国尚在医学观察的密切接触者降至7000例以下，为最高峰时的3.7%。日新增境外输入确诊病例近一周来均在10例以下，但与我国接壤国家单日新增病例相比一个月前增长超过7倍，防境外输入和疫情反弹的压力仍在加大。
	6日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍支援湖北疾控工作者相关情况。
	1月30日起，中国疾控中心就从国家疾控和各省级疾控抽调骨干力量组成流调队，派往湖北武汉、黄冈、孝感等地开展工作。
	流行病学调查是疫情防控的一项重要工作，在锁定并控制传染源、及时隔离密切接触者、精准切断传播途径等方面都发挥了很大作用。中国疾控中心驻武汉流行病学调查队队长、营养与健康所所长丁钢强表示，流调排查队在这次疫情防控中扮演了侦查员、情报员、战斗员和宣传员的角色。在武汉期间，中国疾控中心流调队和当地疾控中心密切合作，建立了流行病学联合调查机制。流调队员下沉到一线，坚持向上溯源、向下追踪，了解病例基本情况、掌握人员活动轨迹、明确传染来源和传播途径，不放过任何蛛丝马迹。
	“流调人员不仅要有临床知识、公共卫生知识，还要有丰富的经验和调查技巧。调查记录不单纯是一份记录，更是一个调查档案，为后续的防控工作奠定基础，所以内容必须准确无误。”丁钢强说。
	中国疾控中心驻黄冈检测队队长、病毒病所曾毅院士实验室副主任张晓光介绍，检测队抵达湖北以后主要从事三方面工作：一是实验室检测，队员们密切配合，很快完成了大量疑似病例和密接病例的检测工作。二是病毒基因组序列分析，检测队收集了临床标本运回中国疾控中心实验室，进行病毒核酸基因序列分析，为研制诊断试剂和疫苗提供了技术支撑。三是进行实验室人员和流调的培训，提升当地疾控人员应对疫情的能力，培养了一支带不走的疾控队伍。
	“核酸检测包括样品采集、保存、运输、实验室核酸提取等多个流程，每个环节都要求很好的质控。我们对每个标本都做到认真对待，检测结果要经过多人核对，以确保检测准确。”张晓光说。
	消毒工作在疫情防控中必不可少。中央指导组防控组驻武汉市环境卫生与消毒专家工作队队长、中国疾控中心环境与健康相关产品安全所副所长姚孝元介绍，全国的疾控中心共选派了130多名环境卫生消毒专业人员支持湖北，与本地疾控人员并肩开展重点场所疫情防控、社区环境卫生与消毒指导以及健康防护宣教。疾控队员深入街道、走访社区、查看小区，开展环境卫生与消毒工作，促使社区防控落实到位。
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
多国政要和学者高度评价中国推动抗疫国际合作
2020年05月07日08:31  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁。中国全国疫情防控阻击战取得重大战略成果，在抗疫过程中积累了宝贵经验，同时积极参与抗疫国际合作，本着人道主义精神向其他国家提供帮助。多国政要和专家学者表示，中国无私分享抗疫经验与诊疗方案，提供宝贵的抗疫物资，展现了中国愿同国际社会一道推动构建人类命运共同体的责任担当。
	“中国援助的医疗物资将有效提升我们的抗疫能力”
	近日，中国再次向秘鲁、萨尔瓦多、波黑、阿尔巴尼亚、日本等国捐赠医疗物资。秘鲁外长代表、外交部边境事务协调员塔拉维拉感谢中国在患难时刻给予秘鲁宝贵支持，认为这将有效提升秘鲁抗疫能力，更好保障民众生命健康。
	“在萨尔瓦多抗疫工作形势严峻的情况下，中国政府捐赠的医疗物资缓解了我们燃眉之急，将为一线医护人员提供坚实保障，为疫情防控发挥重要作用。”萨卫生部副部长阿尔瓦伦加表示，中方急人所急，及时向萨方伸出援手，先后两次与萨方举行医疗专家视频交流会，无私分享抗疫经验与诊疗方案，对萨应对疫情大有裨益。
	中方向波黑塞族共和国捐赠的新一批抗疫物资包括核酸检测试剂盒以及防护服、N95口罩等医用防护设备。波黑塞族共和国卫生部长舍拉尼奇表示：“疫情突如其来，中方第一时间向我们提供支持。中方再次慷慨伸出援手，助力我们抗击疫情，充分体现双方患难与共、同舟共济的友好情谊，我们对此深表感谢。疫情过后，波黑塞族共和国愿继续同中方企业探讨合作，共同应对疫情对经济造成的冲击。”
	文莱卫生部长拿督伊山姆代表政府感谢中方援助防疫物资，称“中方积极作为，在当前尤显珍贵”。他表示，文方愿继续加强与中方在卫生领域的合作，继续推动双边关系发展。
	阿尔巴尼亚卫生和社会保障部副部长拉卡佐利前往机场迎接捐赠物资。他说：“中国援助的医疗物资将有效提升我们的抗疫能力。希望双方继续加强抗疫和公共卫生等各领域交流合作。”
	“中国企业的社会责任感让我们深受感动、充满信心”
	在这场疫情防控全球阻击战中，驻外中资机构积极行动，赢得了驻在国政府、民众的积极评价。
	由中国三峡集团向巴基斯坦政府捐赠的首批防疫医疗物资，日前包机运抵巴首都伊斯兰堡。巴能源部部长奥马尔在致辞中对中国政府和企业的慷慨援助表示衷心感谢，称中国抗击疫情取得重要成效，是国际社会学习的典范，巴方正在努力学习借鉴中国经验，全力抗击疫情。
	“这批捐赠很实用、很及时。”4月27日，中国交通建设股份有限公司缅甸分公司向仰光省和仰光市政府定向捐赠一批医疗物资。仰光市市长茂茂索表示，医务人员在一线奋斗，水电、环卫、建筑工人等从事城市保障性工作的人员也应该受到充分重视，感谢中国朋友惦记着这些默默奉献的人。“缅中携手将共同战胜疫情，我们会继续合作开展建设项目，将这座城市建设得更美丽。”
	近日，埃塞俄比亚收到第三批由马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会捐赠的应急物资。埃塞俄比亚总理阿比在社交媒体上发文称，感谢中方继续与非洲团结在一起。该批物资将由非盟和非洲疾控中心统筹发放给非洲各国。
	塞尔维亚副总理兼建设、交通和基础设施部部长米哈伊洛维奇表示，从抗疫第一天起，在塞中国企业就和塞人民并肩作战，并为塞方提供了口罩、防护服、手套等大量物资援助。“中国企业的社会责任感让我们深受感动、充满信心。这是两国‘铁杆情谊’的重要体现，塞尔维亚对此深表感激。”
	“中方专家的专业能力和奉献精神令人敬佩”
	日前，联合国驻北马其顿协调员杜德贾克与中方通电话，介绍了联合国驻北马办公室协助北马政府抗疫的有关情况，高度评价中方对联合国工作给予的大力支持及在维护各国团结抗疫中发挥的重要作用。她表示，联合国驻北马办公室正在评估疫情对当地社会经济的影响，希望就此同中方加强沟通协调，共同帮助北马尽快恢复正常的社会经济生活。
	厄瓜多尔皮钦查省政府日前主办专题研讨视频会，邀请中国驻厄大使馆介绍中国抗击疫情和复工复产经验。皮钦查省省长帕冯表示，中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，积累了宝贵经验，值得厄方认真学习。“我们愿进一步深化同中国的抗疫合作，切实保障人民生命健康安全。”
	老挝人民革命党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯表示，老挝公共卫生条件和基础设施落后，加上近期返乡劳工人数众多，在防范疫情扩散方面压力较大。“在艰难时刻，中国设身处地为我们着想，不仅迅速派出抗疫医疗专家组，还及时援助多批防疫物资，为老挝疫情防控发挥关键作用。”
	在中国驻墨西哥大使馆协助下，中墨两国传统医学专家通过视频连线的方式，交流探讨中医药在新冠肺炎防治过程中的应用经验和突出疗效。墨西哥国家科技理事会主任阿尔瓦雷斯·布耶拉表示：“中方专家的专业能力和奉献精神令人敬佩。墨西哥也有使用草药的历史和针灸大学及医师，希望能与中方中医药专家保持联系，共享中医药临床数据等科研资料，不断深化双方合作。相信这将大力推动中成药和中药材准入墨西哥的立法工作。”
	“借鉴中国成功经验，可以大大提升泰国抗疫能力，这样的经验交流对于各国都有积极作用。”泰国玛西隆大学西拉里医学院院长巴信·瓦塔纳帕日前参加了泰中医学专家视频连线对话。他表示，中国分享的信息全面、详细，这些经验将帮助泰国更好地防控疫情。泰国医学委员会还将继续学习会上相关内容，运用到泰国的抗疫战斗中。泰国国家疫苗研究院院长纳空说，泰国民众十分关注新冠疫苗的研发。目前，中国已有疫苗进入了临床试验阶段，泰国正在积极探讨和中国开展合作。
	（本报北京、曼谷、墨西哥城、罗马、仰光、伊斯兰堡、约翰内斯堡、里约热内卢5月6日电  记者颜欢、孙广勇、刘旭霞、叶琦、李秉新、丁雪真、吕强、朱东君）
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
同心抗疫 友谊弥坚
王英武
2020年05月07日08:31  来源：人民网－人民日报
	中喀、中非关系是经得起考验的，任何破坏企图都注定是徒劳的
	在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，中国与喀麦隆相互支持、通力合作，谱写了两国传统友谊的新篇章。
	在中国抗击疫情的关键时刻，喀麦隆多次声援中国，令我们备感温暖与鼓舞。比亚总统致信习近平主席，对中国政府和人民英勇抗击疫情表示慰问与支持。喀对外关系部长、公共卫生部长等高官多次对中国抗疫举措和国际合作精神表示赞赏，愿同中方加强合作、同心抗疫。喀各界友人也自发制作视频，为武汉加油，为中国加油。
	1月30日，喀麦隆在湖北留学生帕维勒确诊感染新冠肺炎。中方及时向喀方介绍帕维勒的治疗情况，并采取多种措施保障喀在中国侨民的健康和安全。中国驻喀麦隆大使馆第一时间发布帕维勒接受治疗及痊愈出院的消息，还同喀在华留学生家长建立沟通机制。喀最大报纸《论坛报》转载了《人民日报》刊登的帕维勒接受采访的文章。喀网友纷纷留言，对中方给予其精心治疗和照顾表示感谢。学生家长们表示，相信他们的子女在中国能够平安渡过疫情难关，并对中方的关怀和支持表示感谢。
	喀麦隆3月6日确诊自欧洲输入的首例新冠肺炎病例，目前疫情形势日益严峻。中国对喀方采取的一系列抗疫举措给予支持，在国内仍面临“外防输入、内防反弹”艰巨任务的情况下，积极同喀方开展疫情防控合作。3月18日，中国同非洲国家新冠肺炎疫情防控专家视频会议顺利举行，与会喀方专家对中方毫无保留分享抗疫经验表示高度赞赏。中国援喀抗疫物资极大缓解了喀医疗防护物资短缺状况。中方还为喀在华采购抗疫物资提供协助。中资机构、企业和侨团等也行动起来，向喀捐资捐物，为抗疫贡献力量。
	喀麦隆政府和人民对中国的抗疫壮举和开放合作精神看在眼里，记在心上。面对美西方一些政客和媒体等抹黑中国的言论，喀方始终保持警惕，不予认同。近日，美西方又炒作所谓在华非洲人受“歧视”问题。喀方对此明确表示，中国抗疫举措及取得的成绩为世界各国应对疫情树立了榜样。喀方理解中方必须采取必要措施防止疫情反弹，知晓有关举措一视同仁，不存在差别对待等问题，也没有收到喀侨民反映在华受到歧视的报告。中喀、中非关系是经得起考验的，任何破坏企图都注定是徒劳的。喀知名记者、网络大V等也纷纷撰文，介绍事件真相，指出不应盲从一些美西方政客、媒体的煽动。
	新冠病毒是全人类共同的敌人，没有国界，不区分种族。各国只有团结合作，同舟共济，才能最终战胜疫情。中国将继续同喀麦隆同心协力，共迎挑战，携手构建更加紧密的中非命运共同体。
	（作者为中国驻喀麦隆大使） 
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国经验具有重要借鉴意义”
——访日本筑波大学名誉教授进藤荣一
本报驻日本记者 刘军国
2020年05月07日08:31  来源：人民网－人民日报
	“中国抗击新冠肺炎疫情取得重大战略成果，对包括日本在内的世界各国来说，中国经验具有重要借鉴意义。”日本筑波大学名誉教授、“一带一路”日本研究中心主任进藤荣一近日在接受本报记者采访时表示。
	进藤荣一认为，中国党和政府始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，既全力保障中国人民的安全健康，也为世界公共卫生事业作出了积极贡献。
	进藤荣一表示，中国政府始终本着公开、透明、负责任态度，积极开展抗疫国际合作。中国及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，为各国抗击疫情提供了重要参考。中国还向包括日本在内的很多国家提供口罩、防护服、呼吸机、检测试剂等急需的医疗物资援助，积极分享防控诊疗经验。此外，中国复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复，也坚定了各国团结一心战胜疫情、早日回归正常生活秩序的信心。“中国为全球抗疫作出巨大贡献，展现负责任大国担当。”
	进藤荣一表示，病毒无国界，没有哪个国家能独善其身。各国必须摒弃分歧、携手合作，特别是一些国家的政客必须立即停止借新冠病毒搞污名化行径。世卫组织在抗击疫情过程中发挥了重要作用。此前召开的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会有助于各国加强协调，深化合作，提振了国际社会战胜疫情的信心。
	今年3月，进藤荣一在东京组织研讨会，呼吁各国加强抗疫合作。进藤荣一说，人类命运共同体理念顺应时代潮流，为解决人类面临的各种困难挑战指明了方向。希望各国能够秉持人类命运共同体理念，携手努力，共克时艰，早日打赢疫情防控全球阻击战。
	（本报东京5月6日电） 
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
开展经验交流 促进共同抗疫
本报驻南非记者  万  宇
2020年05月07日08:31  来源：人民网－人民日报
	近日，位于埃塞俄比亚的非洲疾病预防控制中心与中方举行视频技术交流会，围绕疫情防控策略和临床诊治等主题进行专题交流。非洲22个国家的1600多名医生参加。非洲疾控中心公共卫生研究所负责人塔朱丁·拉吉表示：“非方与中方视频连线，开展经验交流，有助于共同抗疫。”
	中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰和中日友好医院院长孙阳等中方专家分享了中国抗疫经验和相关研究情况。视频另一端，来自非洲各国的医务工作者和医学专家争先恐后提问：“如何进行疫情溯源调查？”“一线医务工作者如何更好地保护自己？”“发展中国家如何利用大数据技术做好案例追查？”……中方专家给予细致认真的回答。
	据非洲疾病预防控制中心主任约翰·肯格松介绍，目前非洲疫情防控工作取得积极进展：非盟中的23个成员国完成疾病监测培训，42个国家完成实验室诊断和子类型方面的培训，26个国家完成疫情风险教育和传播方面的培训，超过4000名医务工作者参与了临床管理相关研讨会，非洲实验室检测试剂的供应链得到中方支持……
	联合国南南合作办公室副主任王晓军认为，不少发展中国家已采取了控制疫情蔓延及降低疫情影响方面的有效举措，南南合作及多边合作在全球应对新冠肺炎疫情行动中极其重要。
	马云公益基金会与阿里健康是此次活动的主办方之一。在线参与活动的马云表示，面对疾病、贫穷和环境恶化这些人类共同的敌人，人们手上有很多牌可以去解决这些威胁生存的问题，但区别在于，人们是用这些手段来制造分歧、隔阂，还是用这些能力来增强沟通和合作。
	此前4月27日，由中国外交部会同中国国家卫健委组织召开的首次“中非连线、携手抗疫”系列视频技术交流会在中国和20多个非洲国家同步举行。中方专家介绍了新冠病毒传播机理和相应的防控办法，对非洲国家开展疫情防控提出建议。
	尼日利亚卫生部部长埃哈尼尔感谢中国政府专门为非洲国家搭建技术交流平台：“中方防疫经验非常实用，我们将结合自身情况吸收借鉴，并愿与中方保持协调合作，争取早日战胜疫情。”
	莱索托卫生副大臣波赫莱利高度赞赏中方召开系列视频技术交流会。他认为，中方的疫情防控经验将为莱方下一步防控工作提供重要借鉴。波赫莱利还对中国政府和民间对莱方多批医疗物资援助表示衷心感谢。
	津巴布韦卫生部诊疗事务司司长马卡拉沃表示，系列视频技术交流会非常及时，为非洲国家抗击疫情提供了难得的经验，津方将把内容分享给一线医护人员。津巴布韦愿继续学习借鉴中国经验，加强同中国防疫工作交流，不断提升本国医疗诊治水平和应对疫情的能力。
	布基纳法索新冠肺炎疫情应急团队核心成员田德瑞贝古·乔治认为，交流会内容非常丰富、分析透彻、数据翔实、案例生动，启发布方在加强社区防控、提升数据收集能力等方面深入思考，“中方一直通过各种方式向我们和其他非洲国家给予支持。各方共同努力，我们一定能取得抗击疫情的最终胜利”。
	（本报约翰内斯堡电）  
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：织密城市治理的“针脚”
张  璁
2020年05月07日08:31  来源：人民网－人民日报
	城市治理不仅是用细心、耐心、巧心“绣”出城市品质品牌的必然之举，更是建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体的内在要求
	小小一个窨井盖，牵动城市治理大话题。不久前，最高法、最高检、公安部联合发布《关于办理涉窨井盖相关刑事案件的指导意见》及典型案例，明确盗窃、破坏窨井盖行为可依法以故意伤害罪、故意杀人罪定罪处罚，通过雷霆手段，遏制窨井伤人事件的发生。
	随着我国城镇化率稳步提升，一些“城市病”也伴之而来，以往粗放的城市管理方式日渐捉襟见肘，城市治理的理念变革悄然而至。“一流城市要有一流治理”，推进国家治理体系和治理能力现代化，必须抓好城市治理现代化。比如，围绕窨井盖这一关系群众“脚下安全”的城市细节，更多的治理是以润物无声的方式进行的。近年来，不少地方的路面上出现了“智慧井盖”，通过物联网技术，不仅能第一时间发现丢失等异常情况，还可以监控地下管网水位，及时发出汛情警报。可以说，从智慧“上云”到法治“兜底”，城市治理水平正体现在这一针一线的“绣花功夫”中。
	科技进步，助力城市治理变革，也带给群众更多直观感受。特别是在抗击新冠肺炎疫情中，防控的迫切需要，倒逼各地以数字化转型提升治理能力：对人口流动情况进行“大数据画像”，为各地政府部门做好疫情防控、复工复产提供了决策支撑；掏出手机出示“健康码”，没有复杂的操作从而节省了大量社会成本；不少政府“窗口”虽然停了，但大量政务服务搬上了网，“网上办、掌上办”的非接触式办理让数据多跑路、群众少跑腿……显而易见，大数据、云计算、人工智能等前沿技术带来的精准高效，正在为城市治理按下“快进键”，一座座更“智慧”的城市已初见雏形。
	在城市治理中，善用科技力量不等于“唯科技论”，还需要制度支撑。城市治理想实现精准施策、靶向发力，不可能只靠科技创新“一条腿”走路，没有制度创新的驱动将会行之不远。政府各部门间的“数据孤岛”如何打破、“条块不顺”如何化解？数字化可以让治理更“聪明”，但也可能让城市变“脆弱”，数字空间安全防范体系如何同步跟进？当治理实践走在了规则的前面，不少城市治理中的创新举措亟待法律支撑、制度保障，从而补齐法治建设的短板。在实践中不断摸索完善，依靠科技和制度双重创新驱动，才能不断提升城市治理的水平。
	城市是人的聚合，城市治理的含金量最终要以群众的获得感、幸福感、安全感来衡量。无论是北京推行的“街乡吹哨，部门报到”，还是杭州打造的“城市大脑”，背后的逻辑无一不是群众需求倒逼政务流程再造，让治理和服务重心向基层下移，以更多资源下沉来更好提供精准化、精细化服务。与此同时，城市治理以政府为主导，但不能单纯依赖政府，城市未来的打造离不开政府、社会、个人的共同参与，用新时代“枫桥经验”搭起一座城市治理的“连心桥”。
	城市治理不仅是用细心、耐心、巧心“绣”出城市品质品牌的必然之举，更是建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体的内在要求。城市越是发展，人民群众对美好城市生活的要求就越高，下足城市治理的“绣花功夫”，织密城市治理的“针脚”，才能确保人民安居乐业、社会安定有序。
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
发展公共卫生，防疾病于未发
梁言品
2020年05月07日08:31  来源：人民网－人民日报
	补齐公共卫生短板、完善公共卫生设施、提高公共卫生理念，就一定能以健康中国护航美好生活
	突如其来的新冠肺炎疫情，让“公共卫生”再次进入人们视野。
	公共卫生，这一在人类对抗传染病、流行病过程中发展起来的事业，不同于普通的医疗服务、临床治疗，而是重在通过预防、监测、宣教等方式促进公众健康。在社区，人们常见的疫苗接种、疾病普及、环卫监管、食品安全等，都是身边的公共卫生。可以说，公共卫生是公共事业，需要人人参与。此次抗击新冠肺炎疫情，联防联控、群防群控就是一次生动的公共卫生教育课、实践课。
	在疫情防控过程中，公共卫生工作效果显著。疫情过后，如何加强公共卫生事业发展，避免“病来重视，病去忽视”，值得深思。这次疫情暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在明显短板，比如财政投入不足、专业人才缺乏、社会力量有待激活等，这些问题都急需解决。立足当前、着眼长远，坚持平战结合，需要完善重大疫情防控体制机制、健全公共卫生应急管理体系、推动工作力量向一线下沉。
	在预防为主的健康策略中，有一个三级预防理论，第一级预防疾病发生、第二级尽早发现疾病、第三级减缓疾病发展速度。公共卫生作为一项关乎疾病预防、人人健康的公共政策，政府是责无旁贷的“零级预防”。当前，我们既要研究如何强化公共卫生法治保障、改革完善疾病预防控制体系、改革完善重大疫情防控救治体系、健全重大疾病医疗保险和救助制度、健全统一的应急物资保障体系等问题，也要加强公共卫生队伍建设和基层防控能力建设，健全执业人员培养、准入、使用、待遇保障、考核评价和激励机制，推动公共卫生服务与医疗服务高效协同、无缝衔接。真正推动医防结合，才能把问题解决在萌芽之时。
	公共卫生安全是人类面临的共同挑战，公共卫生事业是全球都要强化的健康板块。当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，各国公共卫生系统正在承受巨大压力。有专家说，这场危机将改变公众，使公众对卫生部门优先关注。随着现代医学科技发展和公共卫生基础设施不断完善，人类有效控制住了霍乱、鼠疫、流感等传染病。我们相信，随着公共卫生体系和国际防疫合作的加强，未来面对可能出现的疾病威胁，维护全球公共卫生安全会更从容、更有力。
	治已病更要治未病。预防疾病、保障健康，我们既要讲个人卫生、提高个体免疫力，也要讲公共卫生、提高群体健康水平。以抗击疫情为起点、以爱国卫生运动为契机，补齐公共卫生短板、完善公共卫生设施、提高公共卫生理念，就一定能以健康中国护航美好生活。
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国际奥委会等多个体育组织提供协助
世界卫生组织出台办赛指南
2020年05月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	本报北京5月6日电  （记者刘硕阳）北京时间6日，国际奥委会在官网宣布，包括其在内的多个体育组织协助世界卫生组织起草了一份面向体育赛事组织者的大规模群体聚集性体育赛事的办赛指南。
	这份办赛指南最初发表于4月14日，是世界卫生组织现有的针对新冠肺炎疫情期间的大规模群体性活动指南的重要补充，旨在为体育赛事的组织者和东道主提供建议。起草过程中，世界卫生组织与国际奥委会等体育组织展开了充分的讨论和协商。
	办赛指南的第一部分包括举办赛事需考虑的一系列重要方面，包括赛事项目的风险、赛事规模、比赛地点、场馆设施、参与者的人口统计因素及风险沟通等多个方面。每一项需要重点考虑的方面后都附有评价、风险因素和缓解措施。
	例如，对于“室内或室外比赛地点”这一方面，评价为“室外赛事较室内赛事具备更好的通风换气条件”，以及“在赛马、高尔夫等没有指定坐席的室外赛事中确保人与人之间维持社交距离相对更容易”。
	指南第二部分则针对赛事组织者和赛事参与者两个群体在赛前和赛中两个时间段提供了具体建议。对组织者来说，在赛前和赛中均需确保在竞赛场馆及住宿地点都配备有足够的洗手液、消毒液等。参与者的责任则包括运动队及比赛工作人员在递毛巾时需要全程戴手套等细节。指南为组织者和参与者均提出了10多条建议。
	国际奥委会将该指南发放给各国际体育组织，并要求其根据情况的发展提供反馈和建议。国际奥委会表示，在推迟东京奥运会的决策中，世界卫生组织提供的实时信息起到了至关重要的作用，世界卫生组织也将继续向国际奥委会和东京奥组委提供建议，确保推迟后的东京奥运会能够在安全的环境中进行。
	国际奥委会介绍，自上世纪80年代开始，国际奥委会和世界卫生组织就成为合作伙伴，共同进行推动健康的生活方式、推广全球的草根体育运动等工作。
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以色列称新冠病毒抗体研制取得进展
2020年05月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	新华社耶路撒冷5月5日电  （记者陈文仙、尚昊）以色列国防部长纳夫塔利·贝内特5日在一份声明中说，以色列生物研究所在新冠病毒抗体研制上取得了进展。
	这份声明说，该研究所研制的这一抗体属单细胞抗体，专门针对新冠病毒。该研究所目前正在进行专利注册方面的工作，下一步将与国际医药公司合作，进行抗体的商业化生产。
	根据该研究所4日晚发表的声明，这种新冠病毒抗体是从已经康复的患者血浆中分离出来的，可以攻击并中和患者体内的病毒，更具潜在的治疗价值。目前抗体的研发阶段已经结束，接下来还将继续进行试验。
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
美国众多人士强调新冠病毒源自自然界
本报驻美国记者  张梦旭  郑  琪
2020年05月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	当地时间5月5日，美国参谋长联席会议主席米利在五角大楼举行的记者会上表示，证据表明新冠病毒源自自然界而非人造。米利此番表态，与美国一些政客近日有关病毒来源的言论明显相左。
	有关“病毒来源于实验室”的阴谋论近日在美国各界广遭驳斥。美国候任国家情报总监约翰·拉特克利夫5月5日出席国会参议院提名听证会时表示，没有看到关于新冠病毒源于实验室的任何证据。4月30日，美国国家情报总监办公室发表声明说，情报界同意科学界的广泛共识，即新冠病毒不是人造病毒，也没有经过基因改造。
	《纽约时报》此前刊发文章称，有现任和前任美国官员表示，美国联邦政府正在向情报机构施压，敦促他们寻找证据，将新冠病毒和实验室联系起来。一些政客还打算扩大对中国的批评，以便在美国大选来临之际，转移民众对美国国内问题的注意力。情报界人士担心，来自高层的压力可能会扭曲对新冠病毒的评估，并将其用作政治武器。
	“病毒来源于实验室”的阴谋论同样遭到美国科学界的驳斥。白宫疫情应对特别小组成员、美国国家过敏症和传染病研究所主任安东尼·福奇近日在接受《国家地理》杂志采访时指出，证据明显表明，“这种病毒不是人造的或者故意的”。他说，所谓“病毒可能先被科学家在自然中发现、带回研究所之后泄漏”的说法是一种循环论证，不值得为此浪费时间。福奇建议，美国公众应该通过有信誉的平台获取信息。美国《新闻周刊》报道指出，福奇是美国疫情应对的科学家代表，他的观点驳斥了一些政客有关病毒可能源自实验室的说法。
	关于美国国内疫情的传播情况，目前也有了更多新发现。根据美国政府公布的数据，美国首例新冠病毒感染病例出现于1月21日。然而，新泽西州贝尔维尔市市长迈克尔·梅勒姆近日对媒体表示，自己很有可能于去年11月就已经感染新冠病毒。得克萨斯大学医疗科学中心传染病学教授路易斯·奥斯特罗斯基曾于3月份对《今日美国报》指出：“我们听说去年12月和今年1月出现了一些有点不典型的流感性疾病。”他认为，只有真正开始做抗体检测，而不仅仅是检测病毒，才能澄清这个问题。
	美国卫生专家普遍认为，当前病毒源头未知，没有证据证明所谓“实验室泄漏论”。斯克里普斯研究所传染病学专家克里斯蒂安·安德森认为，病毒极不可能是从实验室传出的。安德森对《纽约时报》表示，根据他的团队收集到的证据，“没有理由认为实验室泄漏是一个潜在的解释”。加利福尼亚大学戴维斯分校流行病学专家乔娜·马泽特对《商业内幕》表示，新冠病毒的传播极度不可能源自实验室泄漏。马泽特表示，新冠病毒的基因序列与实验室已知的其他冠状病毒样本并不匹配，且动物传人导致的流行病已经有很长的历史。
	（本报华盛顿5月6日电）
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
韩国正式转入“生活防疫阶段”
本报驻韩国记者  马  菲
2020年05月07日08:32  来源：人民网－人民日报
	韩国中央防疫对策本部通报，截至5月6日零时，韩国24小时内新增新冠肺炎确诊病例2例，全部为境外输入病例，累计确诊病例10806例，死亡病例255例，累计治愈9333例。这是韩国本土感染病例连续3天实现零增长。同一天，韩国正式转入日常生活和防疫工作并行的“生活防疫阶段”。
	韩国政府表示，韩国境内的疫情总体上已得到控制。目前潜在传播风险犹存，防疫部门仍不能放松警惕。进入“生活防疫阶段”后，相关部门短期内不会发生结构和职能的变化，将更加广泛细致地开展工作。
	进入“生活防疫阶段”后，此前因疫情暂停使用的各类设施将分阶段重新启用，原则上将允许在遵守防疫规定的条件下举行聚集性活动。目前，中央政府针对人员密集场所“暂缓运营”的行政命令已经取消，但各地方政府可以根据情况，继续维持此前的行政命令。
	韩国从3月22日起开始执行严格的“保持社交距离”措施，4月19日宣布放宽部分限制。为更好地指导民众在日常生活中进行防疫，韩国中央灾难安全对策本部发布了“生活防疫细则”，包括勤洗手、每天两次通风换气并周期性消毒、人与人之间保持两臂距离、戴口罩、保持健康生活习惯等。韩国政府呼吁，民众在保障日常生活和社会经济活动的同时，应保持高度警惕，积极参与防疫，继续巩固防疫成果。
	因疫情停课两个多月的韩国中小学将陆续复课：高三将于5月13日首先复课，其余年级将从5月20日起分三批陆续复课。中学将按年级由高到低的顺序、小学则按由低到高的顺序复课，以减轻家长负担。
	5月5日是韩国法定公休日。本报记者在首尔市一处公园看到，许多父母带着孩子前来游玩，多数人都佩戴口罩，注意保持距离。公园内悬挂着各类宣传防疫的横幅，许多设施都配备有手消毒液供民众使用。为避免人群聚集，公园还对部分设施限制游客数量。
	为防范病毒在校园内传播，韩国教育部将采取一系列措施，包括安排学生错峰上下学，上下午错峰上课，学生入校时需一律接受体温检测，上课座位保持一米以上安全距离，上课时需要佩戴口罩，午餐时间实行隔板隔离就餐制等。
	（本报首尔5月6日电） 
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
锻炼，得有韧劲儿
——聚焦疫情防控期间群众健身（上）
本报记者 原韬雄 禹丽敏 范昊天 史 哲
2020年05月07日08:33  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	新冠肺炎疫情防控期间，越来越多人认识到锻炼的重要性，加入到全民健身的行列中。线上健身云指导、居家锻炼总动员，全民健身展现出新面貌。
	近日，本报记者采访多位健身爱好者，听他们讲述自己如何将健身融入生活，如何保持良好的运动习惯。
	学太极、练瑜伽、自制健身器材，居家锻炼花样多，“宅家”的这段日子里，不少人爱上了运动。健身要想取得好效果，绝非一朝一夕之功，关键得有股持之以恒的“韧劲儿”。
	将运动计划化整为零、灵活安排时间，不拘泥于场地、多种方式穿插锻炼……民间高手有自己的“高招儿”，将运动习惯保持下去。
	丢掉“惰性思维”，健身习惯从无到有
	“健身不动腿，锻炼止于嘴”，是很多人在刚开始尝试体育锻炼时容易陷入的窘境。其实培养良好的健身习惯并不难，不妨先动起来。
	清晨的西安，马路上行人车辆都不多，杨竹莉轻快地跑着。坚持晨跑两个多月，她觉得自己像换了个人，感觉一整天都元气满满。“之前很少运动，尝试过几次不同的运动，没能坚持下来。”杨竹莉说，工作日总是很忙，周末常睡懒觉，是以前的常态。现在习惯了早起跑步，再想赖床都难了。
	是什么让她有了这样的变化？今年春节期间，杨竹莉感冒发烧，去医院做检查，“诊断结果是普通感冒，让我松了口气，但也给我敲了警钟，得加强锻炼了。”思来想去，不如晨跑吧。可每天跑多少？坚持不下来怎么办？健身得放下“惰性思维”，让身体先动起来！
	从3月8日开始，杨竹莉每天早上6点起来晨跑。“趁着街道还没人跑一圈，20分钟下来，出一出汗很舒服。”杨竹莉说，刚开始晨跑的那几天，被窝是最大的“敌人”。她怕自己坚持不下来，就拉着丈夫一起跑，两人相互监督。
	每天早起1小时，跑个步精神好。杨竹莉说：“这段时间下来，感觉身体轻盈，状态越来越好。”养成了晨跑的习惯，她心里充满成就感，每天打卡，记录跑步里程，与朋友们分享。“看着每个日子都打上钩，觉得自己干了件了不起的事，从开始晨跑到现在我还没间断过，这也是个挑战自我的过程。”
	“坚持运动”不再是负担，而且杨竹莉越跑越“上瘾”。她说：“每天不跑一跑都觉得难受。”现在杨竹莉每周都会专门找个地方，用双脚丈量大地——杜陵、曲江池、大明宫遗址公园……都留下了她的足迹。
	利用“碎片时间”，健身计划化整为零
	宅在家，时间有了，健身也该提上日程了。家在宁夏银川西夏区的何如汇便是如此。
	何如汇是一名美容行业从业者，说起锻炼，一直很难抽出时间。“服务业平日里很忙，所以匀给锻炼的时间实在有限。”何如汇以前尝试过跑步，但早上要给家人准备早餐，还要送孩子上学，实在太匆忙，所以只坚持了不到一周的时间。
	疫情防控期间，生活节奏慢下来了，何如汇在丈夫的带领下，开始学习八段锦，就这样又开启了自己的健身之旅。左脚开步，与肩同宽，屈膝下蹲……一边说话，何如汇一边展示起八段锦动作。
	“一套做下来，经常会浑身发热，气血通畅，而且不需要器械，只要有一小块空地就可以开始锻炼。”何如汇说，身体出出汗，心情很是舒畅。
	当前，各行各业有序复工复产，何如汇也重新开始工作了，但她的运动习惯并没有中止。“以前总说没时间运动，现在想想其实都是借口，我们需要的是自律。”一套八段锦做下来不过半个小时，现在何如汇经常会在孩子未醒时做一遍，然后开始一天的工作生活。“如果时间充裕，我就努力将每个动作保持得更久一点，那样身体会感觉更好。”何如汇说，充分利用“碎片时间”，将运动计划化整为零，坚持健身就不是难事。
	开发“自制器材”，健身设备就地取材
	疫情防控期间，健身场地、场馆大多处于关闭状态。想健身没场地、没器材，怎么办？通过健身小视频等形式，世界冠军、健身达人等在线教学，人们在家里也能练出很多花样。
	“我们一直在坚持锻炼，保持每天一定的运动量。”4月15日，31岁的武汉市民金星在电话中告诉记者。今年春节前夕，金星和妻子一起回湖北黄冈浠水县清泉镇乡下过年。疫情来袭，包括黄冈在内的湖北各地陆续实行交通管制，村里也加强了疫情防控。
	金星平时经常和朋友、同事打篮球，每周还要去健身房锻炼两三次。刚开始宅家的那几天每天只有吃吃睡睡，让有着健身习惯的金星觉得很难受。“再这么下去，身体都要懈怠了。”他说，得想办法在家里运动，加强锻炼，提高身体抵抗力。
	居家抗疫不出门，这该怎么练？其实健身不必拘泥于场地与形式，开动脑筋，灵活应对，办法总比困难多。乡下没有健身器械，又不能到外面去，拿什么锻炼？金星就地取材，在桶装矿泉水瓶里放入小石块和自来水，自制“哑铃”，还能根据装水量的多少调节重量。他还把农村用来盖房子的砖头固定在挑水的竹竿两头，制作出简易的“杠铃”。
	“自制的健身器材，虽然简陋，但力量训练的效果丝毫不差。”金星笑着说，每天他都会到院子里，练上至少一个小时。有自制的杠铃和哑铃，有时还会跟着健身达人的教学视频锻炼，家人看金星练得起劲儿，也跟着练了起来。小小的农家院成了金星和家人的健身房。
	如今村民可以凭健康码有序出行了。金星也开始增加户外的有氧运动，每天早上围着镇子跑跑步，偶尔也会去附近的篮球场打打球。
	天气渐暖，到户外运动的人越来越多。有人去公园跑跑步，有人到球场投投篮，运动的方式有各自的喜好，坚持的收获却是同样的精彩。当良好的健身习惯养成时，带给他们的不只是健康，还有别样的经历与感悟。
《 人民日报 》（ 2020年05月07日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎疫情对非洲的冲击逐渐显现
援助非洲抗疫，期待全球行动
本报记者 严 瑜
2020年05月07日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
	自新冠肺炎疫情在全球蔓延以来，非洲大陆始终是国际社会高度关注的地区之一。落后的医疗卫生条件、脆弱的公共卫生体系以及埃博拉等其他疫情的多次猛烈冲击，让人们对这片大陆充满担忧——非洲是否可能成为新冠肺炎疫情的下一个重灾区？
	尽管已有统计数据显示，非洲疫情似乎尚在可控范围之内，然而检测试剂大量短缺、多重自然灾害相互叠加、疫情衍生影响逐渐显现等，都在时时提醒整个国际社会，对非洲疫情切勿掉以轻心，非洲需要关注，更需要帮助。
	非洲疫情开始蔓延
	随着非洲岛国科摩罗于4月30日报告首例新冠肺炎确诊病例，非洲54个国家中仅剩莱索托王国尚未受到新冠肺炎疫情侵袭。
	非洲疾病预防控制中心5月3日发布的数据显示，自2月14日宣布首例新冠肺炎确诊病例以来，非洲累计确诊病例已超过4万例，死亡病例逾1700例。分析认为，对于人口接近13亿的非洲来说，确诊病例数及死亡病例数不算很多。但是非洲大陆远未到可以解除疫情警报的时候。
	谈及非洲疫情形势，国际社会更多抱以谨慎态度。“非洲刚刚开始”，英国《每日邮报》引述世卫组织突发卫生事件规划部执行主任迈克·瑞安的话称，在经历了缓慢增长的起步阶段后，4月下旬非洲新冠肺炎病例的突然增加及死亡人数的激增令人忧虑。
	“考虑到大部分非洲国家基础医疗水平较低、公共防疫能力薄弱，且不具备全民核酸检测的条件，目前的统计数据可能不足以反映非洲地区疫情的真实情况。”中国社科院西亚非洲研究所（中国非洲研究院）经济研究室主任杨宝荣对本报记者分析称。
	身在索马里的浙江师范大学非洲研究院东非区域国别研究中心执行主任和丹·阿布迪也在接受本报记者采访时表达了相似担忧：“从全球范围来看，非洲大陆的确诊病例数和死亡病例数相对较少，这与许多非洲国家较早采取隔离等防控措施有关，但这些数据的可信度仍待确认，因为绝大部分非洲国家还没进行大规模核酸检测，一些病例可能并未统计在内。”
	此外，境外输入病例的压力持续存在。“非洲国家与欧美国家联系较为广泛。鉴于欧美疫情仍在持续，非洲国家还应加强边境管控，警惕输入性病例。”中国社科院西亚非洲研究所（中国非洲研究院）非洲问题学者郭佳指出，与此同时，一些非洲国家存在疟疾、麻疹等其他传染病流行的情况，还需避免新冠肺炎疫情与已有传染病产生叠加影响。
	德国《青年世界报》网站报道称，世卫组织曾在3月底提醒非洲国家，不要因为新冠肺炎疫情而放松抗击疟疾这种传染病的斗争。
	经济将受深远影响
	战疫正在进行。与其他遭遇疫情冲击的国家一样，非洲国家不仅要全力以赴抗击疫情，还需多手准备，应对疫情带来的各种次生灾害。
	法国《费加罗报》网站认为，相比一场远未得到排除的公共卫生灾难，非洲现在更担心的是经济灾难。受到新冠肺炎疫情影响，非洲经济几乎停摆。
	国际货币基金组织预测，今年撒哈拉以南非洲地区经济将萎缩1.6%，这是自从有了相关统计以来最糟糕的数据。此外，15个国际组织与世界粮食计划署还在联合声明中发出警告，全球饥饿加剧可能是新冠肺炎疫情的下一个重要影响。
	和丹·阿布迪指出，如何在防控疫情的同时，保证民众的基本生活和收入来源，这是非洲国家普遍需要解决的现实问题。“在索马里所处的东非地区，此前相继发生了洪灾、蝗灾，多重灾害叠加可能造成前所未有的饥荒。对此，国际社会应当采取措施，帮助非洲应对可以预见的灾难。”
	冲击不只来自非洲国家内部疫情的发酵。“从国际分工角度来看，全球疫情蔓延造成实体经济紧缩、旅游经济趋缓、人口流动受阻，将对非洲经济造成深远影响。”杨宝荣指出，美欧国家为应对疫情采取的货币宽松政策可能导致非洲国家面临货币贬值、外汇流失等挑战。随着全球对大宗商品、石化燃料的需求缩减，非洲资源型国家的经济增长将更疲软乏力，经济恢复周期也可能随之延长。
	国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃日前表示，为帮助非洲应对全球大流行病，该组织将动用180亿美元以上的资金，目前已批准向非洲国家提供70亿美元的紧急援助。
	“新冠肺炎疫情带给非洲国家的次生影响会在后续一段时间逐渐显现，产生的经济问题还有可能衍生出社会问题。”郭佳认为，国际社会在向非洲国家提供抗疫物资、金融支持等短期援助之外，还应用长远眼光正视非洲国家存在的结构性矛盾，帮助非洲国家构建较为完善的公共卫生体系，提升自主发展能力。
	“非洲已经成为全球经济增长新的一极。要实现全球经济包容性增长，离不开非洲国家的参与。非洲经济能否克服疫情影响得到有效恢复，也将影响全球经济的发展。”杨宝荣指出，国际社会对非洲疫情形势及其衍生影响给予更多关注、帮助，不仅事关非洲国家自身发展，也关系全球共同利益。
	国际援助是当务之急
	对许多非洲国家来说，传染病大流行的惨烈后果犹如噩梦，无人愿意重温。正因如此，新冠肺炎疫情发生之后，非洲国家纷纷严阵以待，迅速行动。
	“一些非洲国家基于应对埃博拉、疟疾等传染病的经验，在新冠肺炎疫情发生之后第一时间采取较为有效的防控措施。以我所在的索马里为例，在国内出现首例确诊病例之后，政府立即关闭国际机场及公共场所，政府部门也改为居家办公。”和丹·阿布迪认为，面对新冠肺炎疫情，许多非洲国家政府都在自己的能力范围之内采取了积极的应对举措。
	埃菲社也指出，与一些欧美国家在疫情蔓延之后才做出反应不同，许多非洲国家提前采取了全面或者部分封锁等严格的防控措施。
	“在没有疫苗的情况下，应对传染病的主要措施是尽早切断传染源、阻断传染链、隔离患者，这有助于降低后期的防控压力。此次疫情发生之后，许多非洲国家政府较早采取了比较有力的干预。”郭佳指出。与此同时，非盟以及非洲疾控中心也在此次抗疫过程中发挥了积极作用。
	据悉，在近期举行的非盟国家元首和政府首脑会议主席团会议上，主席团同意设立非洲新冠肺炎基金，主席团成员国向该基金捐款1250万美元作为种子基金，并呼吁所有非盟成员国、国际社会和慈善组织向该基金捐款。
	作为非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟，中国始终在力所能及的范围内支持非洲国家和人民抗疫。
	“非洲出现疫情之后，中国第一时间送来急需的医疗物资。浙江大学医学院附属第一医院携手马云公益基金会、阿里巴巴基金会，向全球发布《新冠肺炎防治手册》，非洲医生从中获得了宝贵经验。中国还向多个非洲国家派遣抗疫医疗专家组。这些帮助都非常重要、非常及时。”和丹·阿布迪说。
	在郭佳看来，此次中非抗疫合作基于中非医疗卫生合作57年的历史传统，也是构建中非命运共同体的生动实践。“抗疫不是一个国家的事，而是一场维护全球公共卫生安全以及全人类福祉的共同战役。正如世卫组织总干事谭德塞所说，人类应对疫情的能力与成败，最终取决于世界上最薄弱的医疗体系。中非抗疫合作不仅关乎非洲的卫生安全，也是为全球战疫取得成功贡献力量。”
(责编：李轶群、许晓华)
中非合作抗疫彰显兄弟情深
高 乔
2020年05月07日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情正在广袤的非洲大陆蔓延。每日新增确诊病例超1000人，近一周确诊病例数上涨超40%，非洲正处于新冠肺炎感染人数持续上升期。世界卫生组织近日发出警告：拥有近13亿人口且集中最多发展中国家的非洲大陆，可能成为新冠肺炎疫情大流行的下一个重灾区。
	在非洲抗疫的“战场”上，千里驰援的中国身影，传递着信心与力量。
	口罩、检测试剂盒、防护服、护目镜、额温枪、呼吸机……中国政府与社会各界支援的抗疫物资，跨越重洋，运抵非洲多国。中国政府多次组织视频会议，邀请中国抗疫一线专家团队，向非洲疾控中心和非洲多国详细介绍中国抗疫经验。中国援非医疗队在多国开展疫情防控知识培训，及时提供抗疫指导。近日，中国已向埃塞俄比亚和布基纳法索派遣两支医疗专家组，还将向吉布提、科特迪瓦派遣医疗专家组，协助当地抗击疫情。无论是急人所急，及时捐赠防疫物资，还是想人所想，提供全面抗疫经验，中国所予正是非洲抗疫急需。
	“中国始终站在援助非洲抗疫的最前沿”“非洲国家和中国是全天候朋友”“中国正和非洲国家站在一起”……非洲兄弟言语中透露的真情实感，为中非合作抗疫增添生动注脚。
	中非合作抗疫的历程，就是一个个守望相助的故事。在中国抗击疫情的关键时期，非洲兄弟给予中国力所能及的支持和坚定有力的声援，始终同中国站在一起。在中国付出巨大努力遏制本国疫情、支援他国抗疫却遭受西方某些政客、媒体恶意攻击、抹黑“甩锅”时，非洲兄弟心明眼亮，分辨是非，仗义执言。如今，非洲疫情形势严峻，中国尽己所能，持续援助非洲。中非友谊在一次次患难与共中淬炼得愈加牢固。
	1963年，中国向阿尔及利亚派出第一支医疗队。半个多世纪以来，中国共派出医疗队员2万余人次，在非洲各国医治病患2亿余人次，为50余个非洲国家提供医疗卫生援助，为非洲培训医务人才8万余人次。2014年，当突如其来的埃博拉病毒肆虐非洲大地之时，一些国家紧急撤离，中国第一时间逆行驰援，派出超过1000人次的医疗队奔赴疫情最严重地区，派遣包机运送紧急救援物资。如今，仍有973名中国医疗队员分布在45个非洲国家，中非在血吸虫、艾滋病、疟疾等传染病疾控合作方面已取得一定成效。
	疾风知劲草，岁寒见松柏。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，历经风雨洗礼和国际风云考验的中非关系，早已超越传统的国际关系，结成紧密的中非命运共同体。
	接下来，非洲面临的挑战十分严峻。在与新冠病毒抗争的同时，非洲国家还面临医疗、经济、社会等多重危机。这个关键时期，中国将与非洲国家站在一起，加强中非公共卫生和疾病防控合作；向受到蝗灾影响的东非国家提供技术支持和物资援助，维护非洲国家粮食安全；坚持践行“一带一路”倡议，为非洲国家基础设施建设、投资贸易发展注入动力……
	疫情终将过去，中非合作一路走深走实，中非友谊必将历久弥坚。
	正如世卫组织总干事谭德塞所说：“新冠病毒已发起进攻，这是对我们每一个人的威胁，我们必须团结如一人！”患难与共的中非携起手来，必将给非洲抗疫注入强大力量。期待非洲早日战胜疫情！
(责编：李轶群、许晓华)
疫情之下，一个留俄学子的生活感悟
常 乐
2020年05月07日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
					常乐收到的健康包。
	窗外，阳光在微微跳动。一眼望去，一幢幢住宅楼前，已经插起了象征节日来临的俄罗斯国旗。只是今年的5月，本该充满节日氛围的莫斯科，却缺席了以往熙攘的脚步与漫天的欢呼。
	作为一名留学俄罗斯的中国学生，我的身边有在一番纠结之后选择回国的，但更多的人则像我一样，在担忧旅途风险与日后能否按时回来完成学业的权衡之下，最终选择留在学校。
	回望过去的4个月，我已经很难回想起心理状态的细微变化。今年2月初，我去瑞士日内瓦参加访学活动，2月12日回到莫斯科，也开始了在莫斯科的独居生活。
	3月中旬，俄罗斯疫情开始扩散，莫斯科大学的课程也改为线上。我回到学校帮一位学长盖章，当时系门已封，老师站在系门口等我。看着马路上稀疏的车流，外办老师默默说了一句：“不知道今年什么时候，我们能再回到系里。”那时的我们都不会想到，俄罗斯疫情的发展形势。
	3月底，俄罗斯新冠肺炎确诊病例上升速度很快。在网课作业的压力与对自身健康安全的担忧之下，我的心情很差，也时不时冒出回国的念头，但在父母劝说之下还是打消了。
	4月4日晚，我的同乡学妹琳雅给我打来电话，在为要不要跟父亲一起回国而焦虑。最终，她经过20个小时不吃不喝的艰难归途，回到国内。在她看来，一人独居在莫斯科，心理压力太大，劝说我也回国。
	随着疫情的蔓延，我已经不再出门购物，好在俄罗斯的网购服务还在照常运行。每次收快递时，我都戴着手套接过送货员放在1米之外的袋子，再小心翼翼地对商品包装进行消毒。从不屑于囤太多食品到逐渐增大网购食品量，我减少了出门收货的次数，进出宿舍也戴好口罩。每当我觉得孤独时，会上网看看和我一样留在其他国家的中国留学生的生活。
	让我欣慰的是，我们的健康包马上就要送到了。4月17日，中国驻俄罗斯大使张汉晖对话在俄留学生，嘱咐我们注意防护，言语之间充满了如长辈般的细致与关切。更让人感动的是，就在隔天，我收到了学联志愿者上门发放的健康包。打开这份来自祖国的珍贵礼物，我看到健康包外包装上写着“砥砺前行，中华同心”，里面有足量的医用口罩、连花清瘟胶囊、中药香囊、防疫手册以及一封鼓励信。
	在我收到健康包的当天，微信朋友圈关于健康包的话题刷了屏，“祖国是我们坚强的后盾，太感动了！”“平凡的我们，在世界的任何一个角落都有人关心着、惦念着，因为我们身后有个强大的祖国。”“终于收到了健康包！欣喜、感恩、激动！” ……一条条晒健康包的朋友圈，点亮了我们这群留在莫斯科的中国留学生的生活。
	领到防疫物资，得到来自祖国的关怀，越来越多的学生决定留下来，按部就班地完成学业。
	“我一切都好，生活物品充足，也没憋出啥心理毛病，暂时不会考虑回国，你们也别担心我。”这是我最近和父母视频通话时常说的话。
	5月初的莫斯科，几场淅沥的春雨过后，窗外就从光秃一片变成绿色盎然。透过窗纱，清凉的空气中满是泥土与新嫩树枝的味道。日益蔓延的疫情之下，大自然仍遵循规律地变换着。
	“一切都是瞬息，一切都会过去” ——最近，普希金的这句诗在俄罗斯各大线上文学沙龙中常被诵读。我的俄语老师说：“这大概就是我们现在需要的乐观主义。”透过视频，她的眼里闪着温柔的光。
	我想，这个春夏，也一定会在我的留学生涯中，留下难以忘怀的一页。
	（寄自俄罗斯）
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫“抗”出好习惯
2020年05月07日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情给国人的生活习惯带来哪些改变？让我们看过来：
	自觉做好个人防护，避免去人群密集的区域活动，避免多人聚会；在人群密集的场所，一定要佩戴口罩；在交谈、候车、等电梯、排队时与他人保持安全距离；饭前便后、触摸眼口鼻前后、离开医疗机构、碰触公共设施、健身锻炼、外出归来等，要及时用肥皂或洗手液和流动水洗手；在公共场所咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘部捂住口鼻，不随地吐痰；吃饭分餐，使用公勺公筷；锻炼身体，提高免疫力……
	公筷公勺分餐食
	■ 陈青松 吉林长春
	疫之来袭，家国染恙，生活的方方面面都在发生改变。唯独与家人相处，因疫而浓。抗疫居家至今，我创下了离家工作20年来陪伴父母、陪伴孩子的最长时间纪录。
	以往回家总是匆忙，问问父母安康，拉拉家常、全家欢聚一堂的时光都是稍纵即逝。抗疫居家刚开始，为陪父母打发时间，我给父母奉杯淡茶，然后如同记者专访，从他们记事聊到成长，从他们风华正茂聊到岁月沧桑。沐浴着静逸阳光，听他们或激昂或悲伤地叙述，日复一日，倾听已然成为一种新的陪伴方式。
	稍适解禁，我便史无前例地带着儿子去户外晨练，保持体能以提高免疫力。此时的儿子已不再是懵懂少年，每天都在关注海内外的疫情数字变化。听说我要捐款，他也非要一同奉献。我趁机告诉他：“国家有难，无论你在哪儿、在干什么，都要竭力而为！”如今，沟通之后的引领已成为我们父子间新的交往习惯。
	家庭健康，因疫情而格外重视。无疫之时，我们对健康生活的概念很大程度上停留在吃要吃好、病要治好上。疫来之后，对有些病是不好治的甚至是治不好的开始确信无疑，提高免疫力、防病为主、治病为辅，成了抗疫期间全家人的共识。
	我们管住了嘴，曾经的几荤几素变成少荤多素，少盐少油、少生少冷；吃饭用公勺公筷，因为病毒可不管你哪里是筷头、哪里是舌尖。
	我们迈开了腿，居家就屋里锻炼，解禁就户外运动，老人散步做操，子女走步打球，孩子们跑步，这些适当的运动眼下成为家里风雨无阻的生活主题。
	家庭卫生方面，自从疫起，全家老小齐动员、齐响应、齐坚持：离家不但戴口罩，为防遗忘或损坏，还要在兜里备口罩；到家先在门口掸灰尘、处理鞋子，再用蒸汽熨斗高温喷衣物，入户即刻洗手洗脸换衣服，每天不忘开窗通风消毒。
	疫情突如其来，会留下伤、会留下痛，但也会逼着我们改变以往生活中的陋习，养成文明干净的好习惯，这是我们奔向明天更加美好生活的种子。
	学会洗手保健康
	■ 苟玛她吉 四川道孚
	新年伊始，突如其来的新冠肺炎疫情席卷我家所在的甘孜藏族自治州道孚县。如今疫情过后的道孚，万物回春。不管是下地耕种，还是上街赶集，每天的我回家第一件事就是洗手，按照疫情期间学习的洗手法，用流动的清水和肥皂洗手、搓手不少于20秒。在道孚，家家户户的村民都和我一样，已经养成了回家就仔细洗手的习惯。
	几天前我上街去领取农牧局分发的塑料薄膜。和往常不一样的是，农牧局办公大楼前不像往常一样挤满了领取春耕播种物资的各村村民，工作人员给每一个村划定了界线，按照指定位置，有序分发各种春耕必备用品。领完后还给我们的手上喷洒了消毒液，嘱咐我们戴好口罩。
	回到家，在院子里放下背篓，我走到水池边开始洗手。疫情期间，乡上、村上的干部通过村里的大喇叭和微信，推出用道孚方言介绍的洗手方法。按照所学方法，我先是打上肥皂，然后洗掌心、手背、指缝、关节、手腕，挨着来回搓洗，用标准的“七步洗手法”来洗手。以前我们不知道洗手还有这么多学问，现在出门回来，第一件事情就是好好洗手。虽然现在疫去春来，但洗手的好习惯已经形成了。
	新冠肺炎疫情让越来越多的人意识到健康卫生的重要性，戴口罩、勤洗手、勤洗澡等个人卫生习惯现在越来越普及。疫情让原来许多不良生活习惯发生了改变，这值得我和我的家人长期坚守。这场疫情是对道孚儿女的一次大考，可以说是疫情倒逼我们在增强健康意识，更重要的是，我们不能“好了伤疤忘了疼”。
	胡筱红整理
	老爸终于戴口罩
	■ 陈磊磊 山东滨州
	新冠肺炎伴随着春运一起到来，给原本喜庆的春节遮上了黑暗和阴霾。
	60多岁的老爸从来没戴过口罩。我说，这次非同一般，您要么在家待着，要么出门戴口罩，老家也别回了，跟大伯叔叔们解释一下。他却说，要有问题戴口罩也白搭！何况，哪有那么容易就被传染上？非典的时候都没事。再说过年咋能不回老家上坟？
	正发愁咋给老爸做通思想工作，疫情的凶猛意外解决了我的困扰。大年初一到初三，滨州相继确诊病例3例、疑似1例。市卫健委的通报一发布，我爸竟然主动跟我要口罩戴！社区和村委会设置了防疫关卡，拉出了“严禁走亲访友”的横幅，小区要求每家每户两天只能派出一个人出门购物。别说回老家了，老爸散步都不敢去了，天天在家待着看新闻。
	都说这一场疫情让全民变成了厨子，老师成了主播，家长成了班主任，只有孩子们依然是神兽。对于我家两个10岁的双胞胎女娃来说，集体生活变成了家庭网课，这可是新奇事儿。作为超级抵触电子产品当“保姆”的家庭，我和先生很少让她们使用电子产品，事到如今，笔记本电脑、平板电脑、手机一个都不能少，她俩开心得不得了。还好在奶奶和姥姥两位合格“陪读员”的轮流“监管”下，她们没有过多迷恋，一完成学习任务就会关机，表现良好时还获奖励玩一会儿游戏。当然最让她俩郁闷的是，最爱的舞蹈课因疫情不得不停掉，而最不喜欢的钢琴课却可以视频授课的方式一节都不能落下，因为老师要求她俩每天把练习的曲目拍成视频，当晚发送老师，便于及时发现问题及时改正。如此一来，总想糊弄事儿的两个闺女只能老老实实地练琴了。
	面对这场疫情，很多人的心态变化跟我大同小异：不以为然——将信将疑——如临大敌——理性应对。很多生活方式的改变，都是从抵触到成为习惯，而生命之珍贵，值得我们改变所有不科学、不合理的陋习。其实，即便没有疫情存在，在人群密集区域戴口罩也是既文明又安全的好习惯。如果一场疫情能让我们更珍爱生命，让生活方式变得更加科学健康，就是不幸中的万幸。
	仨好习惯贵坚持
	■ 曹正方 湖北大冶
	自1月23日武汉暂时关闭离汉通道那一刻起，疫情蔓延得超出我的意料之外，彻底打乱了我的生活。
	在近两个月时间内，我无法回到公司上班。居住的小区进入了封闭式管理，我也真正进入了居家“宅”模式。在家能真切地感受到时间变得多了起来，生活节奏变得慢了起来。为了充实生活，我养成了3个好习惯。
	一是养成了爱烹饪的好习惯。免疫力是最好的医生。为了增强家人的体质和免疫力，我每天费尽心思、变着花样从“吃”入手。
	疫情期间，我几乎每天早上做馒头或包子，熬稀饭。中午一般是荤素搭配，荤菜最拿手的是小炒黄牛肉和水煮肉片。小炒黄牛肉主要是以牛肉、小尖椒、红尖椒等食材制成。牛肉配料调好，大火炝锅，香味浓郁，十分诱人。水煮肉片我喜欢做麻辣口味，煮好收锅后用花椒油淋油，汤红油亮，麻辣味浓，最宜下饭。只要每天有小炒黄牛肉或水煮肉片，儿子就要吃两碗米饭。素菜有西兰花、大白菜、包菜、菠菜、莲藕、白萝卜和红萝卜等，最拿手的是手撕包菜。晚餐我一般下面条、煮汤圆或做水饺，要是吃得不够就再吃点水果。
	二是养成了戴口罩、勤洗手的好习惯。作为三口之家的主心骨，我的宗旨是为家人服好务，身体不能倒下去。
	为了降低感染风险，我带头并号召家人按照电视上教的，认真学习佩戴口罩和洗手的方法。特别是洗手，我们过去都没有按照专家的方法去做，观看了学习视频之后，才体会到洗手也是有学问的，比如正确的洗手方法是，要反复揉搓掌心、掌背、指缝、大拇指、指背、指尖、腕部等部位，在流动水下至少20秒。
	三是养成了勤锻炼的好习惯。千金难买好身体。
	疫情期间，尽管家里的空间有限，但是我每天坚持做30个俯卧撑、50个仰卧起坐，活动到全身微微出汗才罢休。
	目前，新冠肺炎疫情在国内已得到控制，我也上了班，居住的小区也解禁多日，但这并没有影响我的好习惯。我依旧在家坚持做饭、做家务、锻炼身体，精神饱满，精力充沛。
	经历了这次疫情，我更加热爱生活，爱惜生命。在我看来，拥有一个健康的身体是幸福的，比什么都重要。
	告别外卖自己做
	■ 凌 波 河北保定
	受疫情影响，我的假期是延长再延长，我最爱吃的“麻辣香锅”外卖有一个多月没吃了。“公司还没复工呢，周边的小吃店可千万别扛不住也关门啊。”我念叨着。
	以往三五天假期，爸妈总是变着法地给我做各种好吃的，可这都在家待了一个多月了，搁谁都嫌烦。为避免矛盾升级，我主动表现。
	“妈，今天吃什么？我去买菜。”我接下了家里所有的采购任务。什么时间去哪儿买菜人最少，还能买到想要的菜？过了什么时间今天的肉就卖没了？我都门儿清。
	解决了买菜的时间和地点问题，下一步再分清楚蔬菜的种类，比如芹菜分炒菜的和做饺子馅儿的，葱分炝锅和凉拌的；还有不同部位的肉，用途各不一样……
	随着经验的不断累积，我从一个打着电话听父母指挥的菜市场新手，成长为懂得菜品搭配、货比三家的行家。因为在疫情期间看了大量的美食视频，我想试试厨艺。爸妈听后扔掉手里的厨具，举双手欢迎。“油泼面”“羊蝎子涮锅”“烤羊肉串”“大盘鸡”……不管是成功的，还是失败的，爸妈都交口称赞：“可算吃顿现成的饭了。”但最终，还是不敌我哥从妈那里学来的和面烙饼风光。
	就这样又过去了一个多月，疫情慢慢得到了控制，我回公司上班了。出于卫生和健康考虑，我决定自己做饭。可每当我满心欢喜做好了饭菜，家人又都不在身边，我想要的炫耀和点评都缺席了。
	我又作出新的决定：搬离公司公寓，重新回家生活。虽然每天上下班辛苦了些，但在家里做菜吃饭不仅比点外卖健康，而且更能享受家人团聚的幸福，值了。
	异国他乡忙战疫
	■ 张 婕 中企 莫桑比克
	我在中铁二十局莫桑比克国际公司工作已经整5年，对非洲大地有着一种特殊情愫。我和丈夫王新建几年前在修建纳卡拉走廊铁路的时候结识，并携手步入了婚姻的殿堂。去年11月，我们惊喜地发现我怀孕了。当时，按照我和丈夫的计划，再工作几个月，等到春节后我便请假回国待产。没想到这突如其来的疫情彻底把我们的计划打乱了。
	本以为疫情很快就会过去，孰料非洲的形势每况愈下。尤其是最近，莫桑比克所有的国际航班停飞，眼见着肚子一天比一天隆起来，我也一天比一天愈发焦虑。
	就在我和丈夫焦躁不安的时候，一个春节期间来莫桑比克探亲的职工家属赵美连成为了我的“知心大姐”。去年刚生完宝宝的赵姐，作为过来人主动照顾起了我。有时候，她还会煲锅鸡汤给我补身子。家长里短、聊天疏导、日常饮食作息……赵姐事无巨细，提供了许多经验，让我参考。时间一天天过去，我和赵姐的友谊愈加深厚。
	为了让我们感受到企业大家庭的温馨，公司特意为我们定制专属套餐：增添探亲房中的生活用品、开放阅览室供探亲家属使用，还为我们设立独立卫生间和专用洗衣机……不论职工还是家属，都因这些衣食住行上的周全考虑而缓解了焦虑的情绪。
	我们每个人也都在积极为这个大家庭做着力所能及的事。每天早上，我们通过驻地大院的大喇叭滚动播报疫情防控信息。下午我们结队做黑板报，在驻地大院内宣传防疫知识，还为办公和生活区域消毒。
	这几天，按照当地政府的规定，项目部的外籍劳务带薪停职了。我们又将垃圾清理、办公楼清洁和帮厨的工作包了下来，虽然忙得不亦乐乎，但是大家像一家人一样，快快乐乐地生活在一起。
(责编：李轶群、许晓华)
新华社北京5月6日电 中共中央政治局常务委员会5月6日召开会议，听取疫情防控工作中央指导组工作汇报，研究完善常态化疫情防控体制机制。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	习近平指出，党中央决定向湖北等疫情严重地区派出指导组，督促贯彻落实党中央关于疫情防控工作各项决策部署，全面加强疫情防控第一线工作指导。在党中央坚强领导和全国各族人民大力支持下，中央指导组同湖北人民和武汉人民并肩作战，突出抓好源头防控、患者救治、物资保障三项重点，下最大气力控制疫情流行，努力守住全国疫情防控第一道防线，展现了中国力量、中国精神、中国效率，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战作出了重要贡献。
	习近平强调，当前，境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制，国内个别地区出现聚集性疫情，新冠肺炎疫情还有很大不确定性。湖北省疫情防控已由应急性超常规防控向常态化防控转变，但并不意味着防控措施可以松一松、歇一歇。党中央决定继续派出联络组，加强对湖北省和武汉市疫情防控后续工作指导支持。要继续指导做好治愈患者康复和心理疏导工作，督促落实常态化疫情防控举措，外防输入、内防反弹，要毫不懈怠抓好各项工作，巩固疫情防控成果，决不能前功尽弃。要协调推动湖北省和武汉市在做好常态化疫情防控工作的同时，推动支持湖北省经济社会发展一揽子政策落实到位，加快恢复生产生活正常秩序。
	会议要求，及时总结和运用好湖北省和武汉市疫情防控实践中行之有效的做法，围绕暴露出的问题补短板、堵漏洞、强弱项，理顺医药卫生体制，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警能力，完善公共卫生应急法律法规，健全重大疫情、公共卫生应急管理和救治体系。要坚持预防为主，创新爱国卫生运动的方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。
	会议还研究了其他事项。
(责编：李轶群、许晓华)
用生命守护生命
熊 建
2020年05月07日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	“2003年非典的时候我不害怕，因为我还是个孩子；现在的新冠肺炎疫情我害怕了，因为有了孩子。我还有很多的心愿没有完成，还有很多的责任没有去履行，我不甘心。”
	一名年轻的医生在发热门诊值班后疑似感染了新冠肺炎。他在隔离区等待检测结果时写下了上述文字。
	医生、护士也是人，面对危险也会害怕，尤其面对的是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。
	但危难关头，秉承着“生命至上”的原则，广大医护人员毅然选择逆行，用生命守护生命。
	自除夕夜千里驰援，全国各地一批批医护人员奔赴武汉、奋战一线；从东到西，从南到北，各地医疗系统高效运转，外防输入、内防扩散，全力阻止疫情扩散；从呼吸科到感染科，从重症科到急诊科，各个专业的医生、护士，召必至、战必胜，人人争先。
	在这场没有硝烟的战争中，多名医生、护士以身殉职。为了生命的绽放，他们把自己全部的专业技术、辛勤汗水以至宝贵生命奉献出来，谱写了一曲曲动人心弦的抗疫乐章。
	这场严峻的抗疫斗争，是对新时代医疗卫生工作者的精神风貌、职业操守、意志品质的一次“大考”，也是对多年来医学学科发展、医疗技术进步、应急能力提高以及组织管理工作的一次“大考”。医疗卫生工作者向党和人民交上了合格的答卷，以实际行动诠释了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神。
	英雄的队伍，新时代最可爱的人。向你们致敬！
(责编：李轶群、许晓华)
“想法子为塞尔维亚抗疫出力”
记者 严 瑜
2020年05月07日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	“这3个多月，我的心一直都是悬着的。之前是天天牵挂中国的疫情形势，现在是想法子为塞尔维亚抗疫出力。”电话那头，塞尔维亚中国中医诊疗中心主任薄秀花语速又急又快，一如她的行事风格，利落爽直。
	这两天，薄秀花正赶着推进一项翻译工作。4月中旬，她在塞尔维亚主持了一场有关中医药预防新冠肺炎知识的远程科普讲座。在她的悉心筹备下，北京中医药大学附属第三医院院长王成祥、北京中医药大学东直门医院急诊科副教授梁腾霄等专家受邀在线“开讲”，不仅介绍了有效的个人防护措施，还从中医角度讲解了膳食平衡及保持良好心态的重要性。
	这场直播由北京远程健康服务平台、北京中医药学会、塞尔维亚中国中医诊疗中心共同主办。“直播吸引了10万多人观看，观众的留言跟雪片似的，都说讲座犹如雪中送炭，让他们受益匪浅。”看着刷屏的点赞留言，薄秀花在欣慰之余又想出一个新点子：“讲座受众主要是在塞华侨华人、中资机构员工及留学生等群体。要是能把讲座上的专家发言及答疑实录翻译成塞尔维亚文，通过塞尔维亚国家电视台向更多当地民众做科普，岂不更好！”
	想到就干！薄秀花又忙活起来。
	其实，在塞尔维亚出现新冠肺炎疫情之后，薄秀花便一直没有停歇。“我能为当地政府及民众抗击疫情提供什么帮助？”这个问题几乎天天萦绕在她脑海之中。
	薄秀花想到了自己的老本行——中医。将近20年前，她因担任贝尔格莱德红星足球队中医队医而与塞尔维亚结缘，之后长期致力于在海外弘扬中医药文化。此次疫情期间，中医药成为抗疫“中国方案”的一大亮点，这令薄秀花格外振奋。她决定施展所长，借助在中国的人脉资源，成立一支援助塞尔维亚抗击疫情的中医远程会诊专家团，把中国的中医药抗疫经验介绍给塞尔维亚医生。
	薄秀花立即与北京中医药管理局、北京中医药大学肺病专业委员会交流了这个想法，大家一拍即合。“目前专家团中已有20余位中国中医药专家，其中包括多位支援湖北医疗队队员。奋战在一线的塞尔维亚呼吸科专家也陆续加入进来。”薄秀花说。自3月初专家团成立以来，几乎每天，在她创建的微信工作群中，中国中医药专家与塞尔维亚医生们都会进行“隔空”对话，围绕如何运用中医药抗击疫情，分享临床治疗经验。每当看到塞尔维亚医生提出的问题得到解答，作为牵线搭桥者，薄秀花心里总是充满了成就感，觉得再忙再累都值。
(责编：李轶群、许晓华)
只争朝夕，真抓实干
杨 凯
2020年05月07日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	“五一”假期前，中国确定了今年全国两会召开的具体时间。
	在新冠肺炎疫情防控常态化的特殊背景下召开全国两会，是以习近平同志为核心的中共中央作出的重大决定。一年一度的全国两会，是中国政治生活中的一件大事。本来召开时间在去年底就已经确定，但是因为新冠肺炎疫情突然袭来，为了持续做好疫情防控工作，切实保障人民群众生命健康安全，中国及时果断推迟了两会召开的时间；现在疫情防控形势持续向好，经济社会生活逐步恢复正常，中国又及时果断明确了两会召开的时间。
	无论是2月下旬决定推迟召开两会，还是在4月底决定召开两会，体现出中国共产党人根据形势变化调整策略、把握战机的特点，从根本上说，彰显出中国共产党人对“真”“实”二字的追求。
	真心实意为人民，求真务实看问题，最后落到真抓实干做事情。细看百年党史，中国共产党就是不断用“真”战胜“假”、用“实”打败“虚”，从千难万险中突围而出，向着更高的目标前进。
	这次抗击疫情斗争充分展现了中国共产党真抓实干的能力。党中央一声令下，各级组织真正动员起来，广大党员真正行动起来，把中央要求贯彻落实到方方面面。战疫指挥者、人民子弟兵、医护人员、警察、社工、下沉干部、志愿者……大家分工有不同，但党旗始终飘扬在第一线，党员始终战斗在第一线。正是因为他们的铮铮脊梁实实在在地挺立在残酷的战场，所以他们无私无畏的浩然正气为人敬仰，他们舍我其谁的英雄气概引领中国人民众志成城迎战疫情。
	经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。中国在常态化疫情防控中经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复。在如此短的时间内做到这点很不容易。但当前境外疫情暴发增长态势仍在持续，外防输入压力持续加大，国内防止疫情反弹的复杂性也在增加，中国并没有到轻松的时候。信心定力不可无，轻心傲气不可有。真正体察“国之大者”，集中精力做好自己的事情，是中国共产党人当前的任务。
	4月17日中共中央政治局会议已经明确指出，今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难、风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作。
	几天后，习近平总书记在陕西考察时又再次强调，要扎实做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，全面落实保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	这“六稳”“六保”，关系国家发展前景，关系人民民生福祉，瞄准的是新形势、盯紧的是真问题、担起的是实任务、考验的是细功夫，需要全国上下像抗击疫情一样同心同德，奋勇搏击。
	只争朝夕，真抓实干。非此，不足以向历史交出合格的答卷。
	亦唯此，中国共产党人才能屡屡克服磨难，走出个柳暗花明，走出个云破天开！
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
白衣执甲，挺起民族铮铮脊梁
记者 熊 建
2020年05月07日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	“对我们这个职业，在疫情面前退缩就如战士在战场上逃跑一样，是职业的耻辱。”解放军总医院第五医学中心护士王淑青，在医护日志上如此写道。
	“我必须跑得更快，才能跑赢时间；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多的病人。”疫情初期就率众阻击的武汉市金银潭医院院长张定宇说。
	“危难关头，没有人能做旁观者。多少年后，回想起我参加过2020年的那场战斗，将会是难得的回忆。”北京清华长庚医院耳鼻咽喉头颈外科医师李京京说。
	新冠肺炎疫情发生以来，中国医疗卫生系统责无旁贷地站在抗击疫情的最前线。广大医护人员响应党中央号召，以甘冒矢石的决心奔赴一线，以坚决不退的精神守土作战，在与病毒较量中践行了医护工作者的初心使命，为人民群众的平安健康筑起了一道稳固的防线。
	转为战时状态，应对突发疫情
	风起于青萍之末。
	2019年12月29日，武汉市7名不明原因肺炎患者被送到金银潭医院。
	“短时间内出现这么多不明原因肺炎患者，这肯定不是普通的肺炎，多年的职业敏感让我意识到不能大意。”已任湖北省卫健委副主任的张定宇回忆道。
	12月30日一早，张定宇果断决定，金银潭医院紧急布置腾退病房，抽调更多医疗力量，新开两个病区，转入80多名病人。
	同一天，武汉市卫健委发布了《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。武汉、湖北其他市州各医院迅速动员，在自身医护人员被感染、对病毒尚不完全了解的情况下，坚守阵地，收治病患。
	面对突发疫情，习近平总书记对疫情防控工作作出重要批示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。
	2020年1月23日，武汉暂时关闭离汉通道同一天，北京天坛医院开始抽调医生支援发热门诊。虽然不在武汉，但这里同样是战场。“疫情根本没有给我害怕的时间和机会。”感染科护士长王珏雅，从年前就开始每天忙里忙外，指导医护人员穿戴防护装备、管理发放物资、整理环境卫生，成为抗疫中坚力量。
	引发此次疫情的是呼吸道传染病，呼吸科成为各地医院传染风险较大的场所。
	2020年1月26日下午，河南省商丘市中心医院内三科（呼吸消化内科）护士长杨海燕，果断采取杜绝探视、减少陪护的措施，要求病房必须用含氯溶液进行有效消毒，发热和呼吸道疾病必须经过分诊后方可住院。该科室采取的防护措施，进一步完善后马上在全院进行了推广。
	就这样，在疫情初起阶段，呈现出武汉局部暴发、全国多点散发的状况时，全国各地医疗卫生部门就闻风而动，在专门医院设置专门病区，火速召集休假的医护人员，初步建立起本地的抗疫防线。
	同时，中国疾控中心在疫情发生一周后就从病例样本中分离出新型冠状病毒，找到了病原体，解开了病毒密码，向全世界公开。医学研究人员迅速出击，研发检测工具，提供检测手段，为一线医疗人员提供有力武器。
	“我们将全力以赴做好防控工作，充分发挥中国特色社会主义的制度优势，运用多年积累的防控重大公共卫生事件的经验，充分依靠广大医务工作者和人民群众打一场疫情防控的人民战争，我们有信心，有决心，也有能力取得疫情防控的胜利。”国家卫健委主任马晓伟说。
	八方驰援武汉，诊疗会战展开
	支援武汉！支援湖北！保卫武汉！保卫湖北！
	武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。从一开始，医疗救治的重点就在湖北、就在武汉。
	1月26日，由北京医院、北京协和医院、中日友好医院、北大第一医院、北大人民医院、北大第三医院等6家医院医护人员组成的第一批国家支援湖北医疗队飞赴武汉。同时，各地派出7支900多人的医疗队奔赴湖北。
	一时间，“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”，中国医疗卫生系统尽锐出战，给武汉战疫注入中坚力量。先后有来自军队和全国各地的340多支医疗队、4.2万多名医护人员奔赴湖北各地抢救生命。
	一场战疫“大会战”拉开了序幕。
	1月30日，武汉，北京胸科医院重症医学科医生张楠等人第一次进入隔离病房。“进了病房之后，看到那么多护士，有当地的，也有北京的，大家都进到准备间里穿防护服，然后就义无反顾地拉开病房的门走了进去，非常坚定。刹那间，我明白了什么叫没有硝烟的战场。”张楠说。
	会战需要阵地。
	床位曾经是制约武汉“应收尽收”的最大障碍。疫情发生以来，确诊病例、疑似病例数量呈井喷式增长，医疗资源十分紧张，导致了“人等床”的现象。
	短时间内，火神山、雷神山两座医院拔地而起，16家方舱医院迅速到位，高校的学生公寓被征用为隔离点……新冠肺炎收治床位从5000多张增加到2.3万张，其中重症床位达到9000张。至2月29日，武汉定点医院、方舱医院、隔离点三类地点全部实现“床等人”。3月10日，随着武昌方舱医院休舱，武汉市所有方舱医院全部关闭，共治愈1.2万余名新冠肺炎轻症患者。
	打仗需要武器。
	N95口罩、防护服、消毒液……医疗防护物资的调配、生产，克服开工不足、原料匮乏等困难，对一线作战提供了强大的物质保障。2月29日，包括普通口罩、医用口罩、医用N95口罩在内，全国口罩日产能达到1.1亿只，日产量达到1.16亿只，分别是2月1日的5.2倍、12倍，及时有效解决了一线医护人员的迫切需要。
	人员需要休息。
	“疫情不退，我们不走。”这是医护工作者的誓言，但并不意味着无谓的坚持。2月22日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》，明确提出确保轮换休整到位，对长时间高负荷工作人员安排强制休息。此举保证了一线战斗力的可持续性。
	向着危险冲锋，成功遏制疫情
	集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，广大医护工作者科学实施救治，与病毒展开了殊死搏斗。
	在武汉，国家医疗队整建制接管病房，采取“以院包科”“以省包科”等模式，累计收治重症、危重症患者7000多人。
	同时，国家组建钟南山、李兰娟、乔杰等院士巡诊团队，成立联合专家组，6次修订优化救治方案，落实专家会诊、24小时报病危、死亡病例讨论、重症巡诊等制度，组织插管小分队，推广中医药临床使用……多管齐下，疫情蔓延态势得到迅速遏制。
	必须看到，这次新冠肺炎同2003年非典相比，病毒传播力更强，救治难度大，救治过程中，医护人员的感染风险很高。
	对此，北京朝阳医院呼吸与危重症医学科主任医师孙兵深有体会。“比如，在气管镜操作过程中，患者气道完全开放，医务人员近距离接触患者呼出的气体，职业暴露风险极大。”他说，“降低感染风险的唯一办法是尽快完成检查。但是，穿着全套防护服，带着护目镜、几层手套，双手、双眼的灵活性大打折扣。这是对操作者心理抗压能力和操作娴熟程度的双重考验。”
	除此之外，取鼻咽拭子、留取痰标本等都是高风险操作。每到此时，孙兵都是一句“我来吧”，迎着危险，毫无畏惧。
	就这样，在科学应对策略的指导下，在医护人员忘我的工作中，4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零；同一天，湖北省也实现了“六个无”——无新增确诊病例、无新增死亡病例、无新增疑似病例、无现有确诊病例、无重症病例、无现有疑似病例；截至5月5日24时，全国累计治愈出院病例77911例。
	同时，在与病毒的较量中，新的检测技术不断出现，新的技术手段不断应用到诊疗中，国家不断更新诊疗方案，更多有效的治疗手段被验证应用，更多有效的药物被识别出来。
	世界卫生组织4月5日发布报告认为，中国已从疫情遏制阶段进入缓解阶段，在防控疫情方面积累了非常重要的经验，特别是因地制宜，采取了适合各地不同情况的公共卫生措施，非常有效地控制了疫情蔓延。中国疫情防控经验正在帮助其他国家的抗疫行动。
	钉在战斗岗位，巩固生命防线
	在医疗救治一线，广大医护工作者临危不惧，与死神较量，用生命守护生命，他们被誉为“最美逆行者”。
	首都医科大学宣武医院急诊科护士长孙雪莲一听到要驰援武汉，马上报了名，她给爱人打电话：“快点，帮我收拾东西。”爱人有点慌乱地问：“带哪个箱子？”孙雪莲说：“带什么箱子？你一拿箱子我妈就知道了，不许告诉我妈！”
	火神山医院重症二科医生刘野，一个夜班连续抢救了3名患者。交接班时，早已是筋疲力尽，乘车返回宾馆，靠着车窗他就“眯着了”。在刘野的值班日记里，ICU是他心系的“战线”，在那里，他为守护生命而战。
	率队支援武汉的广东省中医院副院长张忠德，本已顺利完成了在湖北省中西医结合医院重症病区的救治任务，但他决定继续留守武汉，赶赴雷神山医院参与救治重症患者。“主动请缨留下来，这是医者的责任和良心。”张忠德说，“病患不治愈，我们不撤离。”
	为了亿万民众的生命健康，为了让社会尽快恢复常态，广大医护人员焚膏继晷、奋勇作战，用生命筑起了一道钢铁防线，挺起了民族的铮铮脊梁！
	目前，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。但不可放松警惕——境外疫情暴发增长态势仍在持续，中国外防输入压力持续加大，国内防止疫情反弹的复杂性也在增加。
	对此，广大医务工作者毫不松懈：在黑龙江，排查漏洞、补齐短板，加强医院感染防控，全力以赴做好医疗救治；在湖北省和武汉市，继续加强社区防控，完善应急预案，加强对治愈患者的关心和帮助；在北京，继续落实重点防控任务……
	正如湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先所说：“从疫情开始，我们就一直奋战在第一线，在最困难最难熬的时刻，也没有退缩。我们还将继续战斗，直至胜利的最后一刻。”
	白衣战士，仍未卸甲。
(责编：李轶群、许晓华)
储备肉、储备菜、储备口罩等近期纷纷亮相
看看国家为你囤了哪些货？
邱海峰 龚文静
2020年05月07日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
					4月13日，在辽宁省鞍山市台安县新开河粮食储备库，两名工作人员卸载刚刚收储的玉米。
					　　新华社记者 姚剑锋摄
	“肋排17元一斤，精瘦肉10元一斤。买一块肋排才花了32元，比市场其他冷鲜肉便宜多了！”
	武汉市民商奇前段时间第一次买到了中央储备肉，“全程冷链配送，扫一扫二维码，产地、配送信息都出来了。”商奇对储备肉很满意。
	买到了储备肉、第一次吃储备菜、戴上了储备口罩……新冠肺炎疫情发生以来，各类储备物资走进老百姓的日常生活，在关键时刻发挥了重要作用。国家目前还储备了哪些物资？储备的标准是啥？存在哪些短板？
	储备物资品类齐全
	——粮油菜肉储备充足，医疗物资、石油、天然气等关系国计民生的重要物资都在储备目录中
	在广西北流市皆用超市，市民刘果买到了储备肉，“以前都是在新闻里看到国家储备肉，这次真实感受到了国家储备的福利。做成红烧肉肉质很厚实，没想到储备肉的口感甚至比市场上的其他猪肉还好吃不少！”截至目前，全国范围内中央储备肉投放量已超过30万吨。
	与储备肉一同亮相的还有储备菜。日前，在海南省海口市秀英区长秀社区的菜篮子平价网点，冬瓜、南瓜、大白菜、地瓜叶、上海青等储备蔬菜纷纷出现在货架上。“最近都来这里买菜，品种多，价格还实惠。”市民林女士说。
	海口市菜篮子产业集团相关负责人介绍，当前，海口市菜篮子集团的蔬菜库存大约有700多吨，今后将视情况加大储备量和投放量，以满足市民日常生活需求。
	“我国对战略物资储备一直很重视。防疫期间，菜肉等供应都很稳定，没有出现大的波动，这得益于较为完善的战略物资储备体系。”上海社科院副院长张兆安对笔者说。
	相比于储备菜、储备肉，储备粮在防疫期间较少“露面”，但也引起了不少关注。
	前段时间，一些国家限制粮食出口的消息让不少人“紧张”，并开始在家囤米囤面。家住北京市朝阳区的魏阿姨告诉笔者，她就是其中一员，“国外疫情加重，又听说有些国家不出口粮食了，我们担心粮食会短缺，所以在家里囤了一些米面。”但后来看到关于粮食储备的消息，魏阿姨又打消了囤粮的念头：“且不说有地里种的粮食，就是国家的储备粮都够全国人民吃上一整年的。这粮食买多了搁家里还容易生虫，实在没必要。”
	中国社科院研究员胡冰川介绍，在粮食储备方面，中国多年来都高度重视，目前已经形成中央储备和地方储备协同运作、政府储备和企业库存互为补充的粮食库存体系，粮食总库存处于历史高位。“具体来看，2019年我国小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿多吨。”
	“目前为止，没有动用过中央储备粮，除了个别市县，绝大部分地区也没有动用过地方储备粮。”国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云日前说。
	专家指出，除了与老百姓日常生活密切相关的粮油菜肉，国家储备的物资还有很多，如医用口罩、防护服、护目镜等医疗物资，石油、天然气、煤炭等能源以及其他关系国计民生的重要物资等都在其中。
	拿得出也要调得快
	——储备既要保战略安全，也要减少物资浪费，提高效率
	“战略物资储备非常重要，宁可备而不用、不可用而无备。”张兆安指出，经过60多年的发展，我国战略物资不仅品种多，而且储备规模越来越大。除了应对突发事件之外，战略储备物资还有重大作用，比如可以调节国内物资的供求关系、平抑价格等。
	哪些物资要储备？规模又该如何把握？
	“战略物资储备的品种选择主要取决于国内资源禀赋、供求状况、在经济发展和国防安全领域的重要性、国际物资的可得性等因素。”张兆安表示，物资的稀缺性、对外依存度、本国储量占世界的比重、国际市场价格波动及主要物资供应国政治稳定性等，都会对物资的战略重要性产生影响，因此要根据世界形势和国家战略安全需要适时调整储备品种和规模。
	专家指出，目前我国储备的品类、规模、结构还有需要完善的地方，例如这次疫情暴发初期，重点卫生防疫物资，包括医用口罩、防护服、护目镜、医疗器械等出现了严重不足的情况，暴露出我国在应急物资保障中一些长期存在的不足和体系性缺陷。
	“既要拿得出，也要调得快、用得上。”张兆安说，关键时刻，国家战略物资储备的快速反应能力很重要，调拨分配效率要跟得上。要在通畅的物流条件下，保证物资能在当地进行快速分拨。“国家战略物资的生产、监管、储备、调拨和配送，有一个完整的链条，物资的调用要进行整体一盘棋、一体化的考量。”
	在确保国家战略安全的同时，减少物资浪费很关键。业内人士指出，国家战略物资储备一般要注意采取储备与周转相结合的办法，通过多频次轮换机制，实现物资流动、保值增值、常储常新。对于保质期长的，如金属矿产等，要在轮换频率上注意把握时机，在不对市场造成不利影响的前提下，轮出物资一般应高于采购价出售；保质期短的，如成品油等，要在保质期内轮换出去，确保不变质不浪费。
	“就粮食而言，由于夏粮主产区普遍高装满储，收购仓容比较紧张。”胡冰川认为，要加快库存消化，加大腾仓并库力度，增加储粮设施。
	健全国家储备体系
	——中国将进一步完善应急物资储备品种、规模、结构，优化产能保障和区域布局
	近期，从中央到地方，一系列健全国家储备体系的政策措施加快推出。
	日前召开的中央全面深化改革委员会第十三次会议指出，提高公共卫生应急物资保障能力，要加强顶层设计、优化部门协同，按照集中管理、统一调拨、平时服务、灾时应急、采储结合、节约高效的要求，围绕打造医疗防治、物资储备、产能动员“三位一体”的物资保障体系，完善应急物资储备品种、规模、结构，创新储备方式，优化产能保障和区域布局，健全公共卫生应急物资保障工作机制，确保重要应急物资关键时刻调得出、用得上。
	能源领域，国家发展改革委等5部门近日联合印发《关于加快推进天然气储备能力建设的实施意见》，明确将推进储气基础设施建设，提升天然气储备能力；推行独立运营，完善价格机制等投资回报渠道；加大土地、财税、金融、投资等政策支持力度，激励企业加速补足储气基础设施建设短板。
	粮食方面，国家粮食和物资储备局日前提出，加强储备安全管理，优化储备粮规模结构，提高小包装成品粮油储备比例。优化储备区域布局，中央储备主要布局在战略要地、粮食主产区、交通要道和有特殊需要的地区，地方储备主要布局在大中城市、市场易波动地区、灾害频发地区和缺粮地区。
	各地也陆续采取措施：湖南省提出，加强粮食、肉类、食用油、能源、医疗、防寒保暖等战略物资储备体系建设；四川省明确将着力发展应急产业，构建平战结合应急物资保障体系；河北省将进一步加强省级防控物资储备库建设，各市要建立医用物资储备库，提升应急保障能力。
	应急管理部党委书记黄明日前指出，要做好应急物资准备。着眼于应对类似于汶川特大地震、1998年特大洪水等应急物资峰值需求，建立健全统一的应急物资保障体系。
	“在全球不确定因素增多的背景下，要特别重视健全国家储备体系。”张兆安说，应更好运用信息化手段，对整个国家的战略物资储备进行总体性规划，提升储备物资管理效率和水平，提升面对复杂状态的动态管理水平。
	在胡冰川看来，战略物资的管理，特别像国家的储备粮，还存在监管薄弱环节。从提升管理水平、回应社会关切的角度来看，有必要进一步改善。“技术方面，如现在的区块链技术可以通过分布式记账机制避免造假和信息篡改，未来可考虑将相关技术应用到国储库的信息化管理中。”
	“还应完善储备立法。”中共上海市委党校教授唐珏岚认为，长期以来，我国主要依靠政策而不是法律调整物资储备，到目前为止，还没有一部专门的战略物资储备法律。有必要尽快建立健全国家战略物资储备法律法规，对战略物资储备的管理体制、存储数量、轮换周期、资金保障、统计报告等方面作出明确规定，使国家战略物资储备有法可依、有章可循，同时便于监督检查。
(责编：李轶群、许晓华)
“全球疫情会诊室”：
“战疫情，站一起！”
朱春宇 周杨瑞娟
2020年05月07日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
					4月9日，中外专家在“全球疫情会诊室”交流经验。
					　　资料图片
	全球抗疫中，中国如何与世界分享经验？3月11日起，中央广播电视总台中国国际电视台（CGTN）推出特别节目“全球疫情会诊室”，以视频连线方式向全球分享抗疫经验。中国搭台，全球共享。节目播出以来引发了国内外热烈反响。截至5月4日，“全球疫情会诊室”49场节目获6222万全球观看量，740条相关报道获1.88亿全球阅读量，成为新晋“流量担当”。
	“全球疫情会诊室”搭建起经验共享的国际化平台，无论是隔离检测、医疗救治，还是复工复产、社区防控，只要跟疫情相关的，就能展开“会诊”。
	视频连线中的每一张面孔，都流露出对中国抗疫经验的渴求。
	“核酸‘复阳’怎么办？”“患者出院标准是什么？”4月9日晚的会诊室里，美国、肯尼亚同行的问题很具体，浙江大学医学院附属第二医院院长王建安及团队为他们一一解答并互换观点。观众们看到，直播画面中的外国专家频频点头认可。
	“定点医院如何进行病人管理？”意大利专家急切地问。北京协和医院专家读出了同行的苦衷，立即热情解答：“一是保证确诊患者接受良好治疗，二是治愈患者要隔离两周，三是对疑似患者做好隔离检测。”这是4月9日下午“中意联合抗疫网络论坛”直播间里的一幕。
	节目中，同心勠力的镜头数不胜数。“如果孟加拉国需要建设方舱医院，我们可以提供图纸。”4月8日下午的会诊室里，“硬核”医生张文宏给了孟加拉同行“暖心”承诺。“只要严格采取监控追踪措施，境外输入病例就不会导致暴发。”4月10日，钟南山院士受邀“坐阵”会诊室与韩国防疫专家连线，介绍中国方案，传递抗疫信心。“一是隔离，二是检测。”5月1日的节目中，武汉金银潭医院院长张定宇为印度尼西亚同行支招。两小时的对话后，两国医生相互道谢，并相约再次交流。
	“全球疫情会诊室”也凝聚了世界各国人民抗击疫情的共同情感。“六国八城，全球联动”，4月16日晚，北京直播间邀请美国、英国、意大利、日本、伊朗、以色列六国网友，在“社交隔离”期互递温情，加油打气。“战疫情，站一起！”各国网友喊出坚定口号，依依不舍中，90分钟的连线告一段落。在另一期节目中，主持人将中国网友的关心传达给了美国嘉宾约翰：“美国民众的防护意识是否到位？”“我认为美国人应该学习中国人普遍戴口罩的习惯，保护自己也保护他人。”一问一答中，尽显两国人民的相互关切之情。
	在这里，中外医生跨越国界，一心一意救患者，实事求是抗疫情；在这里，“国宝级专家”毫无保留为世界奉献中国经验；在这里，全球观众能看到“人类命运共同体”最生动的实践场景……
	“全球疫情会诊室”特别开设“中医专场”。金花清感颗粒、连花清瘟颗粒、血必净注射液、清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方……以“三药三方”为代表的中药，是国内抗疫的“功臣”，也成为“中医专场”的“明星”。
	“有患者已经发烧一周，我们没有办法让他退烧，我想知道有没有适合祛湿的中草药？”3月18日晚，面对美国医生的迫切咨询，张伯礼院士向她推荐了化湿败毒方和宣肺败毒方：“这两个方子在这次疫情中经受住了考验。”
	4月7日晚，波兰专家对西洋参、人参的功效倍感兴趣，仔细询问它们在治疗和预防新冠肺炎中起到的作用。直播间里，来自塞尔维亚的专家对中医药信心满满：“我相信中医药会在塞尔维亚有更广泛的应用。”她频频用中文说出“灵芝”“甘草”“陈皮”等词汇，并多次向中国专家表示感谢。
	4月15日晚的直播间里，海外留学生提问：“中国大使馆派发的连花清瘟胶囊该何时服用？”黄璐琦院士亲切地答：“如果出现发热、咳嗽、乏力等症状，就可以服用。”作为中国大使馆派发的“健康包”中唯一的药品，连花清瘟胶囊在海外“走红”，目前已在多国批准上市。
	通过云端，“全球疫情会诊室”将中药疗效向全世界普及。仝小林院士及团队介绍了一组有说服力的数据：“进入试验的721例确诊患者中，使用寒湿疫方的430例患者转重率为0，而对照组未使用该药的291例患者中，有19例转为重症。针对重症和危重症患者的研究中，排除了影响因素，中药汤剂组的死亡率下降了82.2%。”
	做研究，看疗效，列数据。在“全球疫情会诊室”中，国外专家感受到，中医药在新冠肺炎患者治疗中确有显著的效果和优势。
	越是民族的，就越是世界的。在节目中，仝小林院士对外国专家动情地说：“中国医生愿以人类命运共同体的理念，让祖国医学为全人类的健康发挥应有的作用。”
(责编：李轶群、许晓华)
北京厨余垃圾处理能力可满足垃圾分类需求
2020年05月07日08:43  来源：北京商报
	“5月1日，新修订的《北京市生活垃圾管理条例》（以下简称《条例》）正式施行，这标志着垃圾分类由倡导转化为法定义务。”5月6日，在北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市城管委副主任张岩表示，垃圾分类挑战最大的是厨余垃圾的处理能力，目前本市的处理能力，可满足当前垃圾分类需求。
	北京市城市管理委环境卫生设施处副处长蔡华帅在此前采访中提到，目前全市厨余垃圾处理能力能达到8000万吨，若按照去年全市垃圾产生量的2.77万吨/日计算，即便厨余垃圾占到15%，垃圾处理能力足以满足当前处理需求。
	“全市焚烧设施处理能力紧平衡。”张岩说。据统计，目前本市现有生活垃圾处理设施共44座。其中包括焚烧设施11座，处理能力达到16650吨/日，实际处理量为1.43万吨/日；生化设施23座，处理能力达到8130吨/日，实际处理2400吨/日。目前在建的3个焚烧设施将于2022年建成，可增加处理能力7600吨/日。实施垃圾分类后，用来焚烧的其他垃圾将会减少，焚烧紧平衡可缓解。
	据介绍，《条例》下达后，垃圾分类行动在全市范围引起反响。截至目前，市民已通过“12345”反映垃圾分类的电话达千余次。5月5日，有关“北京垃圾分类”的舆情信息约3.5万篇，微博#垃圾分类一起来#热搜，阅读量为3.4亿，讨论32.5万。
	不过，北京商报记者在走访中发现，不少小区在垃圾分类实施过程中存在一定短板。“即便我们实现了精准投放，收运过程中如何保证不出现混装混运的问题？”许多社区居民对垃圾分类的实施效果不无担忧。
	对此，北京开展了垃圾分类专项督导检查。“从检查情况看，《条例》实施以来，也发现了一些不足和问题。例如，有小区桶站设置不够规范，标准不高，垃圾桶较脏，存有破损，基本无桶盖；桶站值守力量不足，厨余垃圾分类不够纯净；有的小区内缺少再生资源回收点和大件垃圾暂存点，再生资源回收企业还未进入，存在翻桶、捡拾可回收物，在小区内乱堆乱放等现象；一些社区、物业动员力度不足，楼门长、志愿者等还未参与进来。”张岩说。
	据介绍，前述问题已交由各区、各部门督促相关的责任人，逐一落实整改。此外，12345市民热线、媒体、新媒体微博等市民反映的问题，都一并纳入了问题整改清单，形成对问题的发现、整改、反馈闭环管理。
	此前，为保障垃圾分类行动的施行，市城管委会同多部门陆续制定了“一大四小”文件，印发了《密闭式清洁站新建改造提升技术指引（2020年版）》等3项指引。会同市商务局、市文化旅游局、市市场监管局印发《北京市餐饮服务不得主动提供的一次性餐具目录》《北京市宾馆不得主动提供的一次性用品目录》。
	为了明晰不同属性垃圾分类，统一形象，易于辨识、方便监督，市城管委等部门牵头设计了垃圾分类LOGO，由绿色、蓝色、红色、灰色四个色块组成，突出绿色主体，汇聚成一个生生不息的光环，寓意垃圾分类、绿色循环。对垃圾转运车进行了形象设计，并将陆续完成“换装”。
	在动员和执法准备方面，上线并发放垃圾分类指导手册、挂图、折页等宣传资料，录制培训视频，组建垃圾分类宣讲团，开发“垃分宝典”微信小程序。相关执法部门制定垃圾分类专项执法工作方案，明确执法案由、依据和标准。
	张岩表示，目前全市已全面启动以点带面推进垃圾分类。鼓励有条件的单位安装厨余垃圾控水控杂和就地处理设备，最大限度从源头上减少垃圾产生；示范片区引领，逐步实现居住小区全覆盖。年底前，全市开展生活垃圾分类示范片区创建的街道乡镇要达到90%以上；农村地区以环境整治为主，推进垃圾分类。细化减量措施，争取将年度垃圾增速控制在4%以内。（记者 陶凤 刘瀚琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
2020，口罩戴出健康时尚范儿
2020年05月07日08:51  来源：中国妇女报
	2020年一场新冠肺炎疫情，让口罩成为我们日常生活里的刚需。如今，放眼街头巷尾、国内国外，小小的口罩不但承担起防病毒的屏障，也让“口罩社交”“口罩时尚”成为热点，平素毫不起眼的口罩更是成为2020年当之无愧的最IN流行单品。
	有人说，从“不愿戴”到“离不开”，戴着戴着就发现口罩原来四季咸宜——春天防柳絮、夏天防晒、秋天抗风、冬天保暖，而具有个性化创意和时尚设计元素的口罩更是备受爱美女性的欢迎，她们可以从周一到周日每天戴口罩都不重样。
	其实口罩在时尚界不乏芳踪，在演绎环保主题时，口罩元素就占据了很重要位置。如今为了打破防疫生活的单调，完成“犹抱琵琶半遮面”的审美需求和情绪表达，设计师们“自制大牌口罩”也纷纷上线，市场上与口罩相搭配的发饰、领带等配套产品也正越来越受欢迎。
	专家预测，随着抗疫的持久战，口罩将会成为日常生活中的必备品，就像我们平时出门戴帽子、墨镜一样自然。既然口罩已然成为今年最时髦最流行的时尚主打，就让我们把口罩也戴出健康气息、时尚范儿和个性风采吧。
(责编：许心怡、许晓华)
个性化、高颜值、讲搭配
疫情之下，小小口罩也摩登
2020年05月07日08:55  来源：中国妇女报
	2020年一场突如其来的新冠肺炎疫情，让中国和全世界都不得不戴上了口罩。而在擅于捕捉新鲜事物的时尚界，继“背影杀”“侧影杀”之后，“口罩杀”又跃入眼帘。不难发现，每个人都戴上口罩后，眼睛即成为我们的审美焦点；也突然发现，很多人的眼睛其实很美，很会说话。
	如今，出门不戴口罩，感觉就像在裸奔。我们从最开始的“不愿戴”到如今的“离不开”，口罩的品种、类型也越来越多。随着天气变热，我们发现戴口罩还可以防晒、防风、防柳絮、防花粉……而越来越多的爱美女性，也开始在口罩这个疫情之下的流行单品上挖掘它的时尚魅力。
	“口罩社交”：戴口罩渐成绿色健康文明话题
	徐女士说：“现在觉得戴口罩有一种特别的安全感。以前我喜欢戴魔术巾，有个性风采，但是天热了脖子受不了，如今戴上个性口罩刚刚好。希望口罩可以跟围巾、帽子、手套一样，成为生活中的常规配饰！”
	网友M说：“我们平时都会遇到有口臭的人，或是吃了榴莲、韭菜、大蒜之后跟人说话，尤其是咳嗽、感冒的人，如果戴上口罩，就解决了难言之隐，这也是对他人的基本尊重。”
	随着复工复产的全面推进，“口罩社交”也成为热点话题。有人说2020年社交的“潜规则”就是——“摘下口罩，请不要和我说话。”
	据说最早为了卫生而使用“口罩”的国家就是中国。当年马可·波罗来中国时在宫廷中看到了一种用绢布做成的“口罩”，他把这段见闻记录在了《马可·波罗游记》中。在元朝宫殿里，献食的人皆用绢布蒙住口鼻，避免其气息碰触饮食之物。从这个角度看，元朝侍者遮盖口鼻的绢布，的确跟现在的口罩有点相似。而口罩正儿八经地应用于医护领域，还是要到19世纪末德国病理学家莱德奇发现空气传播病菌会使伤口感染，自此人们才意识到口罩对于预防传染病的重要性。由此可见，从古至今，口罩都是人类呼吸防线上的重要一环。
	“口罩时尚”：犹抱琵琶半遮面的审美表达
	今年春节我们一家三口在缅甸旅游，那几天大家一直都在抢购当地的口罩。记得那天在乌本桥看日落，桥边就站着不少缅甸姑娘，拿着各式各样的口罩在兜售。我儿子买了两包蓝色迷彩图案的口罩，回国后竟引来不少艳羡目光。甚至有路人上前打听这口罩在哪儿买的……那一刻，我感觉自己赶了个口罩时髦。
	其实在日本，“口罩时尚”早已有之，日本人也被称为“口罩民族”，多数日本人出行都有戴口罩的习惯。日本女孩戴着口罩，只需化个眼妆就能出门，连口红都省了。而口罩在时尚界也不乏芳踪。2020年初Marine Serre与纹身师Miki Kim合作推出的中国新年大片里，口罩元素就占据了很重要位置，由此来表达对环境与环保的关注。
	前不久结束的2020秋冬时装周上，模特们也向世人演示了什么叫做“口罩时髦两不误”，通过对口罩概念的演化，来完成“犹抱琵琶半遮面”的审美和情绪表达。
	多姿多彩的口罩流行，也让国内外网友们纷纷晒出更多有个性、高颜值的口罩。比如用宜家袋子制作的“宜家口罩”，CHANEL包装做的个性口罩，只能说这届青年的动手能力都太过出色了。心灵手巧、想象丰富的你，也可以自己DIY一下，说不定就有出人意料的时尚效果！
	口罩搭配：同色系重眼妆配发饰
	走在大街小巷，你可以观察到：白色口罩太突兀，医用蓝色口罩有点像病号，大多数人年轻人都会选择黑色口罩作为“口罩时尚”的最稳妥单品。既然2020年的时髦注定和口罩分不开，在防疫同时还要兼顾时尚，那么口罩这件新晋单品怎么戴能更出彩呢？
	统一色系。首先可以遵循同色系原则，让口罩和服装色系统一，以达到整体和谐。如果口罩颜色浅，那么衣服的颜色也要跟着浅一些；口罩颜色深，那么整体搭配也应向深色系靠拢。这样就不会觉得口罩特别抢眼了。
	头发最好扎起来。口罩已经遮住了大半张脸，如果还是披头散发的话，看起来会不精神。而且头发露出面积越大，沾到病毒细菌的概率也高，所以不如老老实实把头发束起来。这样还特别适合头顶比较扁平、刘海或侧边发总是滑下来遮脸的美眉。如今，市场上已有了口罩与发卡、发带的配套产品，不妨利用大号的蝴蝶结发卡、宽发带、宽头绳等发饰进行点缀，增加头部吸睛点，这样口罩也不会显得特别突兀。
	眼妆要精致。口罩可帮我们隐藏脸型的缺陷，接下来就请让眼睛大放光彩吧。如果不是特殊职业需要带护目镜，建议好好画个精致的眼妆。但要注意，眼妆不能太浓，因为没有腮红、口红的支撑，浓重的眼影、眼线会显得妆面很脏。眼线可使用自然的棕色，下手一定要轻，一点点提亮就好，这样看起来才会更清爽自然。
	搭配酷帅的帽子与墨镜。口罩与帽子相搭也有时尚美，在挑选帽子色彩时，也要考虑到口罩的颜色，最好色彩相近。此外，口罩与墨镜相搭也很酷，太阳镜不仅可遮挡紫外线，还可起到护目镜的作用。但要注意，戴口罩不适合戴大框架眼镜。
	专家表示，在新冠病毒疫苗问世之前，人们也许还要继续坚持佩戴口罩很久。疫情之下，既来之则安之，就让我们把口罩也戴出美美的时尚范儿和酷酷的个性风采吧。（胡杨）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京市疫情防控工作新闻发布会
北京已连续20天无新增确诊病例
2020年05月07日08:59  来源：北京日报
	5月5日本市无新增境外输入和本地确诊病例。本市已连续20天保持境外输入和本地确诊病例“双零”增长。市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建提醒市民，应急响应级别的调整并不意味防控警报完全解除，要时刻紧绷疫情防控这根弦。
	市卫健委通报，5月5日零时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至5月5日24时，本市累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院148例，在院26例。
	5月5日零时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月5日24时，本市累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。
	截至5月5日24时，全市已连续20天无新增报告本地确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（103天）、门头沟区（93天）、怀柔区（89天）、顺义区（87天）、密云区（84天）、石景山区（82天）、大兴区（82天）、房山区（79天）、昌平区（78天）、西城区（76天）、通州区（76天）、丰台区（63天）、东城区（60天）、海淀区（43天）、朝阳区（20天）。
	徐和建表示，目前全球疫情持续加速蔓延，除中国外确诊病例超过343万例，境外疫情输入压力仍然较大。应急响应级别的调整并不意味防控警报完全解除，“五一”小长假安全顺畅平稳有序，只是为以后疫情防控形势持续稳定向好奠定了良好的基础。必须毫不动摇坚持“外防输入，内防反弹”的总策略，做到三防四早九严格，继续落实四方责任，时刻紧绷疫情防控这根弦，毫不松懈地做好重点人群、重点场所和特殊区域的防控工作，继续巩固来之不易的抗疫成果，全面恢复首都正常的生产生活秩序。“每个人的防控之弦紧一紧，大家的安全健康才会有更大的保障。”（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、崔元苑)
关于肝炎的5大常见误区，你都知道吗？
马乐、杨海峰
2020年05月07日09:18  来源：人民网-科普中国
	许多人对肝炎认识不足，甚至存在一些认识误区，严重影响患者的就医行为。而对患者有歧视，甚至会影响我国对肝炎的防治。以下是我们生活中常见的肝炎认识5大误区:
误区一：和乙肝病人共餐会被传染乙肝
	乙型肝炎由乙肝病毒感染引起，主要通过母婴、性行为和血液传播。日常中的接触，包括一起吃饭、握手、拥抱都不会传染病毒。
误区二：父母患有乙肝，会传给下一代
	乙肝病毒携带者并不是不能结婚和生育，而是应该选择一个适当的时机并采取必要的防范措施后再结婚和生育，如：怀孕后定期到医院进行检查、生产时尽量缩短产程、新生儿出生后24小时注射乙肝免疫球蛋白、乙肝疫苗接种越早越好。
误区三：既然不能彻底清除乙肝病毒，就不要进行抗病毒治疗
	由于乙肝病毒复制的特点，很难被目前的抗病毒药彻底清除，但可以长期抑制，只要病毒被抑制，就不会对肝脏造成破坏，患者的病情就能稳定，这样患者就可以正常地工作、学习、生活，这就是我们治疗所要达到的目标之一。因此即使不能清除，有效地抑制病毒也是有益的、必要的。
误区四：保肝药物治疗多多益善
	乙肝患者在肝功能正常和稳定的情况下，无须治疗或无需长期治疗。只有在肝功能有损伤时，才需进行保肝等治疗，治疗也应在医生指导下，合理有效地用药，切忌多用、滥用、过量用药，否则将事与愿违，增加肝脏的负担，导致病情加重。因为肝脏是人体重要的代谢解毒的器官，过多的药物会增加肝脏代谢的负担。
误区五：病毒性肝炎等于甲肝、乙肝
	提到病毒性肝炎，很多人第一时间想起的就是甲肝和乙肝，但事实上，病毒性肝炎除了甲肝和乙肝外，还有丙肝、丁肝和戊肝。虽然病毒种类不同，但都足以对人的健康构成严重危害。
	我们应该走出肝炎认识误区，积极预防、主动检测、规范治疗，全面遏制病毒性肝炎对人类健康的危害。
资料来源：《防范新冠肺炎健康生活学生读本》，陕西科学技术出版社
本文由西安交通大学卫生发展与改革中心主任王明旭进行科学性把关。
(责编：许晓华、李轶群)
开学后，学生如何科学佩戴口罩？
2020年05月07日11:15  来源：海南日报
	海南省疾控中心专家提醒：由于国外疫情居高不下，国内本地病例也时有发生，我省外防输入的压力依然很大，加之无症状感染者也具有传染性，新冠肺炎疫情尚在防控，口罩仍须佩戴。
	一、学生什么时候需要佩戴口罩？
	在学校教室里上课是一个聚集性非常强的场所，要求必须戴口罩。
	在校园内封闭、人员密集场所，教职员工和学生应佩戴口罩。
	二、体育运动时无须戴口罩
	通风良好和人员密度低的场所如在户外、运动场，人员没有那么多，人和人之间间隔比较大的情况下可以不戴口罩。
	如果床距超过一米，睡觉时可不戴口罩。进行体育活动时需要大量的呼吸，不需要戴口罩。学校体育课尽量安排在通风的户外进行，尽量选择可保持一定距离的运动项目，避免密切接触。
	三、如何正确选择口罩？
	一般情况下使用一次性医用口罩或医用外科口罩。要选择合适尺码的口罩，保证口罩密闭性。
	学生在学校里没有必要使用高级别的口罩如N95，口罩的防护等级越高，佩戴就会造成呼吸困难。
	四、如何正确佩戴口罩？
	首先要分清正反面，一般来说颜色深的是正面也就是向外的。如果正反面都是一个颜色，那就要通过口罩表面的褶皱来区分，褶皱开口向下的是正面。建议家长在口罩的正面做一些小标识来帮助学生区分，比如贴个标签，涂个小圆点等。戴口罩时要用双手紧压鼻梁两侧的金属条，而后向下拉伸口罩，不留褶皱。戴框架眼镜的学生建议先戴好口罩，再戴眼镜。
	五、多长时间更换口罩？
	口罩不能一直重复使用，建议一天一更换。口罩变形、弄湿或弄脏时也要及时更换。建议每天准备至少2个口罩，方便学生替换。
	六、学生要养成良好的生活和卫生习惯
	学生要认真了解新冠肺炎以及疫情防控的基本要求，养成良好的生活和卫生习惯，适度体育锻炼，同时要加强营养，安排好作息，保障好睡眠，勤洗手、勤通风。
	七、家长要多注意学生的身体变化
	家长除了要了解新冠肺炎及其防控措施之外，还要做好自我防护。同时，多注意学生的身体、心理变化，及时和学校做好沟通。（记者马珂 陈蔚林）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：全国所有县域均调整为低风险
2020年05月07日15:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月7日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制发布会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，今天起，全国所有县域均调整为低风险。
	米锋通报疫情情况显示，5月6日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例2例，均为境外输入病例，分别为上海1例，广东1例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入上海病例。当日新增治愈出院病例46例，解除医学观察的密切接触者627人，重症病例减少3例。境外输入现有确诊病例246例，其中重症病例5例；现有疑似病例4例。累计确诊病例1680例，累计治愈出院病例1434例，无死亡病例。
	米锋通报情况还显示，截至5月6日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例295例，其中重症病例23例；累计治愈出院病例77957例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82885例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者735737人，尚在医学观察的密切接触者6537人。
	在无症状感染情况方面，米锋通报表示，5月6日0时—24时，新增无症状感染者6例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察29例，其中来自境外输入7例；尚在医学观察无症状感染者880例，其中境外输入81例。
	米锋表示，5月6日，全国新增本土无症状感染者降至10例以下，连续4天无新增本土确诊病例，连续10天无新增本土疑似病例，连续22天无新增死亡病例。今天起，全国所有县域均调整为低风险。但新冠肺炎疫情还有很大不确定性，要继续做好患者救治和康复管理，落实常态化防控举措，严防疫情反弹。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
只有全球团结才能拯救世界
2020年05月07日15:36  
弗朗切斯科·罗卡（Francesco Rocca）
	肖连兵
【光明国际论坛笔会】
特约访谈嘉宾
	■弗朗切斯科·罗卡（Francesco Rocca）
	红十字会与红新月会国际联合会主席，意大利红十字会会长
	■肖连兵
	光明日报社国际交流合作与传播中心秘书长
肖连兵：作为红十字会与红新月会国际联合会主席，在中国暴发疫情后不久，您就向中国国家主席习近平致信，表达了对中国人民的问候。您当时是如何考虑的？
罗卡：我第一时间就和中国红十字会陈竺会长以及中国红十字会的同事取得了联系，我知道当时的情况是非常复杂严峻的。我对中国政府的迅速响应以及一线志愿者无私奉献印象深刻。中国能够向学术界以及国际红十字与红新月运动近乎实时地通报情况、分享响应行动的信息，我觉得至关重要。
肖连兵：您如何评价中国政府抗击疫情的举措？
罗卡：我认为中国政府所采取的举措对遏制新冠病毒传播和拯救生命至关重要。对于在武汉的行动，我印象深刻，中国向全世界传递了一个信息，新冠病毒的传播是如此严重，采取严格的措施来取得胜利是必要的。
肖连兵：红十字运动倡导人道主义。在您看来，中国政府这次抗击疫情和支援各国抗击疫情的举措是否充分体现了人道主义精神？
罗卡：中国向全世界清楚地展示了“团结”这个词的含义。即使中国自身正在经历非常困难的时期，也决定帮助和支持世界上许多国家。相较于其他一些国家的政府阻止医疗设备出口的决定，中国的行动确实是慷慨的。我感到自豪的是，由于与陈竺会长的友谊以及中国红十字会与意大利红十字会之间的密切联系，我们不仅能够组织运送一批重要的卫生设备，而且还实现了中国专家前往意大利进行实地支持。中国专家不仅与意大利医生和科学家分享观点和最佳做法，同时也和相关机构进行了交流，这些是很重要的。
肖连兵：请您介绍中国红十字会派出的医疗队抵达意大利时的情况。
罗卡：3月13日晚10时30分左右，装载着由中国派出的9名专家和中国红十字会向意大利红十字会运送的大量救援物资的专机，在罗马的菲乌米奇诺机场降落。这些医疗设备是提供给意大利政府的，个人防护装备是分发给意大利红十字会参与应急响应的志愿者的。飞机上有9个货物托盘，装满防护物资，包括口罩和医疗设备。由中国红十字会副会长孙硕鹏和著名心肺专家梁宗安教授带领，9名专家，6男3女，他们是心肺专家、儿科医生、护士和在中国处置新冠病毒紧急情况的专家。意大利红十字会负责接待安置专家组一行。
肖连兵：您当时在现场讲话中强调了什么？
罗卡：我指出，这次行动再次证明了国际红十字运动网络的重要性。由于中国红十字会的慷慨捐助，我们能够对我们的医院和医疗工作者的需要做出切实的响应，他们目前正处于巨大的困难之中。我们将向意大利政府提供重要的设备，让我们的志愿者安全地工作。我们这批货物无法解决所有问题，但这是一个具体而快速的反应，在48小时内启动。中国医疗专家小组的存在是非常重要的，他们可以把他们的知识带给我们的医疗专业人员，以便实现一个共同的目标：战胜病毒。
肖连兵：作为意大利红十字会主席，您对中国红十字会派医疗队和提供物资援助支持有什么感想？
罗卡：我对我们在罗马和北京之间组织的人道主义行动深感自豪。这也体现了红十字会与红新月会国际联合会存在的价值：我们的兄弟国家红会总是准备帮助那些正在遭遇复杂形势的国家，分享他们的知识和经验。在这种情况下，我们实现了联系意中两国政府和科学界的目标。中国医疗专家团队访问了意大利各地，并在米兰和威尼托地区重点大学和医院举行了非常重要的会议，这对意大利医生和研究人员非常有帮助。所有这些努力都对我们共同抗击新冠肺炎疫情至关重要。我们不能忘记中国红十字会运送药品和医疗设备的重要性，显而易见，这批人道主义物资挽救了许多意大利人的生命。我们永远不会忘记中国红十字会的兄弟姐妹们给予我们的巨大帮助。
肖连兵：中国暴发疫情后，不少国家政府、企业向中国提供了医疗物资支援；疫情在全球蔓延后，中国政府和企业也向许多国家提供了医疗物资援助。您对团结、友好的力量在全球共同抗击疫情中发挥的作用如何评价？
罗卡：只有大家同心协力，我们才能最终取得胜利。这些响应显然是团队努力的结果。没有任何一个机构或组织能够独自应付如此大规模的疫情。所有加强全球团结的努力都应受到热烈欢迎。我们需要各国政府、公共和私营部门加入抗击新冠病毒的战斗，并加强对医疗系统和人道主义组织、红十字会与红新月会国际联合会以及世界卫生组织的支持。
肖连兵：这次疫情构成对全球卫生健康的威胁，凸显人类有着共同的命运。在疫情期间召开的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，中国国家主席习近平提出同舟共济，守望相助。您怎么理解习近平主席倡导的人类命运共同体理念？
罗卡：新冠肺炎疫情再一次向我们展示了人类面临共同的命运，而要战胜新冠病毒，需要我们秉持共同的人道理念，全世界团结起来才是至关重要的。作为红十字会与红新月会国际联合会的主席，我一直相信只有共同的人性和团结才能拯救这个世界。我们彼此相连，我们必须共同努力，减轻痛苦，拯救生命。我相信共同的人性和全球团结的重要性。每一个关于人类共同未来的政治愿景都可以在全球层面产生影响。加强各层级的多边对话也十分重要。在过去几年中，我们不幸地目睹了太多的单边决定，这些决定增加了世界不同地区和环境的痛苦与绝望。在与新冠病毒做斗争的同时，我们也应该在应对气候变化及其非常可怕的人道主义后果方面共同努力。
肖连兵：疫情给人类社会带来冲击。在您看来，疫情对人类社会的发展有哪些影响？红十字会和红新月会国际联合会要发挥什么作用？
罗卡：我主要关心的是这次疫情大流行的社会影响。新冠肺炎疫情对经济体系和失业率有巨大的影响。各国政府和国际金融机构必须找到解决这一问题的办法，不要为时过晚。现在，我们必须继续与病毒做斗争，尽可能多地挽救生命。在那些有健全的医疗系统的地方，病毒仍然造成悲剧，那么在没有医疗系统的地方会发生什么？这就是我们在难民营和危机地区努力工作的原因。我认为，红十字和红新月运动处于独特的地位，能够对这一次的全球紧急情况做出反应。
【链接】：
	红十字会与红新月会国际联合会（IFRC）是世界上最大的人道主义组织，从1919年成立至今一直致力于向世界上有需要的人提供无歧视的援助。国际联合会由192个成员国家红十字会或红新月会组成，其中也包括中国红十字会。国际联合会在日内瓦设有总部秘书处，同时在包括北京在内的世界各地有60多个代表处。国际联合会通过全球约16.6万个分支机构和近1400万志愿者组成的网络开展工作。它的目标是不分国籍、种族、宗教信仰、阶级或政治观点，帮助有需要的人。国际联合会侧重于在四个核心领域的工作：促进人道主义价值观、灾害响应、备灾、健康卫生和社区关怀。
	在应对新冠肺炎疫情期间，国际联合会与所有国家红会协调，以支持它们的预防和响应活动，并向从事检疫、筛查、院前、家庭和医院护理的国家红会提供技术指导和支持。病毒对每个人的影响都是平等的，但移民和流离失所者、无家可归者和灾害易发地区的居民属于最可能受到感染、最难以获得卫生保健和最受收入损失影响的人群，他们不能被忽略。必须加强对一线基层红十字和红新月志愿者的支持。
	尽管存在边境关闭、封锁和检疫措施等行动限制，但凭借医疗和人道主义行动方面的专业知识、192个国家红十字会或红新月会在各自国家的当地基层网络以及响应能力，能够迅速动员起来。红十字会与红新月会国际联合会的团队正在夜以继日地工作，提供必要的人道主义援助和人力资源，帮助最易受损的群体，以确保没有任何人掉队。
（来源：光明日报  张翼翻译）
(责编：许晓华、李轶群)
援鄂医疗队领队：前后方专家、队员全方位战“疫” 实现危重患者“高治愈”
2020年05月07日15:58  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月7日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院院长、党委副书记，北京大学第一医院援鄂医疗队领队刘新民介绍，新冠疫情爆发后，北大第一医院立即启动了应急管理机制，进入备战状态。而且前后方相互配合，全院动员、全员参与，在第一时间就有1700多名医护人员主动请战。接到上级部门通知后，迅速组建了由20人组成的第一支医疗队，并于1月26日出发。随后，分别于2月1日和7日派出第二批、第三批医疗队，三批队员共计135人，是北大第一医院历史中派出规模最大、人数最多的一次。
	刘新民详细地介绍了援鄂医疗队的组成。他说：“队伍中共有医生31名，以呼吸、重症、感染为主，同时涵盖心脏、肾脏、内分泌、血液、风湿免疫等大内科所有亚专业，其中高级职称比例占到了32%；护理人员102名，同样涵盖了各临床科室及辅助科室，并且大家都经过呼吸监护室专科培训，能熟练使用呼吸机，具有丰富管道护理经验；此外，还有管理人员2名，在科室构成和人员层次上非常合理。”
	刘新民表示，这样一支专业强、质量高的队伍，保证了援鄂战“疫”工作的顺利开展。从第一批医疗队到达武汉，到4月6日全员返京，援鄂战“疫”共计72天，以“提高救治率，降低病亡率”为目标，接管同济医院中法新城院区重症病房为主要任务。
	“先期我们参加过国家联队、北大医学联队共管病房，随后我们独立接管一个重症病区；从2月8日元宵节当晚，独立接管病房收治病人，到4月4日病房清零，累计收治新冠肺炎患者115例，治愈出院100例，另有病情好转转下级医院或其他病区6例，转监护室2例。两个多月的时间，我们实现了危重患者‘高治愈’，医务人员‘零感染’。”他说。
	刘新民表示，除前方的135人医疗队外，卫健委的专家组成员也参与到了此次战“疫”工作中。例如，北京大学第一医院感控处处长李六亿，于1月21日随卫健委专家组到湖北，参与了雷神山、方舱医院的感控流程设计、定点医院的感染防控指导、医疗队员的感控知识培训以及国家相关指南的编写制定，每一位在湖北援助的医疗队员都必须要经过李六亿的培训才能进入病区。在4月11日完成武汉战“疫”工作后，李六亿又于当晚赶赴黑龙江省绥芬河，继续进行“加时赛”。另外，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强，同样作为专家组成员全方位参与了医疗救治、诊疗方案编写、科技攻关、国际交流、诊疗培训、科学普及等抗疫相关工作。
	“而在医院的大后方，我们同样承担着驻守阵地的任务，保护好首都人民的健康。医院的发热门诊作为一道防线，1月23日升级改造后开诊，承担防控任务，同时开展了核酸检测以及疾病咨询的相关工作。可以说，北大医院专家、队员全动员参与，前线、后方全方位战‘疫’。”刘新民说。 
(责编：欧阳易佳、李栋)
援鄂医疗队谈战疫：与武汉人民形成合力共同战斗
2020年05月07日16:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月7日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，北京大学第一医院医疗队队长、副院长李海潮表示，到达武汉后，物资供应很困难，但当地领导及医护人员非常给力，给予我们众多帮助，很快形成合力，解决物资问题，共同拿下这场战疫。
	李海潮介绍，初到武汉时，机场几乎空无一人，到驻地的一路也没什么人，武汉就像一座空城。驻地是临时征召的格雷丝酒店，人员也不齐备，物资供应很困难，但在武汉街道、酒店工作人员的努力下，很快物资供应得到解决，非常感谢武汉人民在这个过程中给予的帮助，包括酒店中的志愿者、司机。
	李海潮还介绍，工作中也得到了中法新城院区医护人员的大力配合，他们帮助我们熟悉系统流程，做好后勤保障。一些主管领导的电话也快被我们打爆。
	“那时候对医疗资源的需求非常强烈，他们几乎有求必应，就算没有临时的解决办法，也会把这个事记住，很快给予回复。”李海潮说。
	李海潮表示，那时候感觉大家就是一个战壕里的战友，所做的事情就是把这个战役拿下，我们就像一名战士，在前面作战治疗新冠病人，他们在后方给我们特别重要的支持。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：北大医院“全方位”参与了此次抗击新冠疫情
2020年05月07日16:38  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月7日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院感染疾病科主任、医疗救治专家组成员王贵强表示，北大医院“全方位”积极参与了此次抗击新冠疫情。
	“我个人最早是1月31日，作为卫健委专家组成员派到安徽指导重症、危重症救治。回来以后基本每天都到卫健委，把前方的各种病例，尤其是把死亡病例进行研判，希望从中能够挖掘出预警预测指标。”王贵强说，“新冠疫情是新发传染病，我们对它的临床表现、病情转归包括发病机制都不清楚，刚开始我们希望通过这些病例的研判，找到一些预测预警指标，在指南里有所体现。”
	王贵强表示，卫健委组织专家不断更新新冠肺炎诊疗方案，从1月15日-3月3日，更新了七版指南，反映了新冠疫情是不断认识、不断深化的过程。卫健委希望把所有临床经验，包括新的药物使用证据随时在诊疗方案中体现，指导临床实践。
	“我个人参与了第五、第六、第七版诊疗方案具体的更新，其中通过病例研判等方式，把新的诊疗理念放在诊疗方案中，比如当时对检测的敏感性，上呼吸道敏感性不太好，出现假阴性，我们从原来的咽拭子到后来强调鼻咽拭子，再后来强调用痰液来进行检测。”他说。
	王贵强表示，对于新冠疫情的重症病人需要强调早期干预，通过挖掘各种早期的预测阈值指标进行判断，帮助医生发现病人病情变重的风险。“比如乳酸的问题，我们在病例中发现一些死亡病例乳酸偏高，持续三五天后病人突然死亡，我们就把乳酸的检测和它的价值在诊疗方案有所体现，包括细胞因子，也包括治疗方法和药物。”
	“我的战场就是参与到卫健委一系列诊疗方案、包括恢复期血浆的诊疗治疗方案制定等，并且在指南更新后以课件形式进行广泛培训。”王贵强表示，目前已累计培训5500多万人次医务人员，为新冠疫情的诊疗做了一定贡献。
	“关于‘复阳’的科学问题，包括怎么来的，为什么会出现，临床转归怎么样，需不需要干预等，由我负责牵头，目前仍在进行中。”王贵强说。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈救治经验：多学科团队提供有力保障 “话疗”可提振患者生存信心
2020年05月07日16:50  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月7日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院副院长、援鄂医疗队队长李海潮介绍，在医疗队成员中，超过2/3的人都是中级职称以上，并且包括了主治医师、副主任医师等，形成了一个多学科团队，这对于战“疫”提供了强有力的保障。因为几乎遇到的所有问题，都可以找到对应的专业人士解决。
	李海潮表示，在中法新城院区，医疗队还特别申请了会诊区域。医疗队每天都会有召开例会讨论病例，同时会将病例定期集中，针对每位患者的问题展开讨论，并从专业角度提供建议。另外，每天下午4点，北大医院的三个医疗队相关专家，都会到会诊区域进行讨论，通过电脑屏幕分析患者的问题，这形成了一个多学科团队会诊机制。
	“同时，我们也离不开医院的支持。因为团队是以呼吸重症为主，会遇到一些超出这个范畴的病例。曾经有一位使用无创呼吸机的老先生，有一天被发现下肢单侧出了很多水泡，大家马上拍了照片与皮肤科专家联系询问得知，出现这一现象和缺氧、肢体压迫有关系，所以很快找到了处理办法，解决了问题。”李海潮说。
	他还表示：“我们在不同层面上形成了合力。重症肺炎造成多器官功能衰竭，如果病人器官功能维持得很好，通过呼吸支持治疗，能够熬过肺部严重损害期，慢慢就可以恢复。所以多学科的团队对于器官功能的支持，有极其重要的帮助。”
	在谈到如何为患者进行心理疏导的问题时，李海潮提出，在武汉疫情非常严重时，患者的家人生病、去世，大家会抑郁、恐惧，很多情绪交织在一起。例如医疗队遇到的一位老大爷，病情非常重。而且不愿意配合治疗，这就需要医疗队对他做一些思想工作。“当时我们队伍中，刚好有两名湖北籍大夫，分别是胸外科和呼吸科。因为会湖北方言，就特意安排他俩每个人隔天上一个白班。除做好自己的临床工作外，另一项非常重要的工作就是和病人沟通。因为都说湖北方言，让病人听着非常亲切，情绪也就随之缓和了。‘话疗’是我们团队的的一个显著特点。”他说。
	李海潮还表示，曾遇到一个用无创呼吸机的老先生，因无法说话用打字的方式告诉他，生命已经到极限了。我对老先生说：“咱们一辈子大风大浪都经过了，而且还坚持了这么多天，情况是越来越好，再坚持一下就能看到曙光了。”
	李海潮认为，这种心理支持特别重要。因为要让患者保持对生存的渴望，对整个器官功能的影响都是巨大的。所以到后期，很多患者担心出院后再感染或复阳，会不会传染给家人和朋友，医疗队的大夫们会耐心地和大家解释。在他们的不断交流鼓励下，患者也都变得阳光积极。
(责编：欧阳易佳、李栋)
援鄂医疗队护士长：用护理人员的爱心浇灌患者的生命之花
2020年05月07日17:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月7日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院医疗队护士长、大外科护士长王玉英表示，北大医院援鄂医疗队的人员构成可以看出护理工作的重要性，体现了专业性和多学科性。在前线，护士主要承担患者的基础护理、专科护理、心理护理和生活护理，可以用“专业”和“全能”来形容。
	对于“专业”，王玉英表示，体现在派出队员的护理专业水平，专科护士比例占到近30%。部分新冠患者并发多种基础疾病，医疗队采用“多学科护士合作”模式，充分发挥每位护士的专业优势，全方位观察病人的病情变化。“同时专业性还体现在，病房收治的病人不论住院时间长短，没有出现一例压疮，从外院转来的有压疮的患者经过我们的精心护理，也有好转。这种专业性是养兵千日用兵一时，得益于北大医院多年来培养储备的专科护士在临床发挥引领的专业价值。”
	王玉英表示，“全能”表现在护理技能的全面。我们有呼吸系统、心脏系统及神经系统的护士，这些护士能够在工作中发挥自身本长，取长补短，护理好每个病人。
	“除了疾病护理之外，人文关怀和心理护理在这次新冠疫情护理中起到很大作用。在疫情最严峻时，有的患者一家人都被感染、有的与亲人失联，有的因病痛而焦躁和沮丧，我们在用专业性护理病情的同时，随时用“同理心”关注患者的精神状态、心理状态，用护理人员的爱心浇灌每一位患者的生命之花。”她说。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：对复阳病人不能大意，要进行密切监测
2020年05月07日17:28  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月7日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制发布会上，北京大学第一医院感染疾病科主任、医疗救治专家组成员王贵强表示，对复阳病人不能大意，要进行很好的密切监测。
	对于新冠病毒感染肺炎治愈者器官功能受损的问题，王贵强回应表示，首先，新冠肺炎病人有一部分重型和危重症的病例确实会需要很长时间的恢复，基于这点，卫健委发布了相关文件，强调对恢复期病人进行密切监测和随访，尤其在清零过程中，采取的也是“分层救治”原则。比如病人轻型、普通型达到了出院标准，解除隔离标准以后直接居家隔离14天，居家14天的隔离要严格按照要求做，包括要求病人要有单独房间，要戴口罩，不要和家属密切接触等，实际也是防止可能潜在的传播风险。
	王贵强表示，对一些重症病人有基础病的，达到出院标准，但是有基础病需要进一步救治的，要到其他有条件的医院进一步治疗。但也有个别的病人很重，动不了，基础病又需要治疗，可以采取就地治疗原则；对重症、危重症的病人，我们强调出院以后一定要密切监测和随访，因为这里有些病人有基础病需要进一步治疗，有一部分可能存在着肺功能逐渐恢复，甚至个别可能会有肺纤维化的发生和发展问题，所以出院以后，我们希望所有病人都要密切监测随访，出院以后2周和4周都要到医院复查，包括查肺功能、胸片、血常规等指标，希望出院后的随访保证这些病人顺利康复。出院后还有一系列康复措施，很多地区也有中医、中药深度介入，参与到病人的康复治疗，也取得了很好的效果。
	谈到康复患者“复阳”时，王贵强表示，”复阳”的病人可能用“再检出”更合适，也就是说这种病人没有真正的病毒消失，上呼吸道咽拭子、鼻咽拭子查不到，但是下呼吸道在肺里还有病毒，包括我们做尸检，可以看到死亡的病人也有很多的病毒颗粒，提示新冠病毒感染的情况，病毒存在时间比较长，这和SARS、MERS不一样，这是这个疾病的特点。第二种情况是检测的敏感性还不足够强，现在科技部也在支持提高敏感性检测方法的研发，检测敏感性不是很强的情况下，比如低病毒水平、低病毒载量的时候，上呼吸道标本就可能查不到了。当然还有一种可能，个别病人由于免疫功能比较低下，因为我们知道重症、危重症的老年病人比较多，有基础病，免疫功能是低下的，所以导致持续阳性或者“复阳”，持续阳性的病例也有一部分，尽管不是很多，但是持续阳性也要高度关注的。
	王贵强表示，对于“复阳”的病人，第一要隔离，因为是有传染性风险的，尽管传染性可能低一些，但是不能说没有传染性，我们按照有传染性来进行隔离。第二是要密切观察。“对复阳的病人我们不能大意，要进行很好的密切监测。”王贵强说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
