来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之三十二
武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
2020年02月29日08:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 战“疫”伊始，武汉大学人民医院发热门诊的接诊数量陡增，发热门诊需要支援，选谁呢？当产科的陈春丽接到通知时，她的回答很坚定：“不用考虑，我随时可以。”
	放下电话的5分钟后，陈春丽与产科的同事做好交接班，就从科室飞奔至发热门诊。
	武汉大学人民医院发热门诊工作压力大，风险大。扛了一个多月，到了第一批护士们该“换防”的日子了。
	陈春丽在“发热小分队护理团队”的微信群里征询大家的意见，“哪些人愿意留在发热门诊长期奋战？请私聊我”。陈春丽以为31名护士能有一小半人留下就很不错了。
	“我愿意留在发热门诊继续奋战！”“春丽老师，我要与大家共进退！”……不退，31名护士，一个不落的发来了消息。她们已经熟悉了发热门诊的工作流程，不愿意其他同事来冒风险，坚决要求继续留守。她们中，坚守时间最长的已达40多天。“战‘疫’不结束，我们绝不走”，是她们的一致心声。看到大家的回复，陈春丽哭了，她说：“我们坚守，就能保护更多的姐妹。”
	陈春丽介绍，发热门诊医护是医院跟新冠肺炎病人之间的第一道承压阀，也是感受疫情压力最大的群体之一，护士承担着极高的风险。例如，鼻咽拭子采集工作，平均每天要取500多例标本，而取标本时，发热患者要取下口罩、头向上扬起，采样管刺激鼻腔时患者还可能会咳嗽打喷嚏，这极大增加了护士暴露感染的风险。
	武大人民医院发热门诊，人流量极大，刚搭建的病房设施还不完善，病人候诊时间长，部分患者在等待的过程中焦虑、情绪失控，还有患者咳嗽、打喷嚏没有使用纸巾……没有时间犹豫，陈春丽必须尽快拿出解决方案。
	她把自己当成患者，人员聚集，就在发热门诊门口进行宣教；有人咳嗽、打喷嚏、吐痰，护士就教授相关礼仪；患者检查后，提醒他们再戴口罩，消毒双手，避免传染源的二次传播；有的患者累了、渴了，还为他们准备了凳子和水。
	卫生纸、水杯、矿泉水，都是陈春丽每天早上在超市买完后，带到科室。她还为大家准备了保鲜膜保护自己的手机，买了很多挂钩悬挂护目镜，买了晾衣架悬挂工作服进行紫外线的统一消毒，以防交叉感染。
	从应急物资的筹措，到人员的调度；从场地的准备，到工作人员的工作、生活、思想状况的关注；从医务人员自身的防护，到来院就诊人员心理安抚措施；从各类人员的培训，到工作流程的明确；从各种预案、流程、制度的制定，到具体措施落实情况的督导……她都坚持靠前指挥，亲力亲为，事无巨细。
	2月5日，武汉市各个区域接到一个硬性任务，就是三天内检测全部疑似病例。那么对于这么大量的检测，怎么才能更好的完成任务？陈春丽带领的武汉大学人民医院发热门诊护理团队，为了既能快速正确完成标本采集的工作，又保护好同行，她们将操作手法专门录制为采集鼻咽拭子小视频，确保每位护士都能正确掌握操作流程。这一视频通过网络传播后，受到国内护理同行的高度赞誉。
	面对采集咽拭子两大难题，陈春丽她们是这样做的。
	第一就是做好双向防护，因为咽拭子操作需要患者取下口罩，头向上扬起，从而增加了护士和患者暴露感染的风险，这时需要做好环境的消毒和取标本护士的消毒工作避免患者感染和病毒传播，护士同样需要做好全身防护和隔离措施。
	第二就是确保能够取到准确的标本，取样的深度和转动的时间是必须掌握的。他们录制相关视频，保证每个人能按照操作规范进行操作；选出采集咽拭子操作规范、经验丰富的老师作为组长；组长每天现场对每个采集咽拭子的护士进行监管、指导；采集前进行宣教，教会患者礼仪咳嗽，准备好抽纸拿在手上；采集完毕后教患者正确佩戴好口罩；大家一起总结经验，用适宜的手法减轻病人采集时的不适。
	只有保证标本采集的正确才能保证检测结果的可信度，陈春丽希望能帮助所有取咽拭子工作人员采集出准确的标本帮助医生诊断，共同努力抗击新冠病毒，取得胜利。
	每天很晚回家的她，不敢与孩子和亲人视频，奶奶会把孩子熟睡的样子给她看一下，让她放心。“田妈妈，我好累，我好想哭。”疫情当前，每一个“硬核”护士其实都有一颗柔软的心。2月12日晚上9点，下班后的陈春丽怕控制不住自己的情绪，怕家人担心，不敢给母亲打电话。她把这段时间的经历，讲给了她大学时的辅导员，湖北中医药高等专科学校田维珍老师。
	当田老师看到她脸上被护目镜和口罩压出的深深的“最美印痕”时，也忍不住转过头去，哭了。“一定要保护好自己。”这是田维珍老师送给她最简单、但却是最深情的叮嘱。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、李轶群)
《防疫课堂》
临床表现不典型感冒傻傻分不清？区别新冠肺炎当心四个“坑”
2020年02月29日09:00  来源：人民网-人民健康网
编者按：目前新冠肺炎还在流行，但对新冠肺炎的一些特殊情况不免还有疑问，如有的病人没有发烧却也得了肺炎，有的发热咳嗽却并没中招，到底应该怎么区分呢？今天，人民健康为您梳理一下新冠肺炎容易给普通人挖的“坑”，大家做好防护别中招。
挖坑1：发热咳嗽可能是感冒、流感非新冠
	最近公众一遇发热咳嗽就不免惊慌，不会得新冠肺炎了吧？
	《新冠肺炎健康教育手册》指出，新冠肺炎与感冒、流感三者的病原体不同，新型冠状病毒感染的肺炎的症状与普通感冒和流感存在一定的差别。
	普通感冒主要是鼻塞、流涕、打喷嚏等上呼吸道症状，无明显发热、乏力、头痛、关节痛、周身不适、食欲不振等症状，一般上呼吸道症状较重，但全身表现较轻。
	流感是由流感病毒感染引起的呼吸道传染病，发病急，会出现高热、咽喉痛、头痛、肌肉酸痛、乏力、食欲下降等症状。
	新冠肺炎的主要症状是发热、乏力、干咳，少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状，部分患者仅表现为低热、轻微乏力等，无肺炎表现，诊断还需要结合流行病学史和实验室检测结果。
挖坑2：感染新冠病毒或无症状
	在2月14日国新办举行的新闻发布会上，国家卫生健康委副主任曾益表示，关于新型冠状病毒无症状感染者，我们一般是指没有临床症状，就是没有发烧、咳嗽这样一些临床症状，但是呼吸道等标本病原学检测又是阳性的这些人，我们称之为无症状感染者。
	这些人主要发现的来源一是新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；二是聚集性疫情的调查中开展的一些主动检测；三是新冠肺炎病例的传染源追踪过程中，对暴露人群的主动检测；四是部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。
挖坑3：老人得新冠临床不典型
	中南大学湘雅医院国家老年疾病临床医学研究中心专家王丽静表示，该病老人的临床表现不太“典型”，亟须提醒大家注意科学防控老年人新型冠状病毒肺炎的发生。
	随着年龄增长，老人诸多免疫功能都会有所降低，如巨噬细胞、NK细胞、中性粒细胞等免疫细胞功能，都存在下降趋势。与此同时，不少老人还有着多病共存一身的现象，如慢性阻塞性肺疾病（COPD）、糖尿病、心血管疾病等。这些老人成为新型冠状病毒易感者、甚至出现危重症病例。
	王静丽表示，新型冠状病毒肺炎以发热为主要表现，可合并轻度干咳、乏力、呼吸不顺畅、腹泻等症状，流涕、咳痰等其他症状较为少见。但是很多老年人起病时，可能并不伴有发热症状，可能表现为乏力、胸闷或消化道症状等临床症状。也就是说，老年患者临床表现更不典型，个别患者甚至可能以谵妄、意识障碍等症状为首发或早发症状，让人防不胜防。
	要加强对老人中“特殊人群”的重点保护，如对患有COPD、支气管哮喘、支气管扩张等肺部慢性基础疾病的患者加以重视。家属应密切关注家里的老人是否有呼吸道症状变化，注意监测老人的体温，对长期家庭氧疗的老人，还要关注监测其血氧饱和度等。
	老年人首先是要尽量减少外出，避免各种聚会，打牌、下棋和跳广场舞这类活动应暂停；远离咳嗽和发热的人群；同时，在不受凉的同时尽量保持房间良好的通风。外出一定要戴口罩，特别是乘电梯、坐公交，戴口罩时要把鼻梁夹子按好，保持口罩很好的密闭性。再就是要勤洗手，尤其是外出回来之后，或收了快递之后。
	家人要多关注老年人的日常生活，没有住在一起的家庭，要保持与老人之间的通讯畅通，帮助他们准备好口罩和体温计、常用药等必备品。
	基于老年人患病临床表现不典型的特性，只要老人出现疑似症状，如发热、咳嗽、咳痰、呼吸困难，甚至仅仅是乏力和纳差，就要及时佩戴好口罩前往就近的综合性医疗机构发热门诊就医。合并多种疾病的老年人到医院就诊前，还应该预先写好既往慢性疾病诊断情况和所有用药（包括保健品），最好携带既往病历前往医院。
挖坑4：病毒潜伏期有长有短，别掉以轻心
	国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎防控方案（第四版）》对潜伏期的表述为1天～14天，这是对潜伏期范围的估算值，鉴于当前疫情防控形势，在实际隔离措施中，保险起见，采取了14天的极大值。
	南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫表示，潜伏期指的是易感人群从感染到发病的时间。因为具体是什么时间感染的很难精确知道，所以一般以接触患者或到疫区的时间为最可能感染的时间，发病日期与感染日期的时间差就称为潜伏期。
	“潜伏期长短和初始进入感染者体内的病毒数量和感染者的体质有关。一般初始进入的病毒量越大，发病的速度就越快，潜伏期就相对较短。”赵卫说，而体质的问题就比较复杂，不能一概而论，比如，有些人因为免疫力过强，当病毒进入体内后，免疫分子很快响应，对病毒感染的宿主细胞进行过度攻击，从而引起超敏反应，造成肺部细胞被自身免疫力杀死，进而引发肺炎等严重症状，并可能继发感染其他的微生物等。
	潜伏期长短与病人本身体质有关，有些人耐受性很好，而一些人则比较“娇气”，稍微有点不舒服就能明显感知到，这种主观性的东西很难去评估。而且，病毒进入人体内，没有显示出外在症状，这到底是属于潜伏期还是无症状感染，目前是很难区分的，还需要进一步研究。
	“但需要说明的是，在潜伏期，病毒进入体内，没有引起免疫系统的反应，而且也没有症状，但同样不可忽视，因为体内有病毒，就存在传染性。”赵卫说。
防护新冠小贴士
	减少外出。尽量不出门，如必须外出应戴口罩。
	正确洗手。洗手“节点”包括：咳嗽和打喷嚏后；制备食品前后；饭前、便后；手脏时；处理动物或动物排泄物后。洗手可使用肥皂和水，或者含酒精的洗手液洗手。
	个人卫生勤防护。在咳嗽或打喷嚏时，用纸巾或者手臂弯遮挡口鼻，随后及时洗手，将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内，防止病菌传播；避免与有呼吸道症状（如发热、咳嗽或打喷嚏等）的人密切接触；居室多通风换气；居住环境及时清洁、消毒。
	饮食营养要均衡。保证营养，适量高蛋白饮食，多吃蔬菜水果，不要食用野生动物及已患病的动物及其制品。要从正规渠道购买冰鲜禽肉，食用禽肉蛋奶时要充分煮熟。
	有效灭活病毒。如有疑似患者，居住过的环境一定要进行清洁、消毒。新型冠状病毒对热敏感，56℃持续30分钟、乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒。（人民健康综合自《新冠肺炎健康教育手册》、健康报网、科技日报、羊城晚报）
☆防疫课堂☆
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
疫情期间到医院就诊该如何正确防护？
疫情期间，孕妈妈出现哪些情况需尽快就医？如何自我防护？
外出回家鞋底会带病毒吗?开车外出咋防护?
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
为什么洗手能防呼吸道传染病？怎样保证洗手效果？专家释疑
疫情当前如何保护孩子?家长关心的八大问题
(责编：李轶群、许晓华)
一场特殊的心理疏导——光谷方舱“隔屏问诊”
2020年02月29日09:54  来源：人民网-人民健康网
	2月27日下午，武汉光谷方舱医院I舱走廊中，新冠肺炎患者任先生正在接受一场特殊的心理疏导——通过视频远程连线同济医院精神科教授杨渊，接受问诊。
	据了解，今年60岁的任先生，已在武汉光谷方舱医院进行了九天的隔离治疗。而任先生的父亲前几日因新冠肺炎去世；妹妹因从外地回家过年时感染而被送医抢救，刚刚出院；自己以及夫人、孙子也先后感染，新冠肺炎影响了他们整整一家人。
	父亲的去世让任先生常感内疚、自责，家人的情况也让他牵挂不已。他虽然症状不重，但总担心病情是否会进一步恶化，是否会在方舱医院内再次感染，又是否会在出院后传染家人……很长一段时间内，在这些负面情绪的困扰下，任先生经常做噩梦又总是惊醒。
	为寻求帮助，任先生将困扰告诉了方舱医院的医务人员，医务人员迅速将这一情况反馈给方舱院长、华中科技大学同济医院神经内科教授唐洲平。唐洲平则紧急联系了同济医院精神科专家杨渊，希望能够通过方舱内的视频远程会诊平台，由杨渊为任先生提供“面对面”的心理疏导。
	同济医院精神科专家杨渊正在与患者进行“面对面”的心理疏导
	“很遗憾听到您家人感染以及去世的事，您这段时间非常不容易，一定很难过。”在心理疏导过程中，杨渊首先安慰了任先生，并对他的遭遇表示理解。
	“经历这些，有一些紧张，产生睡眠问题是正常反应，不用太担心。每天都会去想这些事情也正常，不用刻意回避。”杨渊说。
	随即杨渊提出了针对性建议：“平时可以通过在方舱的室内运动、阅读、写作或娱乐活动来调节情绪。如果明显焦虑，还可以通过呼吸放松、正念放松、肌肉放松等训练方法调节。情绪和睡眠会对免疫力产生很大影响，如果无法自我调节，建议短期服用抗焦虑等辅助改善的药物。这些药物不会成瘾，请放心。”
	在接受了杨渊的远程心理疏导后，任先生表示：“非常感谢医生能听我聊这些事情。今天是最近一个多月来，我第一次打开心扉，说出来感觉好多了。”
	此外，杨渊介绍：“疫情期间，类似任先生这样焦虑、失眠的患者并非少数。患者感染新冠肺炎后，总是担心病情加重、复发或传染家人等问题，从而出现莫名的紧张、恐惧、失眠等情况，严重者甚至彻夜不眠。据最近的调查发现，新冠肺炎患者的焦虑、抑郁和失眠问题非常突出，达50%以上。很多研究表明，焦虑和失眠会降低免疫力，从而影响患者康复。”
	杨渊建议：“希望方舱医院工作人员在积极治疗肺炎的同时，能够密切关注患者的情绪和睡眠。若发现异常可及时与我们联系，通过视频远程问诊平台跟患者进行沟通、疏导。未来，我们还可以继续通过远程方式，为更多群体做认知行为治疗、正念减压治疗，希望能在短时间内快速缓解病人的压力应激。”
	武汉光谷方舱医院院长唐洲平介绍：“前来支援的湖南心理医生团队已于27日中午抵达光谷方舱医院，下午也在方舱外通过视频远程问诊平台全程观摩了杨渊的问诊过程并进行了交流学习。今后光谷方舱的心理咨询工作将主要由这支团队负责，若有特殊情况也会继续邀请杨渊教授团队进行远程指导。”
	据了解，除视频远程问诊外，光谷方舱还有很多其他“硬核”技术手段用于疫情防控，比如建舱初期就部署的同济医院一体化云平台，可以实现收治时为患者快速建档，自动分配床位；治疗时将患者信息存储在云端，同济医院多院区医疗资源共用共享；转院时一键推送，实现患者治疗过程连续化；与同济医院共享数据直报系统等。另外在这里还有全国首家采用的无人驾驶车配送系统，可自动连续监测患者血氧饱和度/心率的智能手表，用于防止病人擅自离舱的电子围栏等，是真正的“智慧方舱”。 
(责编：董童、杨迪)
国务院联防联控机制印发《通知》
进一步做好民政服务机构疫情防控工作
2020年02月29日10:24  来源：人民网-人民日报
	2月28日，国务院联防联控机制印发《关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，要进一步做好养老机构、儿童福利机构、未成年人救助保护机构、精神卫生福利机构、流浪乞讨人员救助管理机构和殡葬服务机构等民政服务机构新冠肺炎疫情防控和服务保障工作，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。
	《通知》提出，要严防民政服务机构发生聚集性感染。一是强化出入管理。发生了疫情感染的养老机构要严格管控服务对象和工作人员进出。儿童福利机构、未成年人救助保护机构要妥善安排收住人员生活，切实履行监护职责。精神卫生福利机构要继续做好特困人员、流浪乞讨人员中精神障碍患者等的精神康复服务。二是强化人员配置。要尽快增派医疗和护理力量，统筹解决民政服务机构防疫力量薄弱、人手不足等问题。三是强化物资保障。湖北省和武汉市以及疫情严重地区，要按照三级防护标准配备、下发防控物资，确保民政服务机构每日防护需要。各地要采取统一配送方式，保障民政服务机构所需米面油、肉蛋菜等生活物资供应。四是强化防护能力。要深入宣传疫情防护知识，组织工作人员和服务对象勤洗手、戴口罩，做好个人卫生防护，做好定期监测体温和消毒、通风等工作。不得将收住有服务对象的民政服务机构征用为疑似病例隔离点。医养结合机构在疫情期间不得擅自对外开展发热病人诊疗排查活动。
	《通知》强调，要及时收治感染患者，坚决落实“四早”要求。一是早发现。湖北省和武汉市以及疫情严重地区，要及时对民政服务机构收住的服务对象和工作人员进行全员核酸检测排查，确保不漏一人。二是早报告。要加强应急值守，确保民政服务机构疫情监测报告及时准确。三是早隔离。对于民政服务机构内出现的疑似病例，要及时转运到隔离点进行医学观察。对于已发现确诊或疑似病例且密切接触服务对象较多的民政服务机构，要根据实际需要，纳入辖区集中隔离点范围进行规范管理。四是早治疗。对于民政服务机构内出现的确诊患者和疑似病例，要及时转运到定点收治医院、隔离点或轻症治疗点接受治疗或观察。
	《通知》要求，要做好特殊群体兜底保障。对于受疫情影响在家隔离的孤寡老人、因家人被隔离收治而无人照料的老年人和未成年人，以及社会散居孤儿、留守儿童、留守老年人等特殊群体，组织开展走访探视，及时提供帮助。
	《通知》明确，各地要强化落实属地责任，加强统一领导和督促指导，将民政服务机构的疫情排查、转移隔离、集中救治、物资保障等作为防控工作重点，确保各项政策措施落实到位，保障好民政服务对象的生活和健康。
(责编：刘卿、李彤)
4名医护人员讲述：坚守在重症病房的日日夜夜
2020年02月29日10:27  来源：人民网-人民日报
	在抗击新冠肺炎疫情的战场上，重症病房是火力最密集的主阵地。重症病房收治的患者都是病情最严重的，也是最难治疗的，生与死的搏斗每天都在上演。这里的医护人员也最辛苦，但他们不怕苦，不怕累，不怕危险，用行动践行“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”的精神。
	火神山医院重症医学一科副主任宋立强：
	“患者转危为安让我感到欣喜”
	“终于可以自由呼吸了。谢谢你们！”医院监护室里，一名摘掉呼吸机面罩的78岁老人用浓重的湖北话，向我表达谢意。
	这位重症患者已入院十多天，既往有高血压、陈旧性心梗及心功能不全等基础疾病，在我们的治疗下，他彻底脱离呼吸机，患者转危为安让我感到欣喜。
	到武汉第三天的凌晨，在重症监护室忙完一天工作，我久久不能平静。为了让每名值班医生快速掌握所有患者病情，我制作了《监护室患者病情逐日一览表》。值班医生可以据此掌握患者的病情及治疗反应，摸索出个性化救治方案，实现精准救治。
	前不久，一名女性患者出现重度低氧血症，后经高流量吸氧及对症性药物治疗，呼吸变得平稳，但她却总觉得胸闷气憋。于是，我在查房时告诉她：“双肺功能完全恢复正常，停掉药物，出院开始倒计时。”
	听闻消息，患者胸闷症状很快消失。原来，前期呼吸困难的痛苦让患者对康复失去了信心。我在巩固疗效的同时，安排经验丰富的护士每日对患者进行心理疏导。3天后，患者顺利出院。
	人类与病毒的斗争由来已久。一次次抗争的历史让我确信：病毒最终会向人类缴械投降！
	武汉同济医院中法新城院区重症监护室护士熊杰：
	“几乎每天都是一次大考”
	从仰卧位改换为俯卧位，有利于增加病人通气面积，改善患者呼吸状况。但在重症监护室，这个动作一次次考验着护士的体力与能力。
	印象最深的一次是，有一名患者身上插了7根管道，一次翻身要6名护士一起上。一名护士站在床头，保证气管插管不掉，其余5名护士分别站在床尾和左右两侧，保护病人的肩颈、腰膝，等床头的护士统一发令，6人同时发力，将病人慢慢翻转、稳稳放下。既要防止管道脱落，又要使得上劲儿。
	我进入重症病房工作已有一个多月了。我所在的病区有30名患者，其中就有20多例进行了气管插管。在前线抗疫的日子，几乎每天都是一次大考。
	2月10日，一名从院外转来的危重病患，送来时血氧饱和度只有正常人的七成。我当时没多想，马上配合医生做气管插管、胃管引流，结果血氧依旧上不来。转眼4个小时就过去了。按照规定，每班护士4小时换班，我应该下班休息。但这时是抢救患者的关键时间。于是我一直在配合医生给患者做ECMO，直到情况稳定。那天，我整整在病房待了7个小时，出来时浑身已经湿透了。
	我们不怕累，只要能提高危重病人的治愈率，这是我们最大的心愿。
	东南大学附属中大医院重症医学科副主任医师潘纯：
	“这是患者最后的希望”
	每天，在我支援的武汉金银潭医院的5楼重症病房里，各种监护仪器不时发出嘀嘀嘀的响声。
	我平时对ECMO的操作已经非常熟练了，但在穿着防护服再穿隔离衣，戴着3层手套的情况下，安装一次ECMO要将近两个小时。每做完一次，我的衣服都会全部湿透，但我们必须尽力，因为这是患者最后的希望。
	2月27日，我为一名患者卸下了ECMO。这位患者接受了十几天的ECMO治疗，总算挺过了最危险的一关。这对我们来说是最大的鼓舞。
	这位患者今年38岁，病情发展很快，尽管进行了呼吸机、插管等治疗，都没有明显好转，ECMO是最后的希望。2月13日，我和同事给他装上了ECMO。这是我们进行的第五台ECMO手术。有了ECMO的支持，他的氧饱和度接近100%。
	记得病情严重以后，他已经没办法和我们做语言沟通，但我们通过眼神和点头示意等进行交流，我可以看到他对活下去的渴望。
	相信卸下ECMO后，再通过后续的康复治疗、营养治疗，他一定能战胜病魔，康复出院。
	金银潭医院重症病房护士长圣文娟：
	“在这里找到了生命的意义”
	在重症病房中，痛苦似乎总是存在，但很多人不屈不挠的抗争精神，让我们觉得在这里找到了生命的意义。
	我负责的11床重症患者是位老大爷，他的老伴住在隔壁病房，病症相对轻一些。后来老伴需要移到其他轻症病房去。我们知道老两口彼此挂念，转运同事带着她去看了老大爷。
	我依旧记得当时的场景。两位吸着氧的老人，一见面手就紧紧地握在一起。短暂的会面中，老大爷反复对老伴说：“要吃东西！”“一定要吃东西！”因为老大爷听医生说，要增强抵抗力，就一定要吃东西。
	我已经离家一月有余，也十分想念孩子。以前除了上夜班，孩子都是我带着，没有长时间分开过。我不在孩子身边，还有他爹和爷爷奶奶照顾着；这里的患者没有我们，就会有生命危险。疫情不结束，我不能回家。但我相信距离回家的日子不远了。现在收治看护的一些重症患者已经没有刚来武汉时那么重了，所有的一切都在朝好的方向发展。我们相信一定能早日战胜疫情！
	（本报记者申少铁、李龙伊、韩鑫、鲜敢，生命时报记者董长喜、张健）
(责编：刘卿、李彤)
国家卫健委调整磷酸氯喹用法用量 适用于新冠肺炎18至65岁患者
2020年02月29日10:40  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电（董童）国家卫生健康委于28日在官网发布了《关于调整试用磷酸氯喹治疗新冠肺炎用法用量的通知》（以下简称“通知”）提出，新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》将磷酸氯喹等药物作为可在临床试用的抗病毒药物，并根据该药物临床试验情况推荐了用法用量。
	国家卫生健康委表示，近期，磷酸氯喹临床试验数据进一步丰富，为确保该药在临床使用中更加安全有效，组织专家对磷酸氯喹用于新冠肺炎治疗用法用量进行了调整和细化。一是强调磷酸氯喹用于新冠肺炎治疗适用于18～65岁的患者，并根据患者体重差异化调整磷酸氯喹的用法用量。二是明确使用禁忌症和相对禁忌症。三是提出使用过程中的注意事项。
	通知标明了适用人群和用法用量：磷酸氯喹用于新冠肺炎治疗适用于18岁～65岁成人。体重50kg以上者每次500mg、每日2次，疗程7天；体重50kg及以下者第1、2天每次500mg、每日2次，第3～7天每次500mg、每日1次，疗程7天。
	通知强调，在禁忌症和相对禁忌症方面，包括处于妊娠期的女性患者；明确对4-氨基喹啉类化合物过敏的患者；患有心律失常（如传导阻滞）、慢性心脏病的患者；患有慢性肝、肾疾病并达到终末期的患者；已知患有视网膜疾病、听力减退或听力丧失的患者；已知患有精神类疾病的患者；皮肤疾病（包括皮疹、皮炎、银屑病）；葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症；因原有基础疾病必须使用洋地黄类药物、保泰松、肝素、青霉胺、胺碘酮、卞普地尔、多潘立酮、氟哌利多、氟哌啶醇、阿奇霉素、阿司咪唑、红霉素、克拉霉素、泊沙康唑、美沙酮、普鲁卡因胺、氢氯噻嗪、斯帕沙星、左氧氟沙星、莫西沙星、西沙比利、吲达帕胺、氯丙嗪、链霉素、青霉胺、氯化铵、昂丹司琼、阿扑吗啡、奥曲肽单胺氧化酶抑制剂、氟羟强的松龙等药物的患者。
	此外，通知还标明了注意事项。使用磷酸氯喹治疗新冠肺炎的患者，用药前必须心电图检查正常，禁止同时使用喹诺酮类、大环内酯类抗生素及其他可能导致QT间期延长的药物。同时，保证患者体内电解质水平（钾、钠、氯）和血糖、肝肾功能正常；应当注意与其他药物的相互作用，不建议同时应用包括磷酸氯喹在内的3种及以上抗病毒药物；密切关注用药后的不良反应，出现不可耐受的毒副作用时应当停止使用；严格按照《药品不良反应报告和监测管理办法》要求，做好不良反应监测和报告工作，切实保证用药安全。
(责编：董童、杨迪)
齐鲁情漫大别山:山东省支援黄冈战“疫”纪实
2020年02月29日10:41  来源：河北日报
	来源：湖北日报
	尽遣精锐，山东609位白衣战士驰援黄冈
	突如其来的新冠疫情，让相隔千里的沂蒙山和大别山连在一起。
	1月25日，农历正月初一。接到党中央指令后仅20个小时，山东省首批医疗队就星夜赶赴黄冈市疫情防控一线。
	2月10日，山东省委常委会会议专题研究对口支援黄冈市工作，决定成立以省委副书记杨东奇为指挥长、副省长孙继业为副指挥长的对口支援黄冈市疫情防控前方指挥部。指挥部由山东省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组统一指挥，在省委常委会领导下工作。
	2月11日，孙继业率山东省第9批援助湖北医疗队107名医务人员和前方指挥部先遣队抵达黄冈。
	2月13日，杨东奇率山东省第10批援助湖北医疗队123名医务人员和前方指挥部抵达黄冈。
	他们抵达后，一直坐镇黄冈。除直接协调指挥山东前后方工作，还深入黄冈下辖黄梅、团风、浠水、蕲春、武穴5个县市调研，当场解决具体问题。
	一个月来，山东尽遣精锐，连续派出12批医疗队共计1797名医务人员奔赴湖北，其中4批609名队员支援黄冈。
	攻坚克难，战“疫”黄冈小汤山医院
	1月26日凌晨2点，山东首批医疗队137名队员到达黄冈市区。
	当时，黄冈是除武汉之外疫情最严重的城市。然而，白衣战士们发现，抗疫的“战场”尚待开辟。
	由于医疗资源不足，当地紧急启用还未完工的大别山区域医疗中心，将其改建为黄冈“小汤山医院”。山东医疗队主动请缨，全员参与设计、改造、清扫、规整，仅用不到30个小时就开辟出100张床位的感染隔离病房，其中ICU床位18张。
	1月28日晚11点，医疗队迎来首批新冠肺炎患者。
	“那是我们救治能力最紧绷的时候。山东医疗队的到来，极大缓解了压力。”黄冈市市长邱丽新说。
	为提高救治效果，山东医疗队成立由重症、呼吸、护理等专家组成的专家组，因人施策，制订个性化中西医结合诊疗方案。他们制定ICU收治标准与流程，统一药物方案和非药物措施，重点加强对重症患者的救治。截至2月24日，累计救治患者385人，治愈193人。
	除了高超的医疗技术，山东医疗队更带来不怕吃苦、踏实严谨的工作作风和关爱患者的医者仁心。
	大别山区域医疗中心没有取暖设备，头几个晚上，习惯了冬日室内温暖如春的山东医务人员被冻得透心凉。刚开始防护物资缺乏，医务人员穿上厚重、不透气的防护服，只能保持不吃饭、不喝水、不上厕所的状态。下沉到5个县市的医务人员面临条件更为艰苦。然而，没有一名队员叫苦，他们以特别能战斗、特别能奉献的作风，攻坚克难、一往无前。
	隔着面罩和常常布满雾气的护目镜，隔不开关切的眼神；有些农村老年患者语言不通又不识字，就用抚慰的动作去交流。隔离区的患者没有家属陪护，山东医护人员就是亲人，照顾生活，安慰心灵，他们省下自己的水果、牛奶、鸡蛋，带给患者增加营养。
	齐鲁大地的白衣天使们，带来的是泰山一般的深情。
	多方关爱，长远提升防控能力
	国家“一省包一市”援助方案出台后，山东第一时间制定对口支援方案，社会各界踊跃捐助，驰援黄冈。
	截至2月25日，山东向黄冈直接捐赠资金已达5.32亿元。
	其中，支援大别山区域医疗中心疫情防控，捐赠3200万元；支援黄冈市区和5个县市建设100张床位的ICU病房，购置5辆负压救护车，捐赠1亿元；2月25日，山东省决定再捐赠4亿元，帮助黄冈建设专门医院和疾控中心安全防护二级实验室等项目，长远提升疫情防控能力。
	除资金外，山东还向黄冈捐赠价值约500万元的医疗物资、价值73万元的两台新冠肺炎核酸检测关键设备，以及超过400吨的蔬菜、水果、鸡蛋等农副产品。
	对山东给予的支援和帮助，黄冈人感恩、铭记。第一位走出大别山区域医疗中心、由山东医疗队治愈的确诊患者用一句“谢谢山东人”表达感谢。2月24日，已连续工作31天的山东首批医疗队队员到罗田县轮休，当地群众自发热情欢迎。
	截至2月27日24时，黄冈连续5天新增确诊病例为零。
	省人大常委会副主任、黄冈市委书记记刘雪荣表示，要把山东人民无私支援转换为强大精神动力，在党中央和省委坚强领导下，发扬老区精神，坚决打赢疫情阻击战。
(责编：刘卿、李彤)
治新冠肺炎 中医诊疗大有可为
2020年02月29日10:47  来源：北京日报
	江夏方舱医院是武汉市首个以中医医院运转模式来进行临床治疗、管理的方舱医院。因为入院期间接受了以中医为主、中西医结合的诊疗方式，2月26日，随着首批患者康复出院，中医治“新冠肺炎”的诊疗方式格外受到关注。昨天，本报特派武汉记者专访国家中医医疗救治专家组副组长、北京中医医院院长刘清泉。用病例说话，他认为治疗新冠肺炎，中医诊疗的方式大有可为。
	凌晨两点诞生中医证治“第一版”
	1月21日，刘清泉受国家卫健委、国家中医药管理局委派，以国家中医医疗救治专家组副组长的身份奔赴武汉，一下飞机，他便随专家组来到了“飓风中心”武汉市金银潭医院。
	“这是我第一次亲眼看到新冠肺炎患者。”穿着厚厚的防护服，刘清泉进入了隔离病区，根据新冠肺炎患者症状轻重的不同，从当天下午3点开始，刘清泉与专家组成员为患者们分类会诊。他们要通过首次实战，从中医学角度进一步了解患者的病症特征。
	除了问诊，刘清泉要察看患者的肺部CT、血氧饱和度等常规项目和数据，而且，根据中医诊疗的特点，他还要为患者们把脉、看舌象。防护服、护目镜这些保护措施无疑会给中医诊疗中的“望闻问切”增加难度。刘清泉顶住压力，凭借着丰富的临床经验，在隔离病区，与专家组成员们为院内近百名患者完成了初步会诊。
	离开金银潭医院回到驻地，疲惫的刘清泉顾不上休息，便和专家组成员们展开了讨论。从新冠肺炎患者的病因，到病情的发展，以及如何从中医角度对患者进行救治，专家们在讨论中达成了越来越多的共识。初步制订完成《新型冠状病毒感染的肺炎中医第一版证治方案》时，已是凌晨两点。
	这一方案被迅速提交到国家中医药管理局，在京的专家组又进行了进一步讨论。随后，该方案被纳入国家卫健委印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》。
	中医方舱“包舱”治疗轻症患者
	此后，刘清泉随专家组走访了包括武汉市中医院在内的多家医院，并随国家卫健委指派的专家组紧急到安徽督查。1月27日，刘清泉作为中央指导组专家组成员、国家中医医疗救治专家组副组长二次赴鄂，督查指导中医药在治疗新冠肺炎方面的具体应用。在一次次与患者、与当地专家的接触中，刘清泉对新型冠状病毒有了更清晰的判断。刘清泉说，多数患者都会出现发热症状，同时伴有厌食、乏力、咽痛、干咳无痰等症状。分析发现，这些症状与气候和人体自身因素也有很大的关系。患者体内有湿气，外界环境湿冷，寒气犯卫，湿毒之邪郁于肺而困于脾，病情发展后，热、毒、痰、瘀、湿聚在一起闭肺，会使病情加重。
	2月中旬，刘清泉随专家组来到武汉市江夏区大花山户外体育运动中心，到达时，场馆正在被改造成江夏方舱医院。
	“面对疫情，方舱医院这种全新管理模式，有着重要的意义。”对于方舱医院的统筹建设之快，刘清泉赞不绝口，同时，他也看到了新的契机。当天，他给国家中医药管理局写了一份报告，提出了以中医为主、中西药结合，“包舱”治疗轻症确诊患者的理念，武汉市首个中医方舱由此诞生。
	刘清泉介绍，他所负责的方舱分为A、B两个舱。当时B舱正在建设当中，A舱已经住进了391名轻症确诊患者，他希望用中医诊疗模式，帮助患者们度过困难期。
	在中医方舱医病更要医“心”
	随着治疗的不断推进，2月26日，江夏方舱医院中医方舱迎来了首个“出院潮”，首批23名新冠肺炎患者康复出院！刘清泉很激动，这证明他对新冠肺炎病症的判断，以及中医治疗可达到治愈效果的想法是正确的。
	刘清泉说，方药的制定主要是两个大方向，分为患者有内热和无内热。根据患者的实际情况，他会对方药的成分进行进一步调整。
	除了内服方药，中医方舱的医护人员还会教患者练习太极拳、八段锦。之前，很多相关的画面在短视频平台走红，刘清泉说，其实，这也是中医诊疗的一部分，能帮助轻症或处在恢复期的患者进行肺功能恢复，同时对调节神经、新陈代谢都有促进作用。
	“他们必须休息好，才能尽快恢复体能，有抵抗力。”在查房的时候，刘清泉发现了一个现象，不少患者都出现了焦虑、烦躁、失眠等症状。原来，很多患者都是一家多人被病毒感染，亲人们分住在不同的医院，对亲人的思念和担心，导致患者寝食难安。
	“不光是治身体上的病，也要帮助他们缓解精神上的压力，这也是中医诊疗的优势。”方舱医院里同时采取了温灸、耳穴压豆、穴位敷贴、经络拍打等中医综合治疗手段，这些办法都有助于提高患者的睡眠质量，促进肠胃功能的恢复，改善体质状态，加速病情的好转。
	截至目前，国家中医药管理局的数据显示，全国中医药参与救治的新冠肺炎确诊病例已经超过6万例，专家组对武汉102例临床病例对照研究，结果表明，中西医结合治疗轻症确诊患者，临床症状消失缩短2天，体温恢复正常时间缩短1.7天，平均住院天数缩短2.2天，CT影像好转率提高22%，临床治愈率提高33%。
	2月13日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求，强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。加快药物临床试验，有效的药抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。
	为重症危重症患者进行专家会诊、到方舱医院去查房、对患者的病情进行评估，来武汉已有月余，刘清泉几乎一天都没有停下过。他说，他还没有考虑过回北京的事，眼下最关注两件事，一件是方舱医院轻症管理，另一件是重症救治降低致死率，这两件大事是他现阶段要挑战的重任。“疫情不退，我也不能退。”
(责编：刘卿、李彤)
新冠病毒试剂盒有自测版？假的！
2020年02月29日10:53  来源：北京日报
	新型冠状病毒在家也能自测？假的！近日部分人员通过微信兜售某公司生产的新冠病毒抗体检测试剂盒，并宣称可以家庭自行使用。对此，市药监局提示，新冠病毒检测试剂盒暂未有家用自测版，市民不要轻信“微商”的虚假宣传。
	前不久，一款号称在家就可自测是否感染新冠病毒的检测试剂盒在微信朋友圈中出现。卖家宣称，在家指尖采血后，只需15分钟就能检测是否感染新冠病毒，肉眼即可判断。适用范围上还特别标明，适用于企业复工、学校返校、个人筛查等用途。卖家表示，这款自测盒单价150元，多买还能享受优惠，疫情期间建议定期检测，作为家庭常备用品。对此，市药监局表示，新冠病毒检测试剂盒暂未有家用自测版。
	记者昨天登录国家药监局网站，在数据查询栏目下，键入“新型冠状病毒”的关键词，立刻显示出11条记录。而在2月19日，记者登录国家药监局网站查询时，经批准注册的新冠病毒检测试剂盒共9种，如今这一数字已增长至11种。
	不过，这些试剂盒并不能用来家用自测。市药监局提示市民，这些经批准注册的新冠病毒检测试剂盒，均需要具备PCR实验室及专用设备的医疗机构才能完成检测，普通市民在家庭不可自行使用。目前，新冠病毒肺炎疫情还处于关键防范时期，市民不要轻信“微商”的虚假宣传，出现相关症状应及时就医。
(责编：刘卿、李彤)
国家卫健委：支援抗疫一线医务人员中护士占比68%
2020年02月29日15:45  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，全国派出精锐医疗力量达到4.2万人，其中护士为2.86万人，占医疗队总人数68%，在患者医疗救治中发挥重要作用。
	郭燕红表示，无论是在方舱医院、隔离病区，还是救治重症的ICU，都有护士的身影。护士在新冠肺炎患者的医疗救治中精心照顾、观察病情，给予患者心理支持。与医生一道，为促进患者康复、提高治愈率做出积极贡献，用行动诠释了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神，是新时代“最可爱的人”。
(责编：李栋、孙博洋)
国家卫健委：对出院患者进行跟踪随访和健康管理
2020年02月29日15:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红对新冠肺炎患者的康复治疗相关情况进行了回应。
	郭燕红表示，随着治愈出院患者不断增多，为了及时对出院患者进行康复指导和健康管理，加强对出院患者全程管理，促进更好恢复健康，国家卫生健康委提出对出院患者进行跟踪随访和健康管理的一系列要求。
	郭燕红表示，特别是在促进患者康复方面，国家卫健委要求区分不同的患者，包括轻症患者，更多是在居家或社区卫生服务机构接受康复；针对重症患者，出院以后要由专门的康复医疗机构提供康复服务，促进更好恢复健康。
(责编：刘卿、李栋)
专家：呼吸康复治疗重在评估 强调个性化方案
2020年02月29日15:59  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中日友好医院康复科主任谢欲晓对新冠肺炎患者康复治疗相关情况进行了解答。
	谢欲晓表示，呼吸康复治疗是由一系列科学有效的健康促进方法组成，呼吸康复治疗首先是要通过规范的肺功能或全身功能康复评估后才能开展，很强调个性化的方案。主要包括心肺功能训练、有氧功能训练、力量训练及日常功能训练，还有一部分心理治疗方法。研究表明在疾病急性期的病情稳定阶段，康复介入越早愈后越好。
	“考虑到新冠肺炎是甲类管理的传染性疾病，确诊病人在定点医院救治，对重症和危重症住院患者主要以挽救生命为主，对轻症和普通型患者在病情稳定阶段，越早期介入康复对愈后越是有利。” 谢欲晓说。
(责编：刘卿、李栋)
王贵强：病理解剖有助指导临床救治降低病死率
2020年02月29日16:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，新冠病毒感染是一个新发传染病，对它的发病机制、病理特点、组织学损伤等一系列问题还尚待研究，病理解剖至关重要，能更好指导临床救治、降低病死率。
	王贵强表示，通过11例病理解剖，发现有痰栓、肺部病变，包括一些血栓形成的病理结果，对临床有一定指导价值。
	王贵强说，单纯病理结果只是从病理上看到的，一定要结合临床，包括病人的基础疾病，其既往疾病情况等做综合判断，死因究竟是新冠病毒感染、其它基础病、炎症因子风暴等，以便提供临床治疗决策做参考。
(责编：刘卿、李栋)
专家：患者出院后经评估再进行康复肺功能锻炼
2020年02月29日16:14  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制发布会上，中日友好医院康复科主任谢欲晓表示，目前各地开展了不同程度对新冠肺炎治愈后的呼吸康复探索，还有部分地区指定专门的康复医疗机构来承担工作。
	谢欲晓介绍，首先需要在出院前对患者相关症状、心肺活动耐力、体能和日常生活进行评估。其次，对于重症和危重症患者，建议各地到指定康复医疗机构接受呼吸康复治疗。三是多数轻症患者没有肺功能后遗问题，可在指定社区或家庭中进行医疗观察，同时进行增进身心健康的运动锻炼。
(责编：刘卿、李栋)
专家：5500余名重症专业护士驰援湖北
2020年02月29日16:46  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。会上，北京协和医院护理部副主任郭娜表示，此次国家援派湖北和武汉的医疗队中有5500余名重症专业护士，通过护士们精心护理，病人病情得到缓解，确保了救治效果。
	郭娜表示，新冠肺炎重症患者病情危重、变化迅速，常常合并多器官功能衰竭和多种并发症发生，治疗手段非常复杂，护理工作极大，对专业技能要求非常高。
	“此次国家援派的医疗队中共派出5500余名重症专业护士，重症专业护士占重症医务人员总数的3/4，是一支非常重要的力量。” 郭娜说，重症护士严密监测患者生命体征，关注他们呼吸循环情况，同时还要做好人工气道管理、肾脏替代治疗、ECMO护理、俯卧位通气护理等。
	郭娜表示，近日制定的《新冠肺炎重症、危重症患者的护理规范》已通过文件印发地方。其中有关重型、危重型患者病情监测护理规范、机械通气护理规范、俯卧位通气护理规范以及镇静镇痛患者护理规范等，对重症患者临床护理起到指导作用。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：日常门诊、住院服务不能一停了之
2020年02月29日16:50  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，现在要一手抓疫情防治和患者救治，另一手要保障好人民群众日常医疗服务需求，对日常门诊服务、住院服务绝对不能一停了之、一关了之。
	郭燕红提出，针对高风险地区，比如湖北武汉，要以当前新冠肺炎防治和患者救治工作为重点，加强救治力量统筹。不仅要保障慢病患者医疗需求，还要保障如孕产妇、儿童和老年人等一些重点人群的日常医疗服务，更要保障急诊医疗服务。
	郭燕红表示：“现在湖北省已公开了接诊非新冠肺炎患者的医疗机构名单，同时指定了非新冠肺炎的产妇就诊医疗机构名单，有序引导和保障日常患者的医疗服务需求。”
	“对于中风险地区，要抓好疫情防治和患者救治工作，也要逐步恢复日常医疗服务提供和保障。在疫情研判基础上，逐步把工作重点转到日常医疗服务保障工作上。低风险地区，要全面迅速恢复日常医疗服务工作，满足人民群众健康服务需求。”郭燕红说。
(责编：刘卿、李栋)
专家：开通互联网诊疗平台 降低医院交叉感染风险
2020年02月29日16:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，要求各省卫生健康行政部门迅速建立和开通互联网平台，组织有条件的互联网医疗机构提供相应的线上和线下服务。
	郭燕红介绍说，互联网诊疗服务主要包括三个方面。首先，在线上提供咨询服务，针对公众疑问发挥线上诊疗作用；其次，针对慢性病患者提供慢病复诊服务，在指导慢性病患者用药、管理各方面发挥线上服务和线下相结合作用；第三，一些发热病人不一定都是新冠患者或疑似患者，互联网诊疗及时缓解这些发热病人向发热门诊聚集。
	郭燕红表示，通过互联网医疗线上线下服务，既能够让公众得到方便、快捷、可及的医疗服务和医疗咨询服务，同时也减少了患者在医院内聚集，降低了交叉感染风险。（实习生武雯婧）
(责编：刘卿、李栋)
专家：“中医药套餐”助力新冠肺炎患者恢复期康复
2020年02月29日17:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰介绍了新冠肺炎患者恢复期中医药发挥的作用。
	王融冰表示，中医自古以来在治疗方面讲究未病先防、既病防变、瘥后防复，所谓“防复”就是尽快体能康复、防止复发，体现了中医治未病的思想，千百年来积累了有效的方药和中医技术。
	“最新公布的新冠肺炎患者康复出院病人已经有三万多例，经过调查，一些康复患者还存在一些症状，比如乏力、纳差等气虚表现，一些重症病人还表现在肺功能恢复还不够完全，没有完全恢复。” 王融冰说，尽快使病人完全康复、彻底康复，不仅改善现在的生活质量，同时对远期愈后都有很大影响和好处。
	据王融冰介绍，国务院联防联控医疗救治组制定了《新冠肺炎患者恢复期中医康复指导建议》，中医药专家们提出了方方面面的康复方法，给患者提供了中医康复套餐，根据自身需求选择不同康复方法。包括药物帮助、生活指导、情志调节、体能恢复、呼吸经络训练、传统功法练习，使他尽早达到康复目的，减少出现后遗症的可能性。
	“药物治疗和第六版恢复期药物治疗是衔接配套的，在药物治疗里分两个症型，脾肺气虚型和气阴两虚型，分别用恢复期方案的两个处方，还可以在必要时用一些中成药。”王融冰还对非药物治疗进行介绍，包括艾灸针刺、经络推拿、拔罐、刮痧等，这些方法在患者康复期非常有效。
	王融冰建议，这些治疗方法要在中医师指导下进行，穴位取不准影响疗效。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：正在启动第七版诊疗方案
2020年02月29日17:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，目前正在着手启动第七版诊疗方案，将行之有效的治疗技术、治疗策略和方法纳入进来，指导临床实践，提高医疗救治水平。
	郭燕红表示，新冠病毒肺炎是一个新发传染病，随着认识不断加深，临床实践中积累了大量经验，同时也取得了一些科研成果。“在修订中，把前期很多临床实践，包括病理结果及新的确认有效的手段和药物纳入到诊疗方案中。既能促进患者康复和治愈，又能不断提高患者健康恢复。”
(责编：刘卿、李栋)
专家：重症患者治愈后锻炼身体应遵医嘱
2020年02月29日17:16  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月29日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中日友好医院康复科主任谢欲晓介绍了新冠肺炎轻症、重症患者治愈出院后锻炼身体的相关情况。
	谢欲晓表示，对新冠肺炎治愈出院的患者，在继续做好安全防护和遵守两周医学观察前提下，针对不同类型的患者，根据患者心肺功能、心理状态、体能等，要因人而异、分类指导，给予适当、可行的康复干预。
	谢欲晓介绍说，轻症患者出院后，康复主要以恢复体适能和心理调整为主，可以根据患者过去的运动习惯和爱好选择循序渐进的有氧训练，逐步恢复到发病前的活动能力。
	对于重症患者，谢欲晓表示，重症患者符合出院标准后，可能少数人在一段时间内还存在全身虚弱、气短、呼吸肌无力和肌肉萎缩以及心理问题。对他们首先进行心肺功能以及全身功能评估，如果合并有高血压、冠心病、糖尿病，还要和相关专科大夫一同设计个性化的康复方案，包括呼吸功能训练和体能训练。
	谢欲晓认为，重症患者做体能训练，尤其是做有氧训练方案时，要特别细致制定运动处方，逐步增强运动强度和时长。有氧运动每周要求训练3-5次，每次时间是20-30分钟。如果病人特别容易疲劳，要采取分段间歇性运动形式，比如从3-5分钟一小节开始，每天分3段进行，争取在第二周每段10分钟以上。
(责编：刘卿、李栋)
保发电 防疫情
国电投新疆能源化工塔城公司推进“党建+疫情防控”
2020年02月29日18:08  来源：人民网-人民健康网
	自新冠肺炎疫情防控战打响以来，地处中哈边境线的国家电投新疆能源化工塔城公司党委推进“党建+疫情防控”，形成“党建引领、支部推动、党员带头、全员出击”的战斗合力。
党委吹响“冲锋号”
	疫情防控党委靠前指挥。在自治区全面启动重大突发公共卫生事件一级响应后，塔城公司党委迅速响应，与兵团九师、口岸委、边防部队党委建立联防联动机制和疫情防控领导小组，确保边境安全，倡议各党支部、每名党员积极投入到安全生产和疫情防控中，保发电，防疫情，确保电场运行有序。公司党委人员放弃春节假期，投身疫情防控工作，通过紧急采购与各方协调，为各发电场站配备了口罩、酒精、消毒液等防疫急需物资和米面油菜等生活物资，保障坚守在一线的员工为塔额盆地送上源源不断清洁能源，点亮万家灯火。
支部筑起“作战堡”
	一个支部就是一座堡垒。塔城公司各党支部发扬“学胡杨像红柳扎根西域借风光，守天山拓中亚放眼彩湖兴边防”的家国情怀，与边防联队、哨所、兵团民兵成立临时联合党支部，组成游动的观察哨、巡逻哨和瞭望哨，坚持一手抓疫情防控、一手抓边境安全，一手抓安全生产，强化疫情防控要求措施，严防疫情蔓延扩散，共同巡逻戍边，构筑起坚固的边防安全堡垒。
党员争做“冲锋兵”
	一名党员，就是一面旗帜。塔城公司所有在岗党员发挥先锋模范作用，积极投身疫情防控一线，以身作则当好攻坚“排头兵”，党员们积极为身边职工群众和周边牧民宣讲疫情防控应对措施，带领群众清理环境卫生，开展药物消毒，落实联防联控措施。截止目前，各场站及边境区域牧民无一例疑似病例和确诊病例。
	关键时刻显担当。2月9日，中哈边境铁列克提风电场冬牧场哈萨克牧民艾琳娜?艾拜依临产，临时党支部迅速拉响“应急警报”，风电场立即派出铲雪车，边防连队派运输车，党员们各个冲锋在前，指挥、铲雪、推路、抬担架，在最短的时间将其送至120公里外的县医院，保证了母子平安，架起了民族团结连心桥，发挥了党员先锋队、冲锋兵的作用。
(责编：刘卿、李彤)
武体中心方舱医院出院人数已累计达164人
2020年02月29日22:21  来源：人民网-人民健康网
	2月29日，武汉体育中心（以下简称武体中心）方舱医院又有新冠肺炎治愈患者50多人经检查评估后正式出院，至此，该医院出院人数共累计出院164人。
	国家（江苏）紧急医学救援队队长，江苏省人民医院、南京医科大学附属第一医院急诊医学科主任医师陈旭锋介绍，经过坚持不懈地精心治疗和心理疏导，该医院内大部分患者恢复良好。国家卫生健康委医政医管局于25日在武体中心方舱医院召开会议，高度肯定方舱医院在抗击疫情中的重要作用。
	据了解，国家（江苏）紧急医学救援队连日奋战。自26号起，患者复查CT数量从每天60个左右上升至每天140个左右，复查核酸数量从每天50个左右上升至每天150个左右，检查数量陡增。随着进舱医护人员的增加，整个团队经常加班加点开展治疗。
	陈旭锋介绍，出院的新型肺炎患者，严格依据国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》标准检测，同时达到体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转、肺部影像学显示炎症明显吸收、连续两次呼吸道病原核酸检测为阴性（采样时间间隔至少1天）4个标准，并且出院后还会严格按照规范，由社区统一进行14天隔离。
	据悉，武体中心方舱医院是国家（江苏）紧急医学救援队筹建的第二个方舱医院，2月5日，救援队一行37人在队长陈旭锋带领下首先参与筹建武汉客厅方舱医院，亲眼见证了武汉第一家方舱医院从无到有、从弱到强、逐步完善的过程。
	2月11晚接到‘调令’，该救援队连夜交接，于次日转战到武体中心方舱医院。“转移”前，不仅给武汉客厅方舱医院留下了逐渐步入正轨的各项硬件设施，也留下了一整套规范流程。同时，借助于第一家方舱医院的成熟经验，该救援队和第五批江苏援湖北医疗队并肩作战，顺利完成病房建立、制度建设和院感防护等筹建工作并收治了第一批患者。
	据了解，在建设方舱、照护患者的过程中，救援队根据轻症和普通型新冠肺炎患者的病情及切实的心理、生理条件，通过摸索总结出了独特经验：首先是将方舱医院内部按照床位划分成6个区，在每个区均设有专职医生及护士长统一管理的同时，主动发展每个区的党员患者成立“临时医护患一体化党小组”协助管理，调动了患者的主人翁精神；其次是为患者进行身心治疗时，采取医护管理、患者志愿服务相配合。以面对面心理疏导、微信群沟通、重点问题公开讲座等方式了解患者的治疗需求，以此为导向为患者服务，根据病情及患者自身特点重点关注，帮助患者加快康复速度；最后是规范开展“五个一”活动。即每天一次集体有氧运动，每天一次一小时观影活动，隔天一次健康教育讲座，每周一次文娱竞赛活动，以及出院时一次温馨欢送仪式。
(责编：董童、杨迪)
