《防疫课堂》
走出“宅”生活 战“疫”也需心理软着陆
2020年03月30日08:09  来源：人民网-人民健康网
编者按：一场新冠疫情，让大多数人都过了一个超长假期，在家里过起了花式“宅”生活。现在，随着中国疫情的有效遏制，许多上班族逐渐走出宅生活，踏上了通勤的道路。但是，生活和工作节奏的改变，许多人可能会产生紧张和焦虑情绪，这可能增加抑郁风险。生活要继续，工作要继续，心理的调适我们也不能停。
疫情防控心理干预和疏导要做好
	紧张、恐慌、失眠是新冠肺炎疫情发生以来突出的心理健康问题，为此，心理危机干预和疏导工作的重要性日益凸显。一个好的心理状态，对于工作、生活乃至身体情况都会产生积极的正向能量。
	北京回龙观医院党委书记、主任医师杨甫德表示，面对疫情引起的过度心理反应，可以从积极调节情绪、避免过度关注、保持社会联系、规律生活作息、学会适当求助这5个方面应对。在积极调节情绪上，要认识到每个人在经历重大负性事件后都会有一些焦虑、担心等负性情绪。这些大多都是正常的反应，要接纳并允许自己有这些情绪。有意识地稳定自己的状态，可以做一些深呼吸放松、音乐放松、冥想等训练。在避免过度关注上，适度地有节制地关注疫情信息，既不懈怠轻视，也不草木皆兵，这样有助于心态的稳定。在保持社会联系上，可以通过电话、视频等方式和自己的亲人、朋友、同事保持联系，接受其他人的支持，而且还要帮助支持其他人，体验投入感，提升幸福感。在规律生活作息上，保持生活节奏的稳定，按时睡觉和起床，保证一日三餐，可适当阅读、运动，做一些自己感兴趣或者提升愉悦感的事情，要保证一天的时光是充实的。在学会适当求助上，当遇到心理困境时，可以找信任的家人、朋友诉说，或者找到一个隐私的地方，大哭一场，让自己的情绪得以缓解。必要时可拨打心理援助热线或寻求心理医生帮助。
	杨甫德提示，春季是精神障碍患者病情容易波动的时期，通常病情波动或复发有以下先兆：如睡眠不好、饮食不规律、生活懒散、发呆发愣、烦躁易怒、说话离谱、情绪低落长时间不能改善等，应引起重视。
上班族复岗前两周是适应期
	北京安定医院副院长、首都医科大学临床心理学系主任李占江表示，一般一种行为坚持两周就可以形成习惯，宅了那么久，人们在家里形成了新的生活或工作模式，复工后，这种模式又要向一种新的模式转变，这个过程中就会出现各种不适应，比如注意力不集中，效率比较低等，这是一个很正常的反应。只要接纳这种感受，不要强行去控制自己的注意力，坚持两周，情况就会变，又会适应新的工作模式。
	如果是担心上班过程中有感染风险，就要在实施科学防控措施后，去接受可能面临的风险，然后坚持正常的工作生活节奏。要知道，除了新冠病毒，我们每天还会面临着各种各样的风险。
	而对于还保持在家办公状态的人，建议大家要逐步培养和复工一样的工作节奏，沿袭以往去办公室的工作习惯。比如在家里整理出一个小区域专属办公空间，实现场景分工。另外，按时工作、按时休息，保持整体工作时长，对时间进行合理分配。这样可以在复工后尽快进入工作状态，也是舒缓自己不良情绪的一种方式。
焦虑也有好处 只要不过度
	疫情中，每个人都是战士。普通人虽然不在一线战“疫”，但也会在一定程度上出现焦虑、恐慌、紧张。
	很多人会觉得焦虑是个不好的情绪，北京天坛医院神经精神医学与临床心理科、睡眠医学中心主任王春雪表示，其实换个角度，焦虑也是有好处的，可以对我们产生保护作用。举个例子，生活中我们吃了不干净的东西，可能会吐或者拉肚子，目的是把脏东西尽快排出去，出现焦虑的道理也是一样。
	在我们遇到危险时，本能就会害怕、担心、紧张、恐惧。在这样的状态下，呼吸、心跳会加快，骨骼肌肉变得紧张，胃肠道受到抑制，听觉可能都会变得比以前增强。全身上下所有的器官系统在大脑的支配下重新分配资源，目的就是为了保护你。有紧张、害怕的能力，才能够减少我们暴露的危险，所以，焦虑有着非常重要的积极意义，而且是必须具备的。但是，要注意分辨自己是否过度焦虑，比如和自己以前或者和朋友对比一下情绪变化；再看一下自己有没有失眠、泪点低等身体和心理层面的变化。如果这几个方面都跟以前有很大的不同，那就可能是焦虑过度，如果影响到正常的生活，就需要看医生。
两类人群要尽早寻求专业帮助
	北京大学精神卫生研究所副院长司天梅表示，对于大部分人来说，焦虑情绪是正常的，但有两类人群要特别警惕：
	第一类是有既往病史的患者，包括抑郁、焦虑病史的或者其他精神障碍病史。这类人群即使目前处在病情稳定期，疫情作为一个明显应激，可能会成为他们复发的因素。因此呼吁，患者在规律服药期间不要停药，停药不仅有可能会使得稳定的精神疾病出现波动和复发，还可能会有一定的停药反应。疫情期间，医院一次可开三个月的药量，减少去医院的暴露风险。如果不方便去医院开药，可以在可靠的网站上购药，或者到家附近的社区医院、药店去购药。此外，患者也可以在线上与自己的医生进行沟通，对目前的抑郁情况进行评估，必要时建议要增加药物的剂量，或要增加辅助用药。
	第二类人群是高暴露人群，比如在一线的医护人员、警察、社区工作人员等。如果抑郁或者焦虑持续程度比较重，比如突然变得特别容易发脾气，情绪很不稳定，入睡也困难，或者是出现睡眠不解乏，效率降低，记忆力下降等情况，一定要警惕，及时找专业医生进行咨询。
3招缓解紧张焦虑等不良情绪
1、腹式呼吸法
	找一个舒适的姿势坐好，两只手放在腹部，注意先缓慢地呼气，感觉肺部有足够的空间进行深呼吸。用鼻子缓慢地进行吸气，直到无法再吸入为止，停留3~5秒。再用嘴巴缓慢地把气体呼出，在呼气时心中暗示所有的烦恼压力随着污浊的废气都被呼出了，身体在慢慢地变轻松。同时在吸气时感觉腹部的逐渐隆起，呼气时感觉腹部的逐渐放松，尽可能保证呼吸的平缓和稳定。以上动作重复3~5次就可以体会到放松的效果。
2、蝴蝶拍技术
	让自己坐在一个安全的地方，双手交叉在胸前，轻抱自己对侧的肩膀，双手交替轻拍自己的肩膀，左右各拍一次为一轮，用自己感觉舒服的力度去拍，以时钟的秒“滴答滴答”为轻拍的速度和节奏，一般8~12轮为一组。尽量保持慢慢、平稳的呼吸，面带微笑，默念“我现在是安全”的，感受自己和周围环境的联结。过程中允许自己的头脑中自然浮现的各种感受、想法、情境以及身体的各种感觉，让其自然而然地发生。拍完一组后停下来，做一次深呼吸，感受当下的体验和安全感。可以重复上述过程2-3组。
3、稳定化技术
	这种方法也叫安全屋技术。找一个舒适的姿势坐好，闭上眼睛。想象在内心构筑一个只属于自己的、不受任何外来人打扰的地方，一定强调是只属于自己使用和支配的一个安全的环境，可以是熟悉的床、一处小院、一间小屋等。借用自己的视、听、嗅、味、触等多个感觉通道去回忆那张床、那处小院、那个安全的小屋。回忆的过程，我们就试着已经在感受那种休息、放松的感觉了。在这个过程中，可以在内心引导自己进行暗示：“我在那个地方是特别舒服的、安全的，而且这个地方是有边界的，放松的”，让身体充分放松。最后把注意力集中在呼吸上，深深地吸气，缓缓地呼气，持续3分钟左右，睁开眼睛，起身时动作要缓慢、轻柔。（人民网健康综合自光明日报、人民日报海外版、人民日报）
☆防疫课堂☆
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？什么时候需要洗手？
疫情防控关系你我他 这些行为请不要犯
境外留学生如何做好健康防护?牢记5点建议
疫情期间，在外用餐如何做好个人防护？
防疫别松懈！春季如何提高儿童免疫力？
春暖花开疫情尚在 这些战"疫"角落不可松懈
疫情期间，孩子在家上网课如何缓解眼部疲劳
您家消毒品存放安全吗?居家消毒6加强9不宜
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
防疫重营养强体魄,每天吃这些提高免疫力!
身边人咳嗽会感染新冠病毒吗？帮你释疑
什么是卫生厕所？疫情期间卫生间如何消毒？
新冠ABC：新冠病毒在常见物品上能活多久？
新冠肺炎疫情期间，居民出境注意四大要点！
新冠肺炎与流感，该如何区分？
(责编：李轶群、许晓华)
产能物流双“掉线” 进口奶粉断供慌了谁
2020年03月30日08:22  来源：北京商报
	　　“奶粉还在机场等起飞，遥遥无期……今年宝妈太难了。”3月29日，一位新手宝妈在朋友圈里写道。随着海外疫情防控形势严峻，外资奶粉产能与物流双双“掉线”，国内进口奶粉被迫缺货、断供。不过，业内人士指出，物流对外资大品牌影响较小，海淘和代工厂奶粉影响较大。同时，国内奶粉企业或可利用先天渠道优势，抓住机遇，未来品牌建设和规模效应都有望更上一层楼。
	　　暂未确定上货时间
	　　在北京市通州区物美超市玉桥中路店，北京商报记者看到，在总共四层的进口奶粉区域货架上，美赞臣、雅培等多家外资品牌奶粉只摆放了一层，有的一层还未填满，只存零星几罐。其中惠氏启赋和爱他美配方奶粉出现空架现象，只见标签不见现货。
	　　店内销售人员向北京商报记者表示：“这几天很多顾客都整箱购买，目前店内很多进口品牌奶粉都没有存货了。而且每天还要被不同顾客问‘什么时候能上货’的问题，但我们自己也没有答案，只能回复说‘我们正在加紧协调补货事宜’。”
	　　在乐友孕婴童刘家窑店，一位消费者正在向店内销售人员询问关于爱他美奶粉的到货时间。“我们家孩子一直喝爱他美奶粉，刚刚去了好几家超市都说没货，也不能给出确切的到货时间。现在家里的奶粉只够孩子喝一个多月。”
	　　“近几天美赞臣也收到消费者类似的问询，前天已要求供应链提供信息，但因为现在生产和供应链方面任务繁重，目前还不能作出回复。”美赞臣相关负责人在接受北京商报记者采访时表示。
	　　据业内人士透露，目前像惠氏、美赞臣这些企业的库存相对不大，其他龙头外资乳企库存能支撑3个月到半年的时间。线下超市和经销商之所以出现断货现象，主要是海外疫情造成消费恐慌，很多消费者都会选择大量囤货，造成线下门店短期内供不应求。
	　　物流不畅
	　　受疫情影响，不少国家启动紧急应对模式。以中国重要的奶粉进口国家新西兰为例，3月25日，新西兰宣布全国进入紧急状态，“封城”模式将持续4个星期。
	　　业内人士认为，因为奶粉行业的上下游链条太长，极易受到原辅料供应、生产、人员安全、运输物流等方面的影响。封国封城后，难免会冲击奶粉行业，菲仕兰方面称：“海外到中国的物流方面会受到一定程度的影响。”
	　　“目前疫情对进口品牌最大的影响主要表现在物流上，在疫情全球蔓延的情况下，进出关的速度会下降，物流周期会加长。受出发国与目的地国双边疫情影响，不少外资乳企的物流或多或少会生出一些梗阻。”经济学家宋清辉表示。
	　　业内人士说，早在3月初，新西兰等奶粉企业就遭遇物流严重受挫情况，进口产品进入中国时间延迟，新西兰飞中国航班从之前的每周20个锐减至3个。有能力和实力拿下比平时翻了好几倍运输价格的空运航空舱位的，就只剩大型乳企了。
	　　在乳业专家宋亮看来，国外疫情会对外资奶粉的生产产生一定影响，但更多的是对货物流通的影响。就整体供应情况而言，对外资大品牌企业影响较小，对代购、海淘和代工厂奶粉影响最大。“运输环节是攻坚难点，空运是优选项，铁路、船运要尽可能提前布局。”宋亮进一步表示。
	　　对此，达能相关负责人回复北京商报记者称，疫情期间，达能投入了大量人力、财力增加空运，海运、空运还在不间断输送，确保更多的奶粉供应到中国市场。
	　　国产奶粉的良机？
	　　“婴幼儿奶粉过去进口占比较大，海外疫情暴发，生产停滞，供应不足，同时因为病毒传播，其产品品质也将会陆续受到消费者质疑。一方面，国内对进口奶粉需求旺盛；另一方面，外资奶粉产能与物流却‘掉线’。”业内人士表示。
	　　“在流通端，大型进口奶粉企业应加大线上营销，以前期储备的线上存货来应对短期内爆发式需求。在生产端，企业可以将部分产品放在国内生产，并提前备货，为未来半年到一年的供应做准备。”宋亮认为。
	　　澳优相关负责人告诉北京商报记者，从国内疫情暴发初期，澳优已提前沟通调配国际货运专列，力保国际货运畅通。
	　　菲仕兰方面在接受北京商报记者采访时表示，本次新冠疫情暴发之初，菲仕兰在就成立了公司危机应对小组，以减轻新冠疫情对公司的影响，保障牛奶加工，以及乳品配料和产品的生产。
	　　与此同时，国产奶粉销售额快速增长。阿里数据显示，2月阿里线上渠道婴幼儿配方奶粉销售额9.41亿元，同比增长108.3%。
	　　“危机是国产奶粉企业增强‘体质’的好机会。”业内人士表示，对国产婴幼儿奶粉企业来说，凭借在母婴渠道和三四线市场的优势，继续挖掘市场，推动线上线下深度融合。
	　　对于有可能产生行业拐点的奶粉业，招商证券认为，中国城市纵深，下线市场容量有六七成左右，外资乳企下沉能力不及国内乳企，奶粉对渠道服务更加依赖。叠加政策持续支持国内乳企，未来国内乳企品牌建设和规模效应都会更强。北京商报记者 钱瑜 王晓
(责编：许心怡、许晓华)
直播促销农产品“网红”干部多多益善
楚天舒
2020年03月30日08:23  来源：北京青年报
	受新冠肺炎疫情影响，很多农产品销路都受到了一定的影响。一些地方通过电商平台开展线上直播促销，值得肯定和借鉴。
	如果仅靠经营户个人开展电商直播，带来的宣传效应肯定是有限的。一些地方的领导干部放下架子亲自上阵代言推销，成为“网红”干部，产生了较大的社会影响和促销效果。笔者认为，这样的“网红”干部多多益善。
	跳出疫情看消费扶贫，这样的问题同样值得思考。此前，各地的精准扶贫日渐深入，特别是在产业扶贫上，可谓风风火火，不少地方的产业种植都呈现出一片繁荣景象，也让众多贫困户尝到了甜头。不过，农产品获得丰收后，如果遭遇滞销，将是贫困户最大的痛，也让产业扶贫打了折扣。
	虽说疫情突如其来，农产品供求关系也主要由市场决定，但地方政府和相关部门对扶贫和农产品促销也应担起责任，主动作为。干部代言促消费，为集体消薄、村民增收开出一条新路，也堪称精准扶贫的“售后服务”。
(责编：李轶群、许晓华)
确诊患者人均费用1.7万元 医保负担65%
2020年03月30日08:24  来源：北京商报
	　　“天价费用”“全额报销”……关于新冠肺炎救治费用的各种消息不绝于耳，治疗新冠肺炎患者的平均费用到底是多少？这些医疗费用由谁承担？ 3月29日，中央纪委国家监委网站发布了对医保局医药服务管理司司长熊先军的采访视频，对公众关切进行了回应。
	　　花了多少钱？
	　　确诊患者总费用7.52亿元
	　　“新冠肺炎患者无须承担医疗费用”的政策受到广泛好评，新冠疫情期间，医保系统共为全国新冠肺炎患者结算、支付了多少资金呢？
	　　熊先军表示，截至3月15日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算93238人次（包括门诊患者多次就诊结算），涉及总费用103960万元，医保系统共支付67734万元。
	　　确诊患者方面，全国确诊患者结算人数为44189人，涉及总费用75248万元，人均费用1.7万元，其中医保支付比例约为65%。
	　　对于剩余部分，熊先军介绍称，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。
	　　1月22日，国家医保局会同财政部明确提出“确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医疗机构不因支付政策影响救治”，医保部门要求对于确诊和疑似患者全部实行先救治、后结算。
	　　新冠肺炎的免费治疗为全国的患者打开了一条“救命”通道。“新冠肺炎具有较强的传染性，如果费用渠道不明确，患者会有顾虑，不利于及时诊断治疗和控制传染源。”熊先军表示。
	　　在此情况下，医疗机构是否会因预算限制而有压力呢？
	　　熊先军表示，为缓解医疗机构垫资压力，医保经办机构还专门预付专项资金用于患者救治。截至3月19日，各地医保部门累计拨付资金193亿元，其中湖北省37亿元。
	　　此外，为了确保医疗机构不担心预算限制，能放心收治，医保部门及时调整定点收治医疗机构的总额预算指标，对相关医疗费用单列预算，不占用当年总额预算指标。
	　　包括哪些项目？
	　　ECMO纳入报销范围
	　　高达7.52亿元的治疗费用都包括什么呢？熊先军表示，在特殊时期实行特殊政策，对确诊和疑似患者，即使是诊断为确诊和疑似前的费用都纳入“两个确保”政策范围。
	　　根据国家医疗保障局日前发布的《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障的通知》和《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障工作的补充通知》，在按要求做好确诊患者医疗费用保障的基础上，疫情流行期间，对于新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案确定的疑似患者医疗费用，也将全额报销。
	　　对于治疗新冠肺炎患者需要使用的、之前未被列入医保目录的药品与服务，又是否纳入报销范围呢？
	　　熊先军表示，对属于卫生健康部门制定的新冠肺炎诊疗方案范围内的药品和诊疗服务项目，无论之前是否在医保目录中或是否有限定支付范围，均临时纳入医保基金支付范围。
	　　ECMO作为重症肺炎的“救命器”之一，此次新冠肺炎救治中也发挥了至关重要的作用。ECMO，即移动心肺仪，又称人工肺，但因其使用价格昂贵，又有“ECMO一响，黄金千万两”之称。
	　　3月15日晚，武汉大学人民医院东院乳腺外科医生杨青峰发布了一条微博，贴出了一位新冠肺炎患者医药费用为“1128739.66元！”杨青峰表示，这是一位年轻的新型冠状病毒肺炎危重症患者，目前还在住院治疗，具体各项医疗费用还没最后结算，之所以费用这么高，就是由于用了ECMO，普通患者治疗费用不会有这么高。
	　　负责某品牌ECMO市场推广的孙凯介绍称，ECMO的启动费用在4万-6万元左右。开机当天，还会有患者的穿刺操作费用和化验费用，以及药物费用，约1万元左右。所以，ECMO开机当天的费用大约就在7万元左右。
	　　“诊疗方案中的体外膜肺氧合（ECMO）因对诊疗水平要求较高，费用较为昂贵，之前许多省份未纳入支付范围，在肺炎疫情中医保也予以支付。”熊先军说。
	　　谁来付钱？
	　　财政+医保
	　　面对如此高昂的治疗费用，又由谁来承担呢？熊先军表示，对于卫生健康部门认定的确诊和疑似患者，无论是本地或异地患者，都实行先救治、后结算。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由就医地财政给予补助，异地就医医保支付的费用由就医地医保部门先行垫付，疫情结束后全国统一组织清算，由参保地医保部门与就医地医保部门结算。
	　　疫情期间，医保目录放款、免除支付限额，医保基金自身是否承压呢？
	　　“对基金影响会不会很大？”国家医保局副局长陈金甫介绍称，一方面医保和财政发挥了医保基金和政府公共财政的共同作用。但是主要集中在疫情比较严重的地区。此外，受疫情影响，全国诊疗服务有所萎缩，医疗费用也相应下降，基金支出有一定减缓。
	　　3月初，财政部社会保障司司长符金陵也曾表示，截至3月2日，各级财政安排疫情防控资金1087.5亿元，医疗费用的保障比较充足，请大家不用为医疗费用担忧。
	　　对于其他有就医需求的慢性病患者，熊先军介绍称，各级医保部门配合卫生健康部门实施长处方政策，减少慢性病患者去医院次数。同时，及时将符合条件的“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付范围，鼓励定点医药机构提供“不见面”购药服务。武汉针对门诊重症慢病患者的需求，每日纳入医保支付的“互联网+”医疗服务费用超过1300单，向定点零售药店流转处方超过1100单。
	　　与此同时，为减少人员聚集带来的感染风险，各级医保部门大力优化办事流程和方式。对集中收治新冠肺炎患者的医疗机构建立绿色通道，缩短办理时间；放宽医疗保障业务办理时限，非紧急事项延期办理；通过互联网、电话、邮寄等非接触方式，推进医保业务不见面即可办理。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、许晓华)
发放消费券如何真正把好事办好
惠依
2020年03月30日08:24  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情全球蔓延，多国“分红”“撒钱”补贴民众生活和拉动消费，中国的“消费券”也迅速覆盖多个省市。近半月时间，广西、贵州、河北、安徽、四川等省份，以及南京、苏州、杭州、济南等城市均出台相应政策，为居民发放消费券，以刺激消费快速恢复。据不完全统计，截至3月27日，约有16个省份发放了总数超过42.73亿元的消费券。
	相较向全体居民“分红”“撒钱”，面向特定群体、特定商品和特定领域推出的消费券，能更直接、更集中地转化为消费行为，更有效促进消费回流和市场复苏。以南京为例，第一批8万笔餐饮消费券、8万笔体育消费券、8万笔信息消费券、6万笔图书消费券投入市场后，消费市场回暖明显，商务部门监测的19家重点商贸流通企业3月20日至22日的营业数据显示，16家企业的营业额环比前一周末出现增长，平均涨幅为61.84%。
	国家发改委有关负责人日前在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，各地可分区分级、分类分时开展消费促进月、防疫保供网上行、云上购物节等活动，鼓励有条件的地方和企业在公正公开的前提下推出各类消费券，要让市场主体和广大人民群众真正受益，真正把好事办好。政府和企业合作发放消费券，让广大居民和消费者真正受益，是一个看得见摸得着的目标；要让市场主体真正受益，则需要循着消费券发挥刺激、促进消费作用的逻辑，对消费券发放进行科学的机制设计。
	目前，各地政府和企业合作发放消费券，大多采取“政府大平台——电商平台（支付平台）——商家——消费者”框架形式，由财政出一部分资金，电商平台（支付平台）配套出一部分资金，对消费行为进行补贴。消费者受益主要体现为享受了消费补贴，以此“回补”了受疫情影响被压制的消费，同时适当增加了正常的消费。市场主体受益则主要分为两部分，一是电商平台（支付平台）通过扩大消费规模获得平台收益（虽然要扣除先期支付的补贴），另一部分是商家（及其带动的生产厂家）通过做大消费蛋糕获得收益。
	消费已成为我国经济增长的第一驾“马车”，只有扩大了消费规模，做大了消费蛋糕，让市场主体真正受益了，发放消费券才达到了促进消费和拉动经济增长的目的。在此过程中，如国家发改委负责人所言，地方政府和企业的合作要在公正公开的前提下进行。关于这个方面，近期市场反映较多的一个问题是，广西、南京、杭州等地消费券只有支付宝一种方式完成消费，对其他支付方式和相关平台、商家构成了限制，事实上对消费者的消费行为也构成了限制。
	法律专家认为，政府应当公正设立进入标准，通过公开招标等方式，与多个互联网平台合作发放消费券，以保障互联网平台经济公平竞争。只有做到公正公开，才能确保相关市场主体公平获得与政府合作的机会，即公平获得参与发放消费券等促进消费活动并从中受益的机会。也只有做到了公平公正公开，才能让市场主体和广大消费者真正受益，真正把发放消费券这件好事办好。
(责编：李轶群、许晓华)
稳定物资供应链 打好疫情全球阻击战
评论员 樊大彧
2020年03月30日08:25  来源：北京青年报
	中国是世界上最大的医用防护服和口罩生产国，也是原料药出口的重要国家，在全球医疗及防疫物资产业链供应链中居于重要地位。随着国内疫情防控形势持续向好，中国医疗防疫物资生产能力得以快速提升，中国国际货运运力供给快速恢复，为全球防疫物资供应链安全稳定运行提供了坚实支撑，也为全球各地抗疫斗争提供了巨大支持与帮助。
	国务院联防联控机制3月29日召开新闻发布会，介绍提升国际航空货运能力稳定供应链有关情况。中国民航局有关负责人介绍，截至3月26日，中国民航共计执行防疫物资国际重大运输任务23架次，累计运输物资406余吨，为稳定全球防疫物资供应链发挥了积极有效的作用。国家卫生健康委新闻发言人在新闻发布会上介绍，3月28日，我国现有确诊病例降至3000例以下，本土疫情传播已基本阻断。（相关报道见03版）
	目前国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，但我们仍然丝毫不能放松警惕。3月28日，各地报告新增确诊病例45例，其中境外输入病例44例，本土病例1例。然而，唯一新增自河南省漯河市的本土病例，却引起舆论广泛关注。通报显示，此次确诊的本土病例曾与无症状感染者一同就餐，而漯河市此前已连续37天无新增病例。这一病例再次证明了新冠病毒的“狡猾”，必须高度关注无症状感染者及其密切接触者。当前，本土疫情传播已基本阻断，要继续防范本土病例零星散发和境外输入病例传播的双重风险，疫情防控切不可麻痹大意、掉以轻心。
	据介绍，目前中外航空公司国际全货运航班将增至每周930班，已接近疫情前的水平。这对正在进行的新冠肺炎疫情防控全球阻击战而言，无疑是一个利好消息。近年来，由于客运需求的增长比货物需求的增长更快，客机腹舱运力在整个航空运输市场所占的份额越来越高。从运力结构看，客机腹舱运输是我国航空货运的主要运输方式，约占航空货运总量70%。在疫情冲击下，我国国际航空货运遇到严峻的挑战，客机腹舱货运能力大幅下降。
	疫情发生以来，在国务院联防联控机制的统一指挥调度下，有关企业通过境外中转、增加包机、开辟航线等方式来积极应对，努力构建国内和海外的防疫物资寄递运输“绿色通道”。在保障国内防疫物资、生活必需品、邮件快件运输的同时，也积极支援国际疫情防控工作。目前国际全货运输航班数量已接近疫前水平，虽然承运能力依然有限，但还是可以确保防疫物资国际航空运输高效、畅通、有序。
	当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，形势令人担忧，稳定全球防疫物资供应链至关重要。中国是世界上最大的医用防护服和口罩生产国，也是原料药出口的重要国家，中国在全球医疗及防疫物资产业链供应链中居于重要地位。随着国内疫情防控形势持续向好，中国医疗防疫物资生产能力得以快速提升，中国国际货运运力供给快速恢复。这些有利条件都为全球防疫物资供应链的安全稳定运行提供了坚实支撑，也为全球各地的抗疫斗争提供了巨大支持与帮助。
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持，我们会始终铭记并珍视这份友谊。中国向其他国家提供援助，为很多国家提供了医疗设备和口罩等防疫物资，展现了伟大的国际人道主义精神。同时，中国要加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品，要加强国际经贸合作、保障国际货运畅通，维护全球产业链供应链稳定。
	稳定全球产业链供应链，将有力提升国际社会对全球经济发展前景的信心，成为打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战的重要基础和保障。
(责编：李轶群、许晓华)
湖北全省医疗废物日产日清
2020年03月30日08:26  来源：科技日报
	　　3月29日16时，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第59场新闻发布会，介绍全省疫情防控和复工复产相关生态环境保护工作情况，并答记者问。
　　湖北医疗废物、医疗废水处理处置稳定有序
	　　湖北省生态环境厅厅长吕文艳介绍，目前，全省医疗废物、医疗废水处理处置平稳有序，未发生影响环境安全情况。
	　　医疗废物及时处置。全省医疗废物处置能力从疫情发生前的每天180吨增长到每天667.4吨，武汉处置能力由每天的50吨提升到每天265.6吨。武汉前期积压暂存的医疗废物，已于3月2日实现清零，并与各市州一样持续保持日产日清。
	　　医疗废水稳定处理。全省收治肺炎患者的定点医院和集中隔离点医疗废水均采取了消毒措施，接收定点医院废水的132家城镇污水处理厂处理设施均正常运行。
	　　生态环境总体安全。全省水质状况总体与去年同期持平，水源地的水质未受到疫情影响。
　　全国310名技术骨干增援湖北医疗废物处置
	　　湖北省生态环境厅副厅长李瑞勤介绍，中华环境保护基金会，广东、江苏、河南省生态环境厅等40多家企业和单位向湖北省生态环境系统捐赠了大批防疫物资和医废处置设备。
	　　目前，共接收医疗废物应急处置设备32台、医疗废物转运车68辆、医疗污水处置设备5台、医疗废物周转箱（桶）18080只、口罩13.73万个、防护服3.6万套、防护帽5.6万个、手套9.8万双、鞋套10.1万双，极大缓解了防护物资短缺的压力。
	　　李瑞勤说，生态环境部南京环境科学研究所、中节能等25家公司派出310名技术骨干，驰援武汉等重点城市。其中，援汉队伍15支，共计254人为湖北医疗废物处置实现“日产日清”作出巨大贡献，他们是阻隔病毒最后一道防线的幕后英雄。
　　147个县级以上水源地水质全部满足饮用水要求
	　　湖北省生态环境保护监察专员蒋茂芳介绍，为确保疫情期间群众饮水安全，环境部门从强化风险源管控、集中式水源地应急管护、水源应急监测3个方面来保障。
	　　湖北各地对涉疫污水进行消杀处理，各类涉疫污水基本实现100%消毒处理。各级环境部门对全省147个县级以上饮用水水源地全覆盖地开展现场应急检查，持续对武汉市县级以上水源地开展压茬式现场巡查督导，直至疫情结束。
	　　目前，全省147个县级以上水源地水质全部达到地表水Ⅲ类标准，满足饮用水水源水质要求。
　　武汉定点医疗机构周边环境未出现异常
	　　湖北省生态环境厅监测处处长张文漫介绍，疫情发生以来，湖北加强了对敏感区污染排放监测。组织全省检测系统对定点医院、医疗机构、方舱医院、隔离点的废水排放，已累计开展5100余次抽测，已对城镇生活污水处理设施累计开展1200余次抽测。
	　　武汉还在火神山、雷神山等定点医疗机构周边部署临时性空气自动监测点位，对医疗机构周边空气质量进行精确预警，对邻近定点医疗机构地表水开展水质抽测，利用移动车载设备对部分定点医疗机构周边空气质量进行走航监测。
	　　数据显示，抽测的定点医疗机构中总排口出水余氯浓度，基本符合医疗机构水污染物排放标准，城镇生活污水处理设施运行正常、均达标排放，武汉市定点医疗机构周边环境未出现异常。（吴 岩 本报记者 刘志伟）
(责编：许晓华、李轶群)
治疗一名新冠肺炎患者，平均费用多少？
确诊患者人均费用1.7万元 医保支付比例约为65% 剩余部分由财政进行补助 
2020年03月30日08:26  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情发生以来，患者的救治费用一直是人民群众关心的热点。治疗新冠肺炎患者的平均费用是多少，这些医疗费用由谁承担？就这些问题，中央纪委国家监委网站专访了国家医疗保障局医药服务管理司负责同志。
	国家医保局医药服务管理司司长熊先军介绍，疫情发生以来，国家医保局认真贯彻党中央、国务院统一部署，将维护人民健康放在首要位置。1月22日，国家医保局会同财政部明确要求，对于确诊和疑似患者全部实行先救治、后结算。费用在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。 截至3月15日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算93238人次（包括门诊患者多次就诊结算），涉及总费用103960万元，医保系统共支付67734万元。全国确诊患者结算人数为44189人，涉及总费用75248万元，人均费用1.7万元，其中医保支付比例约为65%（剩余部分由财政进行补助）。 为缓解医疗机构垫资压力，医保经办机构还专门预付专项资金用于患者救治。截至3月19日，各地医保部门累计拨付资金193亿元，其中湖北省37亿元。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
中国民航已运输国际防疫物资406余吨
2020年03月30日08:27  来源：北京青年报
	昨日，在湖北襄阳刘集机场，旅客通过廊桥准备登机。当日，湖北省除武汉天河机场外其他机场国内客运航班恢复。供图/新华社
	3月29日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍提升国际航空货运能力稳定供应链有关情况。中国民航局发展计划司二级巡视员张清介绍，截至3月26日，中国民航共计执行防疫物资国际重大运输任务23架次，累计运输物资400多吨，为稳定全球防疫物资供应链发挥了积极有效的作用。此外，目前，中外航空公司国际全货运航班将增至每周930班，已接近疫情前的水平。
	疫情形势
	我国本土疫情传播已基本阻断
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说，3月28日，现有确诊病例降至3000例以下，本土疫情传播已基本阻断。累计报告境外输入确诊病例693例，来自42个国家，其中数量较多的7个国家占总数的83.4%，引起新一轮传播扩散的可能性依然较大。
	“当前，要继续防范本土病例零星散发和境外输入病例传播的双重风险，及时发现、快速处置，精准防控。”
	物资运输
	中国民航运输国际防疫物资406余吨
	中国民航局发展计划司二级巡视员张清在发布会上介绍，截至3月26日，中国民航共计执行防疫物资国际重大运输任务23架次，累计运输物资406余吨，为稳定全球防疫物资供应链发挥了积极有效的作用。
	国家邮政局政策法规司司长金京华则提到，国家邮政局将加快发展快递空中网络，提高国际航空货运能力，促进国际物流供应链体系建设。
	截至目前，顺丰航空公司已增开了到欧洲、印度和美国的航线，执行防疫物资包机210班，其中3月1日到14日承运从我国发往海外的口罩、防护服、手套等防疫物资108吨，涉及到39个国家和地区。邮政航空公司增开了到俄罗斯、比利时的航线，执行防疫物资包机24班，运输邮件4.2万件、292吨，其中3月19日通过两趟专线航班，将江苏省捐赠的40万只口罩运到了日本和韩国。
	“近期菜鸟网络也计划投入200架包机，努力打通中外双向物流，保障防疫物资和跨境电商件的运输。”金京华表示，下一步，还将通过中欧班列、中美快船等多种途径，努力把疫情对跨境寄递物流的影响降到最低。
	提高运力
	目前国际全货运航班已接近疫情前水平
	张清表示，在疫情冲击下，我国国际航空货运遇到严峻的挑战。近期，随着国内疫情防控形势持续向好、全货机利用率的提高以及相关支持政策措施的陆续出台，我国国际航空货运能力紧张的情况会得到一定的缓解。目前，中外航空公司国际全货运航班将增至每周930班，已接近疫情前的水平。
	张清表示，民航局大力增加航空货运运力供给。挪出许多大型机场高峰时刻，供全货机使用，为货运航班计划审批开辟“绿色通道”，鼓励中外航空公司执行货运加班包机，引导闲置客机执行货运航班。同时对具有重要战略意义的运输需求，及时启动重大运输任务，着力防范供应链“断链”风险。
	机场建设
	首个以货运为主的机场有望明年底投运
	国家发展改革委基础设施发展司一级巡视员任虹在发布会上介绍，疫情发生以来，在航空货运方面也暴露出我们没有专业化航空货运的短板，也没有一个完整的航空货运机场的系统。
	她介绍，我们尝试在湖北鄂州推进我国第一个货运机场建设，鄂州的功能定位是货运枢纽和客运支线机场，我们按照2030年完成货邮吞吐量330万吨进行规划设计，同时也积极引入社会资本入驻，并且出资建设鄂州机场航空货运设施，“这也是我国第一个社会资本、企业进入机场的项目，同时也是我们国家第一个以货运功能为主的机场项目。”
	她介绍，鄂州机场已在2019年下半年顺利开工建设，虽然疫情有一些耽搁，但现在已复工，按照目前的计划，预计在2021年底或者2022年初能够投入运行。
	本组文/（除署名外）本报记者 孟亚旭 刘艺龙
	相关新闻
	湖北民航有序复航
	中南空管局通报，29日，湖北省除武汉天河机场外其他机场的国内客运航班开始恢复，当日湖北共有98个计划航班飞往各地，湖北民航有序重启。
	中南空管局介绍，根据28日的航班计划数据，29日湖北宜昌、襄阳、十堰、恩施等机场共有98个计划航班飞往各地。
	29日00时06分许，湖北复航后的首架民航客机福州航空FU6779航班搭载64名乘客，从海航集团旗下的宜昌三峡机场起飞，直飞福州。新冠肺炎疫情防控形势逐步趋好，“暂停”约两个月的湖北民航也由此“重启”。据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
3月气温回升，这些传言也“蠢蠢欲动”
2020年03月30日08:29  来源：科技日报
	阳春三月，花红柳绿，春意浓浓。牵动人心的新冠疫情防控工作已取得阶段性成果，然而，随着气温的回升，一些谣言也蠢蠢欲动，大有卷土重来之势。红外测温仪对身体有害、献血使新冠肺炎康复者更虚弱、健康码会泄露个人信息、人体有最佳睡眠时间表……这些与疫情、健康相关的谣言，披着科学的外衣，混淆视听、真假难辨，给公众带来极大困扰。为此，我们更需澄清事实、还原真相，让这些耸人听闻的谣言失去生存的土壤，随风飘散。
红外线测温仪对身体有害
	火车站、高速路口、超市……由于防疫需要，在很多公共场所，红外测温仪都成了标配。于是，各种谣言也随之而来，刷屏朋友圈，让不少人信以为真。如红外线测温仪频繁照射眼睛会伤害视网膜，轻则引起眼球的玻璃晶体混浊及白内障等眼病，严重的会产生眼底黄斑变性。红外线测温仪真的对身体健康有伤害吗？
	对此，中国疾病预防控制中心研究员冯录召表示， 红外线测温仪的工作原理是当人体的红外热辐射聚焦到检测器上时，检测器把辐射功率转换为电信号，这个电信号在被补偿环境温度之后以温度为单位来显示，所以红外线测温仪并不是对人体发射红外线，而是接收我们身体发出的红外线热辐射，对我们的眼睛和身体都是没有伤害的。
献血使新冠肺炎康复者更虚弱
	新冠肺炎疫情危及全球。在目前尚无疫苗及特效药治疗的情况下，临床实践证明，运用新冠肺炎康复者恢复期血浆针对重型和危重型患者进行救治已成为重要治疗措施之一。但近日不少网传文章表示，采集血浆或影响康复者的健康，真的是这样吗？
	“这和普通的献血一样，不会影响捐献者的身体健康。尤其是轻症患者，如果恢复了，和健康人一样，只是多了对新冠病毒的免疫力。”南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫说。
	事实上，记者查阅资料发现，当新冠肺炎康复者表达有捐献血浆的意愿后，需要经过严格的审核，才能进行捐献。如距首发症状时间不少于3周；符合最新版新冠肺炎诊疗方案中解除隔离和出院的标准；年龄应满18岁，原则上不超过55岁；男性体重不低于50公斤、女性不低于45公斤；无经血传播疾病史等。满足上述条件的康复者，在捐献血浆前还要接受体格检查、血液检查和特殊检查。不符合以上检查中任何一项标准，均为不适合献血浆者。
	有专家表示，人体的血液是由55%—60%的血浆和40%—45%的血细胞（红细胞、白细胞、血小板）组成的。血浆含有90%—92%的水分及8%—10%的蛋白质、脂质、无机盐、糖类和小分子有机物等重要成分。平时人体70%—80%的血液参与循环流动，其余的血液则贮存在肝、脾等脏器内。
	当献出200—400毫升血浆后，贮存于肝、脾等脏器内的血液会立即释放出来，一般在献血浆后1—2小时血容量就会得到恢复。人体失血后，蛋白质、脂质、无机盐、糖类和小分子有机物有所减少，但在身体的自我调节下，不会产生不良影响。而且这些成分可以通过食物吸收，在48—60小时内恢复到原有水平。
健康码会泄露个人信息
	近期，健康码走进了很多人的生活。凭借这个健康码，交通出行、出入小区或办公楼的时候也更加便捷，检查人员可以轻松掌握并核对健康信息。但近日，有网友质疑健康码会泄露个人信息，也有很多网友有同样的担忧。
	杭州安恒信息技术股份有限公司首席科学家刘博介绍，健康码是根据用户自行上报的真实数据，依托国家服务平台统一身份认证系统，融合汇聚卫生、民航、铁路等部门的数据，利用大数据分析，为用户提供的防疫健康信息。技术上，在用户上传的个人信息页面设置有加密措施，他人无查看权限。
	同时，刘博表示，个人信息也受到法律保护。《网络安全法》以及《个人信息安全规范》要求，搜集公民个人信息，需要明确告知被搜集者这些信息的使用目的、方式和范围，并且要采取措施确保个人信息安全、不被随意泄露。出于疫情防控而采集的信息，只能作为防疫使用，擅自泄露、滥用个人信息的将受到法律严惩。
	“但个人也需要加强信息安全防护意识，在扫码的同时主动识别陷阱，防止一些不法分子冒用健康码盗用个人信息。”刘博建议。
	工业和信息化部装备工业一司司长罗俊杰也表示，作为监管部门，在健康码数据分析使用的过程中，会依据个人信息保护的有关法律法规，严格落实数据安全和个人信息保护的有关措施，切实加强监管，防范数据的泄露、数据的滥用等违规行为。
人工增雨想增就能增
	当前，正是春耕春播的关键时节，然而，由于天公不作美，很多地区比较干旱。有人提出，实施人工增雨这个问题不就迎刃而解了？不少网友也认为这是一个不错的办法。那么问题来了，人工增雨真的是想增就能增吗？
	实际上，实施人工增雨天气作业是有前提条件的。首先要有云，但不是所有的云都有降水潜力，只有那些云水资源丰富的云系才能利用。其次要有降水天气过程，即有水汽输送和上升气流区。人工影响天气主要是对地形云、对流云、层状云、积状云和层积混合云进行催化剂播撒作业，需要选择合适的作业时机、作业部位和催化剂量，作业才有实际效果。
	南京信息工程大学大气物理学院景晓琴博士介绍，人工降雨主要有两种方法——暖云催化和冷云催化。暖云是指温度高于0℃的云，主要依靠云滴的碰并机制触发降水，0℃以下的冷云想要降雨则需要适量的冰核。如果没有这样的物理条件，即便天气形势再好，水汽条件再好，也很难实现降雨。人工降雨的过程并不复杂，常见的方式是将装好催化剂的炮弹打入云团。景晓琴总结人工降雨有“三适当”，即适当部位、适当剂量、适当时机。
人体有最佳睡眠时间表
	3月21日是世界睡眠日，但生活中，很多人却在为睡不着觉烦恼。与之相关的谣言更是不胜枚举，这不，近日不少人的朋友圈被《人体真有“最佳睡眠”时间表，若能够坚持做下去，养生效果或许翻倍！》刷屏，文中称如果子时（相当于晚上11点—次日凌晨1点）前不睡觉，会严重影响身体健康。午时宜小睡，正午只要闭眼睡着3分钟，等于其他时间睡两个钟头等。看到此，经常熬夜的人表示更睡不着了，人体真的有最佳睡眠时间表吗？
	就此问题，北京大学第六医院精神科医学博士范滕滕表示，人体最佳睡眠时间表是因人而异的，没有一定的标准。因为人与人之间差异很大，有些人是“百灵鸟型”，即早睡早起，还有人是“猫头鹰型”，喜欢晚睡晚起。当然，由于工作压力、年龄的增长，睡眠时间也在不断地变化。
	什么是最佳的睡眠时间表？范滕滕认为，深刻而持久的睡眠，以第二天感到精神、体力的恢复，能够完成正常的工作、生活、学习为判断标准。就像人的饭量一样，很难规定吃一碗或两碗米饭是正常饭量。同样，睡眠时间也是如此，以个人第二天精力、体力的恢复为判断标准，而不是一刀切，严格按照所谓的睡眠时间表来执行。
	“但无论是哪种睡眠类型，建议保持规律的作息时间，如规律的上床、起床时间，白天进行适量的有氧运动。如果出现异常的睡眠问题，应该到专业的医疗机构进行诊疗和评估。”范滕滕说。（本报记者  付丽丽）
(责编：许晓华、李轶群)
意大利累计死亡病例过万 英国破千
欧洲疫情形势持续严峻 各国全力应对
2020年03月30日08:29  来源：新华社
	尽管欧洲各国严防死守，但新冠肺炎疫情28日继续扩散，形势依旧严峻，累计新冠肺炎死亡病例突破两万，意大利累计死亡病例过万，英国破千。西班牙和爱尔兰创单日死亡病例新高，葡萄牙累计确诊病例破5000，塞尔维亚单日新增确诊病例创新高。
	截至28日，欧洲疫情最为严重的意大利，累计新冠肺炎确诊病例达92472例，累计死亡病例10023例；西班牙累计确诊72248例，死亡5690例；德国累计确诊超过52100例，死亡超过366例；法国累计确诊37575例，死亡2314例；英国累计确诊17089例，死亡1019例。
	德国总理默克尔28日在居家隔离期间表示，每日新增确诊病例让人无法松懈和放松疫情防控。目前无人能确定艰难时刻会持续多久，她呼吁德国民众保持耐心。她说，德国目前新增确诊病例数约每5.5天翻番，要采取措施，努力延长这一时间，避免德国卫生系统过载。
	法国总理菲利普28日表示，目前法国疫情发展很快，“防疫战斗刚刚打响，4月份前15天情况将会十分困难，甚至比过去两个星期更困难”。法国卫生部长韦朗当天说，法国已经为医护人员订购了超过10亿只口罩，这些从世界各地特别是中国来的口罩将在未来数周到数月内交付。
	英国目前正加速建设临时医院，首都伦敦一家由会展中心改建的临时医院即将完成，届时将提供更多床位。
	西班牙首相桑切斯28日在电视讲话中说，西班牙特别内阁会议29日将通过更严格的“禁足令”：从3月30日至4月9日，所有非核心产业工作人员必须留在家中，不得外出工作。
	意大利总理孔特近日表示，目前的“封城”措施将实施到4月3日，而为应对疫情从1月31日开始实施的紧急状态将按计划执行到7月31日。
	此外，希腊宣布自29日起暂停来往德国和荷兰的航班；爱尔兰规定所有人从28日至4月12日非特殊情况必须待在家中；马耳他规定65岁以上老人、孕妇以及患有慢性病的高风险人群28日起不得外出，教育机构停课时间将延长至6月底；塞尔维亚从29日起延长周末宵禁时间；罗马尼亚首都布加勒斯特所有公园28日起停止对公众开放。据新华社
	相关新闻
	4名感染者死亡的美国邮轮 获准通过巴拿马运河
	新华社电 巴拿马政府28日说，允许出现新冠肺炎疫情的美国“赞丹”号邮轮通过巴拿马运河，但船上任何人员不得在巴拿马上岸。
	美国荷美邮轮公司27日确认，旗下“赞丹”号邮轮上4名年长乘客因感染新冠病毒死亡，另外2人新冠病毒检测结果呈阳性，还有130多人出现类似流感的症状。邮轮共载有1243名乘客和586名船员，以及4名医生和4名护士。
	“赞丹”号曾在南美航行，但沿线港口都对其关闭。获准通过巴拿马运河以后，它将驶往美国佛罗里达州劳德代尔堡。
	“赞丹”号本月7日从阿根廷首都布宜诺斯艾利斯出发，原定于21日抵达目的地智利圣安东尼奥。遭智利拒绝入港以后，“赞丹”号打算经由巴拿马运河前往劳德代尔堡，但巴拿马政府早些时候以防疫为理由拒绝放行。
	同属荷美邮轮公司的“鹿特丹”号邮轮从美国圣迭戈出发，26日晚与“赞丹”号会合，向后者输送食品、医疗物资和医护人员。巴拿马海事部门28日早些时候说，“赞丹”号上一些没有新冠肺炎症状的乘客正在向“鹿特丹”号转移。
	荷美邮轮公司总部位于美国华盛顿州西雅图，隶属美国嘉年华邮轮公司，后者同时拥有公主邮轮、歌诗达邮轮等多品牌。公主邮轮公司旗下“钻石公主”号邮轮超过700人确诊感染新冠病毒，“红宝石公主”号超过130人感染，“至尊公主”号超过70人感染。
(责编：李轶群、许晓华)
他国限制粮食出口 咱的“米袋子”受影响吗
2020年03月30日08:30  来源：北京青年报
	随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，部分粮食出口国传出限制出口的信息，国家粮油信息中心高级经济师王辽卫接受新华社记者专访表示，我国实现了“谷物基本自给、口粮绝对安全”，粮食供求总体宽松，完全能满足人民群众日常消费需求，也能够有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。
	我们的口粮绝对安全
	问：部分粮食出口国限制出口的话，对我国老百姓米袋子有影响吗？
	答：随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，近日越南宣布暂停大米出口。越南常年大米出口700万吨左右，大体占世界贸易量的15%，限制出口可能会造成国际市场大米价格波动。部分粮食出口国为保障国内供给也可能采取限制出口的措施。当然，通常应不会发生这种情况。
	2019年我国进口越南大米仅48万吨，为2011年以来最低水平；今年1～2月从越南进口大米仅3万吨。事实是，2016年我国实行粮食收储制度改革以来，大米进口数量逐年下降，2019年大米进口255万吨，同比下降53万吨，进口大米占我国大米消费约1%，主要用于品种余缺调剂，如泰国香米，即使大米不进口也不会影响国内市场供给。
	尽管近年来国际市场曾几次出现“过山车”式的粮价大幅波动，但由于我国粮食连续丰收，供给充裕，库存充足，保障有力，粮食市场总体保持稳定。
	“大国粮仓”库存充足
	问：我国粮食储备状况及当前市场粮价总体水平如何？
	答：我国粮食总产量连续5年稳定在6.5亿吨以上，近年来粮食储备体制机制不断完善，粮食储备充足，小麦稻谷等口粮品种库存处于历史最高水平。
	在中央储备规模保持稳定的同时，从2014年开始，国家按照“产区保持3个月，销区保持6个月，产销平衡区保持4个半月”的市场供应量要求，重新核定并增加了地方粮食储备规模，各地已全部落实到位，而且大中城市还建立了满足市场供应10天至15天的成品粮油储备。同时，在中央和地方政府储备品种结构中，小麦和稻谷等口粮品种比例超过70%。
	除上述政府储备外，2004年以来，我国对稻谷、小麦实行最低收购价政策，根据市场情况每年收购了一定数量的最低收购价粮食，这部分粮食主要通过国家粮食交易平台向市场投放，有效地满足了市场供应，稳定了市场价格。多元市场主体也建立了用于正常生产经营的商业库存。我国粮食库存充裕，完全能够满足市场供应和应急保供需要。
	百姓米面“两无忧”
	问：一日三餐离不开米和面，我国稻谷、小麦情况怎样？
	答：我国稻谷供给充裕，阶段性过剩特征明显。2019年我国稻谷产量2.096亿吨，同比减少252万吨，食用消费1.58亿吨，同比减少50万吨，尽管稻谷饲用和工业用粮有所增加，预计年度结余1430万吨，已连续多年结余，阶段性过剩特征明显。
	在国家政策支持下，我国主产区早稻面积将会增加。疫情防控期间，有关部门合理安排政策性稻谷竞价销售，2月10日开始每周向湖北地区增加投放中晚稻80万吨，成交率仅0.28%，有效地满足了市场供应。
	小麦供求平衡有余，连续多年产大于需。2019年我国小麦产量1.34亿吨，为历史第二高水平，已连续5年保持在1.3亿吨以上。由于消费结构升级，面粉消费下降，国内食用消费总体平稳，但饲用和工业消费有所下降，国家粮油信息中心估算小麦消费1.235亿吨，同比减少532万吨，年度结余1400万吨，同比增加870万吨，已连续7年产大于需。
	今年全国冬小麦播种面积3.31亿亩，目前苗情长势良好，全国冬小麦一、二类苗占比分别为23%、77%，北方冬小麦苗情明显好于上年同期，今年夏粮再获丰收有较好基础。国家稳定投放最低收购价小麦，2020年以来成交率不足4%，加之政府储备小麦陆续轮换出库，小麦价格走势总体偏弱。
	面对新冠肺炎疫情，主要出口国采取限制出口措施，可能会加剧国际市场粮食价格的波动，但对目前我国粮食市场的影响不大，有利于消化不合理粮食库存，减轻国内部分粮食品种库存压力。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
河南新增一例本地新冠肺炎确诊病例
曾与无症状感染者一同就餐
2020年03月30日08:31  来源：北京青年报
	3月29日，河南省卫生健康委员会通报1例本地新增新冠肺炎确诊病例。患者王某某，漯河市人，此前曾与平顶山市郏县人民医院医生张某某一同就餐3次。
	而据平顶山市政府29日通报，张某某与同事周某某均系无症状感染者。与二人有过密切接触的同院医生刘某某春节前曾有武汉旅居史，返郏后自行隔离14天，经检查无症状后上班，目前核酸检测呈单阳性，无症状。
	据河南卫健委3月29日通报称，3月28日0时至24时，河南省新增新冠肺炎本地确诊病例1例，患者为漯河市王某某。
	王某某，女，59岁，漯河市图书馆保洁人员，住漯河市源汇区恒大名都小区。3月24日晚出现头痛症状，26日17时左右自测体温38.5℃，19时30分左右在其儿子驾车陪同下，到漯河市中心医院发热门诊就诊，随后就地隔离观察，28日20时20分确诊为新冠肺炎确诊病例。
	经流行病学调查发现，王某某于3月21日10时左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站，在其同学、郏县人民医院医生张某某驾车陪同下到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。
	继续流调发现，张某某于3月13日晚与刘某某、周某某等人在饭店同桌就餐，刘某某、周某某二人也是郏县人民医院医生。其中刘某某曾有武汉出行史，返郏后自行隔离14天期满。3月25日，郏县人民医院对参与疫情防控的一线医务人员进行健康体检，在核酸筛查中发现张某某、周某某为无症状感染者，刘某某核酸检测为单阳性、无症状，3人正在接受集中隔离医学观察。
	目前，已追踪到王某某密切接触者15人，均在接受集中隔离医学观察。
	3月29日，平顶山市政府办公室官方微博也发布通报，详细介绍了郏县人民医院三名医护人员新冠检测的具体情况。
	通报称，3月26日，为尽快全面复诊，郏县人民医院在对医护人员进行健康体检核酸筛查时，发现刘某仁核酸检测单阳性，同事张某领、周某锋与其有密切接触史，核酸检测呈阳性，因此立即对上述3人进行留院观察。3月27日，上述3人采样被送至平顶山市疾控中心检测。3月28日，检测结果显示2人核酸检测阳性，1人核酸检测单阳性。经专家组会诊，2人为阳性检测者。为防止疫情传播，郏县防控指挥部立即启动流行病学调查，排查出密切接触者74人，均已落实隔离措施，并进行核酸筛查，已出检测结果的37人未见异常，其他人员检测正在进行。
	北青报记者从平顶山宣传部了解到，该通报所称张某领、刘某仁、周某锋即此前河南卫健委通报中张某某、刘某某、周某某。（记者 孔令晗 张夕）
(责编：李轶群、许晓华)
居家太久身体不适？ 这种疼痛程度就要就医了
王欣玥
2020年03月30日08:31  来源：科技日报
	　　疫情期间，部分居家办公的人群出现了颈痛、腰痛、膝盖痛等不同部位的疼痛。疼痛是一种人体基本的自我防卫反应，它是身体的“警告信号”，会提醒我们的大脑此时身体可能出现的一些问题。
	　　在学习如何缓解疼痛之前，首先要正确了解疼痛，那么如何判断自身的疼痛程度？什么程度的疼痛需要就医呢？北京体育大学运动医学与康复学院运动康复教研室教师刘冬森博士对此问题进行了解答。
　　根据位置判断疼痛类型
	　　发生疼痛时，首先要正确区分疼痛的类型。在生理学层面，一种类型是浅表疼痛，这种疼痛通常发生在皮肤、皮下组织、黏膜等位置，较为常见的有刺痛和灼痛两种；另一类是深部疼痛，通常发生在肌肉、肌腱、骨骼、关节等位置，常见的有钝痛和痉挛痛。此外，疫情居家期间还可能遇到内脏痛，内脏痛的定位模糊，疼痛程度较深，还可能引发牵涉痛，即某些内脏器官病变时，在体表一定区域产生感觉过敏或疼痛感觉的现象。如果长时间持续出现内脏痛，需及时就医。
	　　此外，我们还需要正确区分“酸”和“疼”两种不同感觉。“酸”通常是局部肌肉工作时间过长产生的化学物质所造成的，只要经过适当休息就能得到缓解。但“疼”可能带来长期的困扰，甚至会演变成疾病。
　　确定疼痛程度可用数字评分法
	　　判断疼痛程度的常用方法之一是“数字评分法”，疼痛程度由0—10分逐渐递增。例如，蚊虫叮咬、蜜蜂蛰的疼痛程度为3分左右，被锤子砸到引起的疼痛程度大致为4分，被火烫到的灼烧感是5分，削水果割伤手指的疼痛程度为6分，骨折引起的疼痛为7分。大致来看，2分为轻度疼痛，4分则达到了中度疼痛，而6分以上的疼痛通常无法自行处理，需要辅助以医疗手段。
　　某些疼痛或是心理因素所致
	　　在心理学层面，某些疼痛可能是心理因素所致。例如，一些长期有慢性腰痛的患者经常会觉得腰痛，但经过检查后发现各方面功能已基本恢复，这时的腰痛很可能就是受到了情绪的影响。
	　　对此，专家建议，我们要对疼痛有正确认识，多关注新冠肺炎相关知识和动态，以免产生不必要的误会，扩大自身负面情绪。此外，要注重情绪管理，保持良好心态，不忽视也不扩大疼痛带来的“警示信号”。（来源：科普中国）
(责编：许晓华、许心怡)
截至昨日已有万余名滞留湖北的北京人员返京 相关部门详解返京申请程序
乘专列及自驾返京均需提前审核信息
2020年03月30日08:32  来源：北京青年报
	昨天下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市重点站区管理委员会副主任、新闻发言人毛军介绍，3月25日至3月28日，已有7098名滞留在湖北的北京人员乘坐12趟高铁返京，昨天也有4趟高铁到京，到达旅客3000人左右。滞留湖北的北京人员包括具有北京户籍或北京居住证，现滞留湖北的人员，以及在疫情发生前在北京生活和工作，现滞留湖北的人员。毛军提醒，乘坐铁路专列和公路自驾返京的，均需提前通过“京心相助”小程序审核相关信息。
	滞留湖北的北京人员包括哪些人？毛军表示，包括两类人员，一是具有北京户籍或北京居住证，现滞留湖北的人员；二是虽然没有北京户籍或北京居住证，但在疫情发生前在北京生活和工作，现滞留湖北的人员。当前，先行安排滞留湖北的北京人员返京。
	毛军介绍，按照部署，从3月25日至3月28日，已有7098名滞留在湖北的北京人员乘坐12趟高铁返京。整个过程闭环管理、安全有序、总体顺畅，得到了广大返京人员的理解、支持和配合。
	毛军表示，昨日还有4趟高铁到达，主要涉及3个方向，分别为从黄石北出发的G4816、从恩施出发的G4822、从十堰东出发的G4834、从荆州出发的G4826，到达旅客3000人左右。根据实际情况，相关线路和车辆数可能会适当调整，会及时发布相关信息。
	毛军还详细介绍了返京申请的程序。一是铁路专列返京。返京人员通过微信或支付宝，搜索“京心相助”小程序，选择“返京服务”模块，详细填报主行人与随行人员信息，经相关健康部门审核通过后，在“京心相助”小程序中，填写相同日期、车次、乘车站等信息，并按12306短信提示办理购票。购票成功后，如需退票，请按铁路有关规定办理或咨询12306。非湖北地区人员无需填报。湖北省将组织返京人员到指定火车站乘车。列车抵京后，北京市各区将安排专人接站，专车护送至各自居住地，交社区居家观察或集中观察。
	二是公路自驾返京。返京人员登录“京心相助”小程序“返京服务”模块，如实填写本人及随行人员信息。通过审核后，持身份证自驾返京，沿途公安、交通检查站将逐人逐车核验，对无上述凭证人员，将予以劝返。非京牌车辆需通过北京交警App提前办理进京证。
	毛军提示，自驾人员经过公安检查站时，请配合民警工作。抵京后，请第一时间向单位、居住地社区报告，并严格遵守北京疫情防控规定。进京时，请勿随意搭载未经审核通过人员。如若发现，做劝返处理。
	重点
	北京仍有145例境外输入病例在院治疗
	昨天下午，北京市委宣传部副部长徐和建在发布会上表示，当前国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化，与首都北京疫情防控相关的有4点值得关注。
	第一，境外疫情呈加速扩散蔓延的态势，首都北京面临境外疫情输入风险持续保持高位。据世界卫生组织通报，截至3月28日，全球报告新冠肺炎确诊病例575444例，要特别重视的是，这种扩散蔓延态势还在不断加速。
	第二，首都北京境外输入确诊病例仍在出现。3月28日0时至3月29日12时，北京新增报告境外输入确诊病例5例，自2月29日报告境外输入确诊病例以来，截至3月29日12时，北京累计报告境外输入确诊病例161例。
	目前北京境外输入确诊病例是全国各省市和自治区中数量最多的，治愈出院病例16例，在院治疗145例。要特别警惕的是在3月23日累计报告北京境外输入确诊病例138例时，北京出现第一例境外输入关联确诊病例。
	第三，北京仍有本地确诊病例在院治疗。3月28日0时至3月29日12时，北京无新增报告本地确诊病例，累计报告本地确诊病例416例，出院病例396例，本地确诊病例在院治疗12例，治愈出院率95.2%。要特别提醒的是，目前没有全部清零，仍有传染的风险。
	第四，自1月20日报告新冠肺炎确诊病例以来，北京共有28天报告无新增本地确诊病例。自3月7日至3月22日，连续16天报告北京无新增本地确诊病例。自3月24日至3月28日，连续5天报告北京无新增本地确诊病例。要特别强调的是，零报告不等于零风险。我国疫情输入压力持续加大，北京境外疫情输入扩散蔓延的风险依然存在，首都北京风险依然首当其冲。
	徐和建说，现在还没有任何理由可以懈怠放松，还没有到万事大吉的时候，防控疫情这根弦不能松，要及时完善疫情防控策略和举措，把重点放在“外防输入，内防反弹”上来，继续抓紧、抓实、抓细疫情防控各项重点工作，毫不放松抓好首都疫情防控工作，保持疫情防控形势持续向好态势，不断巩固和拓展首都来之不易的疫情防控成果。要统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，在疫情防控常态化条件下加快恢复生产、生活秩序。
	心理咨询小程序将上线 可免费使用两年
	新冠肺炎疫情期间，有人出现了焦虑、恐慌、愤怒、无助、抑郁等心理问题。对此，北京师范大学组建了有近300人的北师大防疫心理援助专业团队，分为心理支持热线组、网络心理辅导组、科普宣传组、专业督导组、危机干预组和行政管理组六个小组。团队成员均具有心理学、医学等相关专业的硕士或以上学历。截至3月28日，热线电话与网络辅导总计服务民众6300余人次。
	受疫情影响较大人群如患者、有创伤经历的医护人员等等，需要长期心理干预。为此，北师大在相关公司支持下，已基本完成了可提供免费音视频心理咨询的微信小程序制作。“将在一周后推出使用，将为全国受疫情影响严重的个体提供为期两年的免费心理咨询，这将是我们下一阶段工作的主要内容。”北京师范大学心理学部党委书记乔志宏说。
	学生居家学习应保证每天有锻炼时间
	乔志宏表示，目前很多孩子在长期居家学习的过程中，出现了厌倦、烦躁等表现。对此，他建议：从学生的角度来说，建议孩子们主动接纳自己，接纳不能回学校的现实。安排好居家生活的时间，有足够的精力上网课。“偶尔一个走神也不要责怪自己，要有自己的计划，不要同别人进行比较。”他表示，不要将计划定得太高太大，布置好房间和书桌，营造学习的小环境。建议关掉微信、游戏等，尽量像在学校一样不受打扰。同时，保证每天有锻炼时间，并且在完成计划后，给自己一个物质的或者精神的奖励。
	对于家长，乔志宏建议应该允许孩子有自我管理的时间和空间，保持自己情绪稳定，接纳孩子没办法像成年人一样有足够的自我约束能力。“我们一定要知道，亲子关系是对孩子施加积极影响的基础，如果亲子关系糟糕的话，家长的要求很难有效果，甚至有反效果。”他说。
	此外，在给班主任和学校的建议上，乔志宏表示，老师除了上网课之外，尽量增加一些线上的班级互动，多安排一些线上的活动，多设计一些小组的作业，鼓励孩子们在线联合完成一些团队的工作，集体学习，这样互相有一个学习上的联系，无论是从学习上还是从大家的精神状态上都会变得更好。（记者 蒋若静 李泽伟 蒲长廷）
	案例
	同机有阳性检测者自欧洲抵京后确诊
	发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了3月28日北京报告的4例境外输入病例相关情况。
	3月28日，本市新增报告境外输入新冠肺炎病例4例，主要有以下特点：确诊病例来源国家为：美国、西班牙、比利时、泰国各1例；共涉及4架次航班，分别为21日抵京的国航CA990，14日抵京的国航CA908，25日抵京的国航CA1884，19日抵京的俄航SU204；旅客户籍所在地分别为北京、陕西、内蒙古、福建各1例。
	庞星火还介绍了1例典型案例。某男，福建籍，因工作需要1月28日前往意大利，3月19日回国。3月14日至15日在罗马朋友家居住，其间未佩戴口罩，16日前往布鲁塞尔。16日至17日在当地2家文化传媒公司，其间未佩戴口罩。18日由布鲁塞尔出发，经莫斯科转乘SU204航班飞往北京，全程佩戴一次性医用口罩，19日抵京，随后至集中医学观察点进行隔离观察，未出现不适症状。作为同机回国的保定市阳性检测者张某某的密切接触者，患者于27日采集标本进行新冠病毒核酸检测，28日反馈结果为阳性，结合患者境外生活史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，28日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	庞星火提醒，当前，境外疫情形势严峻，在境外活动时和国际间交通工具上都存在一定的感染风险，应时刻做好个人防护。再次提醒大家，如非必要，近期不要去有疫情的国家或地区旅行，避免旅途感染风险。人群密集的密闭空间应注意戴口罩，人际交往应保持一米以上安全距离。
	本组文/本报记者 蒋若静 李泽伟 蒲长廷
(责编：李轶群、许晓华)
奏响合作抗疫感人乐章
2020年03月30日08:34  来源：人民网－人民日报
	面对新冠肺炎疫情，各国命运紧紧相连。中国同波兰虽远隔万里，却始终心系彼此，守望相助，共克时艰，以实际行动践行人类命运共同体理念，共同奏响合作抗疫的感人乐章。
	中波两国政府和人民坚定站在一起。中国发生疫情后，波兰总统杜达第一时间致信习近平主席表示慰问和支持，高度评价中国采取的快速、果断措施，称赞中国人民的勇气和团结值得各国人民尊敬。波兰卫生部、检疫机构负责人多次表示，对中方战胜疫情充满信心，愿同中方携手抗疫，并向所有中方医护人员致以崇高敬意。在中国疫情最严峻时期，波兰政府从国家储备中紧急调拨医疗物资援助武汉，有关地方政府、企业、高校也积极筹措医疗物资，支援中国抗疫。这些暖心的举动让我们感动。
	波兰人民对中国人民展现出真诚友好和善意。许多波兰人通过录制视频、创作歌曲、举办摄影展、来信来电等方式，为中国加油鼓劲。克拉科夫市的孩子们用画笔描绘了疫情过后人们的笑脸，祝福中国早日战胜疫情。一名女大学生驱车数百公里将一箱口罩送到中国驻波兰大使馆，表达对中国人民的支持。当地友好团体自发举办“与武汉团结一心”慈善音乐会，得到包括波兰奥委会在内社会各界鼎力支持，吸引近千名观众到场观看。数十位艺术家零报酬演出，唱响为中国加油、为武汉加油的暖心歌曲。
	在习近平总书记亲自指挥部署下，在全国人民的奋勇拼搏下，中国经受住了疫情考验，疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。当前疫情在全球多点暴发，中国成为国际合作抗疫最值得信赖和最可依靠的力量。日前，中国同中东欧17国举行疫情防控专家视频会议，分享和交流疫情防控经验及信息。波兰作为“17+1合作”的积极参与方，高度重视此次会议，派出由外交部、财政部、国家公共卫生中心和波兰航空公司组成的专家团队参加视频连线。与会的波兰疫情防控总顾问表示：“中国经验对我们来说非常重要，我们将据此调整现有防控措施。”中国与中东欧国家及时分享抗疫经验，加强公共卫生安全领域合作，必将为“17+1合作”机制赋予新的使命和内涵，也将更好造福各自国家和人民。
	投我以木桃，报之以琼瑶。波兰近期感染新冠肺炎人数持续增加，政府关闭边境，动员全社会力量抗击疫情。习近平主席在同杜达总统通电话时表示，新冠肺炎疫情发生后，波兰政府和社会各界对中方表示慰问和支持，中国人民铭记在心。患难见真情。中方坚定支持波兰政府和波兰人民抗击疫情的努力。根据波方需要，中方紧急提供一批医疗物资援助。杜达总统感谢中方及时提供宝贵支援，认为这是波中深厚友谊的体现。波兰人民也深受感动，纷纷向中国驻波兰大使馆致电致信表示感谢。
	刚刚过去的2019年是中波建交70周年。70多年来，中波关系稳健前行，正站在新的历史起点上。相信经过此次抗击疫情合作，中波全面战略伙伴关系定能焕发新的生机活力，中波友谊之花也将绽放得更加绚丽！
	（作者为中国驻波兰大使）
《 人民日报 》（ 2020年03月30日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
从火线提拔看“为”与“位”
邓  勇
2020年03月30日08:34  来源：人民网－人民日报
	局长任区委书记，社区党委书记获得职务晋升，多名下沉干部被破格提拔……新冠肺炎疫情发生以来，各地相继出台有力举措激励干部担当作为，一批优秀干部因在抗疫一线表现突出而被火线提拔。有为而有位，这一朴素道理反复被印证，也引人进一步思考“为”与“位”的关系。
	疾风知劲草，板荡识诚臣。事实证明，重大考验面前，更能考察识别干部。在疫情防控阻击战中，对优秀的火线提拔，对不合格的火速问责，成为选人用人的一个鲜明导向。今天，“有为才有位”的激励效应不断彰显，“有位必须有为”的责任意识更加深入人心，“有为不必有位”的担当精神也日益成为更多干部的自觉。
	“有位必须有为”是一份沉甸甸的责任。“位”是岗位、平台，有位必须全力作为。从中华传统文化的视角来看，“有位必须有为”的观念赓续传承至今，“在其位谋其政，任其职尽其责”。今日之中国，一切权力来自人民，“有位必须有为”更是硬道理。“位”，意味着更高的工作要求、内涵和标准，有“位”就要忠于人民，有“为”就是要为满足人民美好生活需要而奋斗。
	为官一任，造福一方，心无百姓莫为官。应当说，大多数党员干部敢于担当、善于作为，以实绩激扬起奋进新时代的壮丽气象。但也应看到，在基层一些地方，仍然存在着不担当、不作为的现象。少数人把本应承担的责任、本应履行的职责丢在一旁，只愿“岁月静好”、当不作为的“太平官”。这是对自己的放纵、对组织的不负责任，更是对我们党的群众基础、执政根基的侵蚀，不能不予以警惕。面向未来，我们必须强化“有位必须有为”的理念，提高干事创业的觉悟，争做改革发展的促进派、实干家。
	“有为不必有位”体现境界和修为。在奋斗的舞台上，只要勤勉努力、踏实拼搏，人人都享有人生出彩的机会。无论身在何处、从事何种职业，只要致力于做对社会有益的事、为人民服务的事，哪怕岗位再平凡，也一样可以成就一番作为。“要立志做大事，不要立志做大官”。不陷于追求“位”的窠臼，多思怎样有“为”，那么即便没做“官”、没在“位”，也同样可以赢得认可与尊重。
	最是担当感人心。疫情发生以来，那些夜以继日奋战在一线的医务工作者、科研人员、军人，那些坚守岗位默默奉献的基层干部、社区工作者、志愿者，那些加班加点保障抗疫物资、推进复工复产的普通劳动者……他们没有闪耀的位子，却用勇毅担当标注了自己在人们心中的位置。感谢这个时代，它让每个个体都有机会闪亮，不必和“位”绑定。
	有“位”时，扛起与“位”相称的职责；无“位”时，立足平凡岗位发出光和热。这样的人生，超越的是世俗的羁绊，迎来的则是开阔的格局。
《 人民日报 》（ 2020年03月30日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广东分区分级精准有序复工
政策出实招 发展再提速
人民网记者  李  刚
2020年03月30日08:34  来源：人民网－人民日报
	三月的岭南，满目繁花似锦，生产建设热火朝天。
	在粤西，东海岛外海阔天空，我国重点建设项目中科炼化进入紧张收尾阶段，现场1.4万名施工人员为点火试产做最后冲刺；在粤东，韩江两岸郁郁葱葱，总投资过千亿的新产业、新基建及环保、民生领域重大项目全线复工，潮州重大项目复工率达100%。在珠三角，全国各地的产业工人正在汇集，生产车间深夜灯火通明……
	从3月14日开始，中办国办复工复产调研广东组深入广东10多个地市开展调研指导，重点对企业和重大项目的复工复产进行走访调查，帮助协调解决当地恢复生产过程中遇到的实际困难。
	3月16日，调研组来到位于惠州市惠东县的太平岭核电项目，在这里，数十台重型施工车辆往来穿梭。工程现场负责人介绍，目前该项目基地各单位已返岗4068人，各作业面均已复工，27家施工单位、68个驻地疫情防控状态总体良好。
	“截至目前，美的集团员工出勤率达到93%，复产率达到100%，集团整体需开工供应商4840家，已经有4784家复工，复工率达到99%。”在距离太平岭200公里外的顺德北滘美的集团总部，美的集团副总裁王金亮介绍。总部大楼门口，多名穿着防护服的工作人员指挥和引导进入的车辆与人员，对人员进行体温测量，一丝不苟……
	华为广东省内的175家供应商已全部复工；TCL广东省内的340家供应商已全部复工；格力电器省内供应商全员复工……广东制造业代表性企业及产业链企业都在快速复工复产。截至3月17日，广东全省规上工业企业复工53450家，复工率达到98.8%；调研组表示，从调研情况看，广东坚持以县域为单元分区分级精准有序推进企业复工复产，取得积极成效。
	“今天看到的生产线一共是100条口罩线，加上在外地的30条线，合计每天有500万片的产能。”广东深圳宝龙工业园比亚迪口罩生产线现场，眼前的景象让人兴奋。
	疫情期间，广东的迈瑞医疗呼吸机累计供应量占全国六成；广东盈通新材料供应防护服胶条全国领先；再生医学与健康省实验室成功研发新冠肺炎AI辅助诊断系统，总体准确率达95%；15分钟出结果的万孚新冠病毒抗体检测试剂盒（胶体金法）正式获准上市……广东先进制造业应急能力在此次疫情中全面迸发。
	“目前我们的产能恢复正常，计划用一个月时间追回因疫情失去的时间。”在广州市番禺区，国家文化出口重点企业浩洋电子董事长蒋伟楷介绍。在空调、空气消毒设备关键部件叶扇生产企业广东顺威，总裁莫绮颜介绍，目前公司生产整体恢复正常。“疫情发生以来，我们一刻也没有停下来。面对疫情挑战，格兰仕将迎难而上。”格兰仕集团董事长兼总裁梁昭贤说。
	“疫情初期工程复工确实面临很多困难，当地政府部门成立了重点项目复工推进工作专班，及时开通了绿色通道。”在惠州大亚湾畔，埃克森美孚（惠州）化工有限公司总经理李兴军说。
	疫情发生以来，广东省迅速推出支持企业复工复产20条政策措施等一系列实招硬招，经济社会发展加快步入正常轨道。战疫情，稳经济，广东按下了复工复产“加速键”。
《 人民日报 》（ 2020年03月30日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北省中西医结合医院——
“一人一方”救治重症患者
人民网记者  吴  君  鲜  敢
2020年03月30日08:34  来源：人民网－人民日报
	在湖北省中西医结合医院急诊科，刚完成抗击新冠肺炎疫情任务的科室主任孙国兵又忙碌起来。“比起早期抗击疫情时，我们现在轻松很多。”孙国兵说，现在急诊科室已经恢复正常功能。
	自1月25日起，湖北省中西医结合医院正式成为新冠肺炎定点收治医院。“那时候我们只接诊发热病人，大家压力都很大。”孙国兵说，那时急诊科一天就要接诊四五百名发热病人。随后，医院紧急改造隔离病床共950张，全院1000余名医务人员投身抗疫一线。
	其实，湖北省中西医结合医院早已投入到抗击疫情的战斗中。2019年12月26日，医院呼吸与危重症医学科主任张继先接诊一对发烧、咳嗽的年长夫妻，他们的CT结果与已知的病毒性肺炎截然不同。她立刻让这对夫妇的儿子做同样的检查，该男性虽无发热、咳嗽症状，但CT结果与其父母有相同表现。“一般来说，一家人来看病很少三人同时得一样的病，除非是传染病。”张继先觉得此事非同寻常，第一时间将情况上报给医院，医院又汇报给了疾控中心。
	截至2月14日，医院改造完成10个隔离病区，开放334张病床，收治新冠肺炎确诊患者及急诊留观疑似患者316人。医院从2019年12月27日至2020年2月14日，共收治728名确诊新冠肺炎和疑似患者，治愈出院308人次。
	在救治新冠肺炎患者期间，湖北省中西医结合医院充分发挥中西医结合优势，在执行国家诊疗方案的基础上，采用中医、西医专家联合查房、会诊、病例讨论和制定诊疗方案，辨证施治，用中药汤剂、注射剂、中成药等进行中西医结合治疗。院长安长青介绍：“我们医院新冠肺炎住院患者中医药使用率达到96.39%，中医药参与治疗的患者97%以上治愈出院。”
	针对需要氧疗、呼吸治疗等的重症、危重症患者，湖北省中西医结合医院联合使用中药，使用连花清瘟颗粒、清肺排毒汤等一人一方，对改善患者呼吸困难、提高机体免疫力产生很好的效果。
	新冠肺炎疫情早期形势严峻，但湖北省中西医结合医院仍然派出多支医疗队，对口支援武汉市红十字会医院和武汉市金银潭医院，派出医务人员承担包括社区隔离点、长途汽车客运站等在内的核酸检测任务，并于2月12日接管了江岸区塔子湖方舱医院，共收治新冠肺炎轻症患者1100余人。2月25日，医院还承担了鄂州市梁子湖区人民医院新冠肺炎病人救治工作。
	2月21日，湖北省中西医结合医院成立新冠肺炎康复病区，组成专家团队，运用中药治疗，太极拳、八段锦、五禽戏等中医传统导引及功法治疗和现代康复治疗，对新冠肺炎患者进行功能障碍评估，制定个性化的康复治疗方案，构建“预防—治疗—康复”一体化中西医结合诊疗模式。
	3月15日，按照武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部部署安排，湖北省中西医结合医院作为第一批接诊非新冠肺炎患者医院，逐渐恢复门诊工作，恢复24小时急诊急救工作。
	数据显示，截至3月17日，湖北省中西医结合医院共完成肺部CT排查10931人，承担了包括社区、社会福利院等单位的核酸检测6943例，共收治住院病人1126人，治愈出院719人。
《 人民日报 》（ 2020年03月30日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
敢于斗争 敢于胜利
——凝聚抗击疫情的精神力量①
人民网评论部
2020年03月30日08:34  来源：人民网－人民日报
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，中国展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。中国人民在抗击疫情中展现的非凡精神，成为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的力量之本、信心之源。本版从今天起推出系列评论，和读者一起，致敬抗击疫情的精神力量。
	——编  者  
	中国交出的战疫答卷，彰显“越是艰险越向前”的勇毅，彰显“不破楼兰终不还”的坚韧，彰显面对困难敢于斗争、敢于胜利的精神
	当一个人拥有了这样的精神，将信心满怀、步履坚定；当一个国家拥有了这样的精神，将众志成城、战无不胜
	一场突如其来的疫情，一次异常严峻的考验。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，无数人在党和人民最需要的地方冲锋陷阵、顽强拼搏，在平凡工作岗位创造不平凡成就，展现了无惧风雨的英雄本色，书写了可歌可泣的动人篇章。
	艰难困苦，玉汝于成。“中华民族是历经磨难、百折不挠的民族，困难和挑战越大，凝聚力和战斗力就越强。我们有能力、有信心、有把握，既要彻底战胜疫情，还要完成既定经济社会发展目标任务。相信中国战胜这次疫情后，将更加繁荣昌盛。”习近平总书记的铿锵话语，以巨大的勇气与必胜的豪情，坚定了亿万人民战胜疫魔的决心与信心。时间为证！山河为证！2020年初，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，经历过无数次惊涛骇浪的中国人民，以敢于斗争、敢于胜利的奋斗精神，打响了一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	这些场景，或许已刻印在我们脑海，每每重温却仍然让人震撼。1月23日，“九省通衢”武汉停运公共交通、暂时关闭离汉通道，昔日充满烟火气的城市，一夜之间按下暂停键；农历除夕，陆军军医大学援鄂医护人员连夜集结，在飞机宽大的机翼下拍下合影，每个人脸上都如此坚毅；武汉火神山、雷神山医院建设工地昼夜不息，白天车来人往、入夜灯火通明，病房如魔术般拔地而起……这是一个国家面对灾厄时的不屈身姿，这是一个民族历经风雨时的坚强步履。从“疫情防控正处于胶着对垒状态”，到“疫情蔓延势头得到初步遏制”，再到“全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展”，中国交出的战疫答卷，彰显“越是艰险越向前”的勇毅，彰显“不破楼兰终不还”的坚韧，彰显面对困难敢于斗争、敢于胜利的精神。
	敢于斗争、敢于胜利，是一种面对困难时无所畏惧的信念。武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！这是疫情发生以来，响彻大江南北、长城内外的磅礴声音。“若有战，召必回，战必胜”，南方医科大学南方医院医疗队主动请战，誓言铿锵；“备战有我！冲锋有我！胜利有我！”湖南中医药大学第一附属医院的共产党员，决心坚定……从重症病房争分夺秒的救治到城乡社区挨家挨户的排查，从工厂车间加班加点的生产到科研实验室夜以继日的攻关，我们没有后退只有冲锋，没有妥协只有战斗！必须打赢，一定能打赢，这便是面对疫情冲击时不屈不挠的中国，这便是面对风险挑战时万众一心的中国人民。拥有这种精神的国家和人民，有什么困难不能战胜，又有什么胜利不能赢取？
	敢于斗争、敢于胜利，是一种经风历雨时勇往直前的行动。风险挑战面前，党中央统一指挥、统一协调、统一调度，坚持全国一盘棋、调动各方积极性，展现出强大的决策部署能力、统筹协调能力、组织动员能力，把亿万人民拧成一根绳、结成一条心，极大振奋了精神、鼓舞了士气、统一了行动。关键时刻，党中央紧急部署，330多支医疗队、超过4万名医务人员先后驰援湖北；各地建设力量迅速集结，短时间内建好了武汉火神山、雷神山医院和一批方舱医院；防控物资有缺口，工信部门迅速摸排家底，发动企业生产，商务部门全力保障物资调度；劳动力返岗有困难，交通部门组织铁路专列、长途包车……疫情考验面前，各地区各部门在党中央坚强领导下，快速行动、密切配合，举国上下迅速反应、全面应对，再一次彰显出大战大考时中国敢打硬仗、善作善成的制度优势、国家能力。
	没有哪一条奔腾向前的江河，不曾经历无数溪流艰辛而漫长的汇集，不曾跨越千山万壑的阻挡。漫长而曲折的征途中，敢于斗争、敢于胜利的精神品质，是最可宝贵的。当一个人拥有了这样的精神，将信心满怀、步履坚定；当一个国家拥有了这样的精神，将众志成城、战无不胜。从历史中走来，我们对风险和挑战并不陌生，对奋斗和胜利更不陌生。从战洪水、防非典，到抗地震、化危机，在中华民族伟大复兴的大江大河里，每一个水滴都折射着顽强拼搏，每一块礁石都见证着不屈奋斗。有了敢于斗争、敢于胜利的精神，才有了大江大河浩浩荡荡、不可阻挡的磅礴气概，才有了走向中华民族伟大复兴的大势所趋。
	珞珈山上，樱花已经盛放；东湖之畔，春风吹绿柳条。神州大地，城市车水马龙，乡村绿意盎然，中国正在恢复往日的生机与活力。一个伟大的民族，永远都是生生不息的；一个伟大的国家，从来就是勇往直前的。面对风险挑战，我们迎难而上、勇敢应对、敢战能胜，必将夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利，也必将在淬炼中书写新的历史、迎来新的辉煌。
《 人民日报 》（ 2020年03月30日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战疫中彰显军人本色
——记军队支援湖北医疗队3名医护人员的故事
人民网记者  李龙伊
2020年03月30日08:34  来源：人民网－人民日报
					①
					②
					③
	从除夕夜第一批军队支援湖北医疗队队员出征，到现在已两个月有余。4000余名军队支援湖北医疗队队员坚持精准施治，用爱心温暖了很多患者。记者走近其中3名军队医护人员，倾听他们的抗疫故事……
	来自海军军医大学第二附属医院的湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科主任谢渭芬——
	“要精准治疗，细节是关键”，一次握手、一句抚慰都可能是“良药”
	他常说自己就是一名普通军医。事实上，在医学消化内科领域，他可算是全国领军人物之一。他就是来自海军军医大学第二附属医院、支援湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科的主任谢渭芬（见图①，曹希摄）。大年初二刚查完房，他来到院长办公室，言辞恳切地说：“如果没有上战场，就愧对军医这个身份！”请战最终获得批准，谢渭芬赶往抗疫一线……
	“要精准治疗，细节是关键。”查房时，谢渭芬会随时提问管床医生：“患者今天血糖、尿量、血压数据分别是多少？”如果回答磕磕巴巴，他就一改平时的温和，黑着脸批评对方……
	一天，医生邹最从病房门口经过，看到谢渭芬正在盯着输液管，嘴里默念着一串数字……邹最明白：谢主任是在计算每分钟输液的滴数。个性化治疗，对输液速度有着非常严苛的要求，100毫升液体需要45分钟内输完，每分钟至少50滴。那天，谢渭芬在病床前站了60秒，数满50滴才放心走出病房。
	“患者再小的事，都是大事。”谢渭芬说，一次握手、一句抚慰都可能是“良药”。一位74岁的患者，高度焦虑，谢渭芬每天查房都握着老人的手，俯身唠唠三五分钟；他还请心理医生柏涌海对其进行心理疏导。几天之后，老人饭量大了，睡觉也踏实了。出院那天，老人紧紧握着谢渭芬的手说：“是您救了我一命！”
	来自联勤保障部队第980医院的火神山医院感染八科一病区主任赵玉英——
	“心病还要‘心’药医”，随时回复微信群里的各种提问，每天数百条
	2月4日，火神山医院收治首批50名感染患者，其中24名被分到了联勤保障部队第980医院副主任医师赵玉英（见图②，刘会宾摄）所在的病区。每个班4名护士，除了基础护理，还要负责打扫卫生、照顾患者起居，很多人的身体都吃不消……
	“刚住到医院的患者们，情绪有些焦虑，有什么缓解的好办法？”作为感染八科一病区主任，赵玉英试着建起了一个“感染八科医患交流群”。从此，赵玉英就像一个应答机，随时回答群里的各种提问，每天回复数百条，最短的一个字或者一个表情，最长的要一两百字。渐渐地，患者的焦虑感少了，医生也松了一口气：即使不是自己当班，也能随时了解患者的情况。赵玉英总结：“心病还要‘心’药医。”
	“心”药也用在了尹奶奶和钟阿姨身上。得知钟阿姨的儿子小李也是一名感染患者，由于病情较轻，在另一家医院隔离治疗。赵玉英多方协调，把小李转院到火神山医院，安排和钟阿姨住同一个病房。看见儿子来了，钟阿姨脸上有了笑容，在儿子的照顾下，身体一天天好起来。
	后来，赵玉英把小李的另一位病友尹奶奶也搬到这个病房，既方便沟通交流，又可以让小李帮助照顾生活起居。在小李带动下，志愿者越来越多：病房里，有的患者帮助医护人员照顾重症患者起居；医技楼外，有的患者协助医护人员推轮椅、抬担架；楼道里，他们拿起扫把和拖布，打扫卫生、倾倒垃圾……
	如今，病区已有100多名患者治愈出院了，很多患者“出院不出群”，把名字后边备注上“已出院”，还继续留在群里给大家鼓劲加油。这个病区的医护人员也用上这剂“良方”，建起了自己的医患交流小平台；即使医疗队离开武汉，他们也可以随时对患者进行康复指导了。
	来自火箭军某医院的湖北省妇幼保健院光谷院区感染十四科护士长李晓莉——
	“称呼一改，暖心多了”，进病房不叫床号，而是爷爷奶奶、叔叔阿姨地叫着
	江城的第一缕阳光洒进窗户，湖北省妇幼保健院光谷院区感染十四科护士长李晓莉（见图③，赵法胜摄）开始了一天的忙碌。她麻利地穿戴个人防护装备，即将奔赴她的战场：重症病房。收治新冠肺炎患者的病房污染区，感染风险极高。来自火箭军某医院的李晓莉，个头娇小，短发齐耳，说话如蹦豆，走路带阵风，干啥事就一个字：快。
	李晓莉当兵31年，临床护理干了26年。此次支援湖北，李晓莉虽然已经上报了退休，仍带领科里护士集体递交请战书。到了武汉，她担任感染十四科护士长，在全科护士中年纪最大，却也最拼。主管护师乔惠霞与李晓莉一起共事13年，对她的印象就是：“一穿上防护服就像充满了电，投入工作就有使不完的劲儿。”
	在李晓莉的带动下，护士进病房从不叫床号，而是爷爷奶奶、叔叔阿姨地叫着。“称呼一改，暖心多了。”李晓莉说，这个“特殊规定”，她已坚持了十多年。
	一位六旬左右的胡阿姨告诉记者：“一下子感觉我们像是亲人，特别热乎。”胡阿姨年前从杭州到武汉探亲，没成想滞留江城无法返乡，还染上了新冠肺炎，刚入院时心情很糟……李晓莉每次见她一口一个“大姐”，和她聊几句家长里短，还在防护服上画上西湖风光，缓解她的“思乡之苦”。如今，胡阿姨不仅身体恢复很快，还乐呵呵地给病友加油。
	92岁的王奶奶，是李晓莉重点护理的患者。这天，她要出院了。李晓莉想临别前给她说上几句话，一进病房，看到王奶奶已坐在床边等她：“闺女，我今天出院啦，老婆子就想多看你一眼。”
	“您出院，我们比您还高兴呢，一会儿用轮椅送您出去，回去了也要注意这些事，第一个……”李晓莉凑在王奶奶耳朵边，叮嘱了一番，带人把她送出了大门……
	送王奶奶出院，李晓莉又开始了新的忙碌。她不到一米六的身影，在人群中显得有些娇小，却在大家心里越发高大……
《 人民日报 》（ 2020年03月30日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
非洲全力降低疫情对经济影响
人民网驻南非记者  吕  强
2020年03月30日08:37  来源：人民网－人民日报
					新冠肺炎疫情严重冲击非洲经济。图为在南非约翰内斯堡“封城”前夕，当地市民在商场内采购。
					　　本报记者 吕 强摄
	核心阅读
	新冠肺炎疫情在全球多点扩散蔓延，对非洲经济发展造成巨大冲击。目前，非洲各国正积极采取措施应对，并呼吁国际社会加大对非洲抗疫的支持力度。分析指出，中国为非洲抗击疫情、恢复和发展经济起到重要作用。
	联合国非洲经济委员会（非经委）近期发布的报告显示，受新冠肺炎疫情蔓延影响，非洲国家财政赤字加剧、外国直接投资减少，外贸也受到严重拖累。2020年非洲经济增长率可能从原先预测的3.2%下降到1.8%。非洲各国正在采取紧急措施应对，并呼吁国际社会支持对非洲一揽子经济刺激计划。
	全球经济不确定性冲击非洲多国
	目前新冠肺炎疫情已蔓延至非洲40多个国家，确诊人数超过4000例。非经委执行秘书维拉·松圭认为，尽管非洲报告的确诊病例在全球范围来看并不显著，但受全球经济不确定性影响，在供应链压力等因素之下，非洲经济将遭受严重打击。
	南非的新冠肺炎确诊病例已超过1000例，成为非洲疫情最严重的国家，目前正处于21天的“全国封锁”状态。南非独立传媒网的报道认为，因南非家庭债务仍处于高位，经济增长放缓导致需求持续低迷，南非经济正面临25年来最艰难的时期。南非货币兰特对美元汇率一路走低，近期创下了自2016年2月以来最低水平。国际评级机构穆迪27日下调南非的主权信用评级，从Baa3降至Ba1，评级展望保持在“负面”。
	国际航空运输协会的数据显示，自疫情发生以来，非洲航空业已损失44亿美元。园艺业是肯尼亚农业产业支柱之一。受全球航空物流停滞影响，肯尼亚的园艺出口遭到重创，据该国花卉协会估计每天损失超过2.5亿肯尼亚先令（1美元约合104.4肯尼亚先令）。有数据显示已有2000多名农场工人被解雇。
	国际油价的持续走低也对非洲国家石油出口造成打击。据预测，今年非洲燃料出口收入将减少约1010亿美元，非洲石油出口国的收入损失将多达650亿美元。作为非洲最大经济体之一的尼日利亚受到的损失尤为严重，减少的原油出口额预计在140亿至190亿美元之间。穆迪表示，低油价和外汇短缺将全面影响尼日利亚经济增长，并有可能导致当地货币贬值，进一步削弱投资者和市场信心。
	松圭指出，疫情导致的大宗商品价格下跌可能给南非、尼日利亚、阿尔及利亚、埃及、安哥拉等非洲经济强国带来财政压力。旅游业受损、外国直接投资减少、资本外逃、投资减缓等都将加剧非洲失业状况，疫情造成收入损失或将导致一些非洲国家债务不可持续。
	各国呼吁协调一致应对消极影响
	非洲各国正在采取紧急措施应对疫情对经济带来的不利影响。肯尼亚政府推出一系列刺激就业政策，包括向低收入者提供税收减免，为个人、小型企业予以减税等，同时拨付了9500万美元用于救助困难民众。尼日利亚中央银行宣布了一项27亿美元的刺激经济计划支持医疗保健行业和制造业，并推出6项政策放宽对中小企业的借贷条件，降低利率并延长还款期限。南非政府制定了一项超过30亿兰特（1美元约合17.6兰特）的工业资金计划，以解决弱势企业状况，并为抗击疫情相关企业提供快速融资。南非央行也制定了一系列政策稳定金融市场，南非政府还表示将继续推进经济结构性改革，改善国有企业经营管理，促进经济发展。
	非洲各国财政部长日前举行专题会议，呼吁各国协调一致应对消极影响，并建议非洲立即采取总额达1000亿美元的紧急经济刺激措施，强调需要支持并保护超过3000万个私营部门工作岗位。对于农产品进出口、制药业、银行业等行业，应扩大信贷、再融资和担保额度，增加资金的可流动性。
	非经委的报告建议，重新确定支出，制定预防方案。建议举措包括建立食品安全网，鼓励食品进口商迅速进行必要采购，确保基本食品有足够储备；为预防和治疗疾病的相关设备提供资金保障；全面改善非洲的卫生系统；做好基础设施维护等。
	非盟54个成员签署的非洲大陆自由贸易区协议将于2020年7月正式运转，这将为非洲经济注入巨大动力。该自贸区有望形成一个覆盖12亿人口、国内生产总值合计2.5万亿美元的大市场。联合国非洲经济委员会区域一体化和贸易司司长斯蒂芬·卡林吉表示，非洲国家可利用非洲大陆自贸区建设减轻疫情影响，降低外部依赖，在药品和基本食品方面加强内部供给能力。
	中国大力支持非洲抗疫和发展经济
	在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，各国对发展中国家和最不发达国家，尤其是非洲和小岛国，面临的严峻挑战深表关切。非盟轮值主席国主席、南非总统拉马福萨呼吁二十国集团支持对非洲一揽子经济刺激计划，以减轻疫情对非洲经济造成的影响，也希望国际货币基金组织和世界银行减免对非洲国家的债务。据悉，国际货币基金组织指导委员会已在考虑把给贫穷和中等收入国家的500亿美元紧急贷款增加一倍。
	非经委呼吁二十国集团领导人关注非洲在抗击疫情方面的脆弱性，加强对非洲支持。支持和鼓励药品和其他卫生用品的开放贸易，加强卫生基础设施升级建设；支持各国立即采取各项卫生措施，为最弱势群体提供社会安全保障；支持公共卫生运动并确保信息畅通，共享疫情信息等。松圭表示，非洲处于全球公共卫生应对以及解决经济和就业问题的重要位置，需要作为全球协调对策的一部分，采取一致行动，避免最糟糕的情况。
	截至3月26日，中国已向26个非洲国家提供了包括医疗物资和医疗技术援助在内的紧急援助。中国疾控专家同非洲疾控中心和非洲20多国代表召开视频会议交流经验、共商对策。中国援非医疗队一直坚守岗位协助当地机构展开防疫行动。中国企业也向非洲多国捐赠口罩、防护服、防护面罩和检测试剂。
	中国是非洲最大的贸易伙伴，中非经贸往来对非洲经济发展具有重要意义。贝克·麦坚时国际律师事务所的一篇分析文章认为，长期以来，中国一直是非洲基础设施发展的重要伙伴，共建“一带一路”具有可持续性。中国生产生活加快恢复，将增加对非洲能源、矿产等原材料的需求。文章还援引丝绸之路协会首席执行官本·辛普芬多佛的分析说，中国正在与共建“一带一路”沿线国家分享抗疫经验，把帮助低收入国家加强公共卫生系统作为优先选项。
	尼日利亚阿布贾大学政治学与国际关系教授谢里夫在尼主流媒体《蓝图报》发表文章表示，随着中国疫情得到有效控制，生产生活秩序加快恢复，中国的发展将为包括非洲在内的全球发展注入动力，为世界经济早日摆脱疫情影响作出贡献。
	（本报约翰内斯堡3月29日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月30日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
日本严防疫情扩散
人民网驻日本记者  刘军国
2020年03月30日08:37  来源：人民网－人民日报
	据日本广播协会电视台报道，3月29日，日本新增159例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1883例、死亡56例。此外，“钻石公主”号邮轮累计确诊712例、死亡10例。
	日本首相安倍晋三28日晚在记者会上表示，日本目前处于发布“紧急事态宣言”的边缘，需要做好持久战的心理准备。日本政府应对新冠肺炎疫情专家小组认为，国内传染源不明的患者正在增加，倘若控制不力，任何地区都可能出现病例大幅增长并引发全国流行。
	日本政府正采取多方面举措遏制疫情扩散。厚生劳动省成立了约30名专家组成的“集体感染对策班”，提出尽早发现集体感染、追踪密切接触者、阻止更多人被传染是疫情防控的关键。同时，不断升级边境管控，避免新增输入性病例，要求对来自美国等地入境人员在指定地点隔离14天。
	厚生劳动省还要求各地医疗机构做好准备，以应对可能出现的患者大幅增加的情况，竭力避免医疗资源紧张。医疗机构将优先治疗重症患者，轻症患者尽可能在家休养。横滨市立大学急救医学主任教授竹内一郎表示，依据感染者症状轻重进行治疗能够避免给一线带来过重负担，防止医疗体系崩溃。
	在当前日本疫情防控的关键时期，中国政府和人民积极支持日本抗击疫情。中国驻日本大使孔铉佑3月27日在日本记者俱乐部表示，中日双方下一步将继续在临床诊疗方案、有效药物等方面加强信息共享，并就病毒发病机制、病原检测、特效药和疫苗研发等开展合作。同时，随着中国各地陆续复工复产，中方正积极推动防疫物资生产企业尽快恢复产能并对日出口，以填补日本防疫物资的缺口，部分企业已经启动对日出口。
	日本自民党干事长二阶俊博表示，日方近日获得了来自中国政府和民间的大量抗疫物资援助，“面对此次疫情，两国守望相助、同舟共济，令人感动”。
	（本报东京3月29日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月30日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序
本报评论员
2020年03月30日08:37  来源：人民网－人民日报
	　　国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化，世界经济贸易增长受到严重冲击，我国经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。
	　　3月27日，习近平总书记主持召开中央政治局会议，分析国内外疫情防控和经济运行形势，研究部署进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。会议强调，要在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，力争把疫情造成的损失降到最低限度，努力完成全年经济社会发展目标任务，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	　　新冠肺炎疫情不可避免会对我国经济社会造成较大冲击，现在全球疫情快速扩散蔓延，对世界经济贸易造成严重冲击，国内外因素叠加，做好今年经济社会发展工作难度显著增大。各地区各部门要坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定信心、迎难而上、主动作为，坚定不移贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，坚决打好三大攻坚战，全面做好“六稳”工作，加大宏观政策对冲力度，以有效扩大内需对冲经济下行压力，尽最大努力完成全年经济社会发展目标任务。
	　　在境内疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，是很大的挑战。既不能对不同地区采取“一刀切”的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃。党中央提出，分区分级实施差异化防控策略，在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，针对的就是这种情况。这里的关键词，是“疫情防控常态化”。境内疫情仍有“死灰复燃”的风险，境外疫情又加速扩散蔓延，输入压力持续加大，只有做到疫情防控常态化，才能为复工复产创造安全稳定的前提条件。
	　　疫情防控常态化，就是要因应国内外疫情新形势，及时完善疫情防控策略和应对举措，把重点放在外防输入、内防反弹上来，保持我国疫情防控形势持续向好态势。内防反弹，要建立健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗要求。外防输入，要加强口岸卫生检疫，优化入境流程，落实入境人员集中隔离要求，快速精准识别和管控风险源、风险点，筑牢严密防线。
	　　在确保疫情防控到位的前提下，要加快恢复生产生活秩序，做好经济社会发展各项工作。要加大宏观政策调节和实施力度，积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加灵活适度，保持流动性合理充裕，落实好各项减税降费政策，为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务。对地方和企业反映的难点堵点问题，要抓紧梳理分析，及时加以解决，推动产业链协同复工复产达产。经济发展要更多立足国内市场，加快释放国内市场需求，扩大居民消费，合理增加公共消费，启动实体商店消费，保持线上新型消费热度不减，有序推动复工复市，生活服务业正常经营。特别是要坚决完成脱贫攻坚任务，努力克服疫情影响，较真碰硬狠抓工作落实，确保如期实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	　　当前，各地复工复产按下“快进键”，发展的内生动力不断释放。在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，勇于攻坚克难、善于化危为机，我们就一定能战胜一切困难挑战，风雨无阻向前进。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月30日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“三四五”中国防控方案形成
推广防治经验 助力复工复产
2020年03月30日08:37  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉3月29日电  （记者韩鑫）“不仅要在交通管制情况下防控新冠肺炎，还要在维护生产生活正常秩序的情况下做好防控。”29日，国家卫健委在武汉召开疾控系统疫情防控工作座谈会，要求迅速开展武汉防治工作经验的推广工作，对全国疾控人员进行全面培训和应急演练，同时尽快研究其他国家的防控经验，使疫情防控适应复工复产复学的新形势。
	针对传染病防控的三原则，目前已经形成了特色鲜明的中国防控方案，可概括为“345”——
	把好社区防控、发热门诊、面对面流调“三道防线”；把握好2小时、12小时、24小时“三个时限”；抓好重点地区、重点场所、重点人群防控“三个重点”；落实早发现、早报告、早隔离、早治疗“四早”防控措施；管好确诊、疑似、发热、密接“四类人员”，做到应收尽收、应治尽治、应检尽检、应隔尽隔“四应四尽”。落实“五包一”社区防控责任制；发放“五个一”工具包；做到排查、管控、督导、宣教、关爱“五个到位”等。
	疫情发生以来，国家卫健委分7批选派近千名疾控和公共卫生人员，组成36支防疫队驰援湖北。近两个月来，在社区防控方面，积极参与武汉市两轮集中拉网式大排查，深入13个区，对258个街道、485个社区、116家社区卫生服务中心（站）进行蹲点巡查，共排查出6326名确诊和疑似患者。
	在核酸检测方面，建立200多支采样队，巡回培训2.2万人，保证检测水平同质化标准化，使湖北省核酸检测能力从每天300人份提高到3.5万人份，反馈结果时间从6天缩短到4—6小时，迅速消化了积压的疑似病例。
	在心理救援方面，430名援鄂精神卫生和心理健康专业人员组建心理救援队，自疫情发生以来，共提供3.64万人次心理干预，指导开发的心理支持平台已提供服务近3.13万人次。医疗卫生机构心理援助热线已服务2.07万人次。下一步将对病亡者家属、治愈患者及其家属等重点人群进行干预，努力维护广大公众的精神健康。
《 人民日报 》（ 2020年03月30日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外国政党政要致电致函赞扬中国经验做法
在抗疫合作中践行人类命运共同体理念
2020年03月30日08:37  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月28日电  近日，一些外国政党政要致电致函中共中央对外联络部，赞赏中国共产党同各方及时分享抗击新冠肺炎疫情的经验做法，积极推动国际抗疫合作，生动践行了人类命运共同体的理念。
	俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫表示，我们为中国人民抗疫斗争取得的重要成果感到十分高兴。中国还积极帮助其他国家抗击疫情，以实际行动印证了人类命运共同体的理念，展现了中国共产党的国际情怀。全球战疫仍在继续，中国的抗疫成就为世界注入了信心。
	尼泊尔共产党（马列）总书记梅纳利表示，疫情是人类共同的敌人，世界各国应该合作抗疫，而不是制造偏见和指责别人。将疫情政治化是非常错误的。在习近平总书记的领导下，中国正引领构建人类卫生健康共同体，我们呼吁世界各国政府和民众支持并参与中国提出的倡议。
	泰国为泰党战略委员会副主席、前副总理颇钦表示，全世界人民都将意识到，构建人类命运共同体是实现和平、和谐、繁荣的必要前提。我们坚决反对将公共卫生问题政治化，坚决抵制歧视任何国家、地区和族群的言行，坚决反对破坏国际抗疫合作。
	刚果（金）争取重建与民主人民党主席、前总统卡比拉表示，中国共产党始终把人民生命安全和身体健康放在首位，并与国际社会积极合作维护全人类的健康福祉。习近平总书记倡导的人类命运共同体是各国共建繁荣、稳定、团结家园的最佳途径。
	坦桑尼亚革命党总书记巴希鲁表示，在坦桑尼亚出现新冠肺炎病例之际，中国共产党来信介绍经验做法正当其时，将有力帮助坦桑尼亚革命党和政府战胜疫情。我们愿同中国共产党齐心协力，共克时艰。
	哥斯达黎加广泛阵线总书记奥尔特加表示，我们真诚感谢中国慷慨援助哥斯达黎加抗击疫情，这充分体现了两国人民的友好情谊和团结精神。一些别有用心的人质疑中国取得的抗疫成果，我们对此坚决反对。
	德国联邦议院社民党党团主席米策尼希表示，中国共产党分享的抗疫经验和做法令我们获益良多。这场疫情波及全世界，各国必须守望相助，不断深化国际合作。
	此外，缅甸联邦改善党主席瑞曼、肯尼亚朱比利党总书记图朱、黎巴嫩未来阵线主席萨阿德·哈里里、白俄罗斯总统办公厅主任谢尔格延科等政党政要也来电来函，祝贺中国疫情防控取得重要进展，期盼中国在全球抗疫合作中发挥更大作用。
《 人民日报 》（ 2020年03月30日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
提振经济  为民纾困
香港将启动第二轮防疫抗疫基金等多项措施
2020年03月30日08:40  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社香港3月29日电 （记者周文其）由于新冠肺炎疫情持续冲击香港经济，香港特区政府将采取包括启动第二轮防疫抗疫基金在内的多项措施，以支援陷入困境的企业和民众，减轻疫情对经济造成的负面影响。
	针对近期香港新冠肺炎确诊病例增长较快的情况，特区政府已采取限制公众聚集、关闭多类场所等防疫措施。特区政府政务司司长张建宗29日在网志中表示，虽然这些措施无可避免地会打击相关行业运营，但为了防疫，需要这么做。政府将为受影响的行业提供以保障雇员为主的财政支援，为企业提供支持。
	张建宗指出，特区政府在2月宣布成立的防疫抗疫基金共提供24项支援。由于多个行业正持续受到冲击，政府将启动第二轮防疫抗疫基金，制定合适方案，再次向立法会财务委员会申请拨款。
	张建宗还强调，确保防疫措施有效落实，每个香港居民都责无旁贷。要有效降低病毒在社区传播的风险，最重要的是香港居民同心抗疫才能全面发挥作用。特区政府将严格执法，各界也应该配合政府的防疫工作。
	特区政府财政司司长陈茂波在当日发表的网志中也表示，虽然减少人与人的接触能有效阻止病毒传播，但却会导致商业活动陷入冰封状态。然而，若不能果断采取措施遏止病毒传播，一旦疫情加速扩散，不但会危及居民的健康和生命安全，恐慌情绪的弥漫和带来的反应也会对经济及商业前景造成更深的打击。
	陈茂波指出，防疫抗疫是当前的第一要务，香港居民必须合作遵从。疫情越早受控，居民的生活和商业活动便能早日恢复正常，商业信心、经济和就业市场才能早日好转。
	陈茂波强调，特区政府已作出承诺，将继续支援受疫情打击和受防疫措施影响的行业，尤其是支持这些行业的打工者，并鼓励雇主与雇员共渡难关。特区政府正研究包括第二轮防疫抗疫基金在内的多项措施，以更好地支援陷入困境的行业。
(责编：李轶群、许晓华)
援助全球战“疫” 彰显大国担当
受访专家：中国国际问题研究院研究员 金 玲
2020年03月30日08:40  来源：人民网－人民日报海外版
					3月21日，一批中国政府援助希腊用于抗击新冠肺炎疫情的物资，空运抵达雅典国际机场，同机运抵的还有中国企业和社会各界向希腊捐赠的物资。
					　　马里奥斯·罗洛斯摄（新华社发）
	随着中国国内新冠肺炎疫情得到进一步控制，中国积极向多国援助医疗物资，分享抗疫经验，努力与国际社会携手共渡难关。
	美国《纽约时报》称，中国援助各国抗击疫情，展现大国担当。随着国内疫情形势好转，中国开始帮助正在全力控制疫情的其他国家。从日本到伊拉克、从西班牙到秘鲁，中国以捐赠或派遣医护专家的方式，向各国提供或承诺提供人道主义援助。
	西班牙《国家报》称，中国拥有一个现代化的成熟社会，已经彰显出其有能力挺身而出应对一场全新的、无比困难的全球医疗卫生挑战。考虑到中国的经济规模、人口结构和战略地位，其在面对危机时的表现更显出其负责任的态度。
	当前，全世界都在与新冠肺炎疫情作斗争，这是一场没有硝烟的战争。病毒没有国界，不分种族，是全人类的共同敌人。这次疫情是对整个国际社会的“大考”，大家同呼吸、共命运。在全球化不断加深的趋势下，没有一个国家能在全球性灾难中独善其身。
	面对一些国家的横加指责，中国在灾难面前体现出大国担当，没有采取狭隘的单边主义，而是积极提供协助。中国向国际社会释放出积极信号，即中国是国际大家庭中可靠的伙伴，中国愿意与各国携手相助共同抗击疫情。
	在中国疫情暴发之时，从亚洲到欧洲，从非洲到美洲，中国得到了国际社会的广泛援助。如今，在中国国内疫情逐渐稳定之际，从欧洲到非洲，再到中东，世界也正感受着中国温暖，中国正尽全力向国际社会伸出援手，共同应对疫情。
	中国人民刚刚经历新冠肺炎疫情的严峻考验，了解疫情带来的苦难，所以对其他国家正经历的疫情感同身受，更加懂得其他国家正在遭受的痛苦。正是因为这份了解，中国在控制住国内疫情之后，竭尽全力帮扶更多的国家，根据不同国家的不同需求进行有针对的援助，努力尽到自己的国际责任。疫情肆虐意大利，中国立刻响应，为其提供了急需的口罩、防护服、呼吸机、核酸检测试剂盒等医疗资源，还3次派遣经验丰富的医疗队，逆行深入抗疫一线，让意大利民众感受中国大爱。面对塞尔维亚总统的求助，中国也第一时间援助物资并派遣专家组。与此同时，中国还与欧洲多国举行专家视频会议，分享自己抗击疫情的经验，帮助更多的国家应对疫情危机。
	面对疫情，中国经受住了考验，向世界传递了负责任、有担当的大国形象。中国元首外交，积极向世界传递开放合作、同呼吸共命运的“人类命运共同体”理念；抗疫援助、国际合作，中国践行了信息互联、资源互通、经验共享的“人类命运共同体”实践。
	全球化的世界，是一个地球村，人类面临着共同挑战，从气候变化到恐怖主义，从今天的疫情，到明天未知的危机，没有任何一个国家可以置身事外。“山川异域，风月同天。”在世界联系日益紧密的今天，各国身处国际大家庭中，面对困难不应相互指责，更应团结合作。
	“独行快，众行远。”中国一直倡导构建“人类命运共同体”，坚持和维护多边主义，秉持开放、合作、共赢理念，积极参与和解决国际社会共同面对的问题。中国作为一个大国，正在国际社会扮演着开放、合作、负责任的大国角色，是国际大家庭中的可靠伙伴。未来中国还将一如既往，在能力范围之内，凝聚共识、团结伙伴、提供帮助。
	（刘小依采访整理） 
(责编：李轶群、许晓华)
一带一路新闻合作联盟发出公开信倡议——
共筑抗疫防线 共建健康丝路
2020年03月30日08:41  来源：人民网－人民日报海外版
	“一带一路”新闻合作联盟秘书处日前在北京面向全球成员单位发出《共筑抗疫防线 共建健康丝路》公开信，倡议联盟成员单位积极发挥媒体作用，继续报道准确可靠的抗疫信息、多向公众传递团结和支持的信息、秉持媒体责任和人类道义，推动“一带一路”共建国家在这场全人类与病毒的斗争中风雨同舟、团结合作，最终共同战胜疫情。
	公开信在“一带一路”新闻合作联盟网站以中、英、法、西、阿、俄六种语言版本发出，在联盟移动端平台以英文版本发出。公开信指出，疫情面前，没有任何一个国家能够独善其身。这场战斗再次证明，世界各国命运相联、休戚与共，人类社会本就是命运共同体。“一带一路”合作所强调的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢，既有未来长远性，也有现实紧迫性。
	新冠肺炎疫情发生以来，“一带一路”新闻合作联盟理事单位、成员单位和参加“一带一路”新闻合作联盟短期访学班的各国媒体予以高度关注，纷纷在报道中积极评价中国为防控疫情采取的果断有效举措，呼吁反对各种不实言论，促进疫情防控国际合作。
	公开信希望联盟成员继续报道准确可靠的抗疫信息，共同打击谣言和虚假信息，真实、理性反映疫情变化和抗疫进程，为各国抗疫提供客观公正的舆论帮助，引导各国人民团结互助、科学应对。
	公开信倡议联盟成员关注和报道世界各国守望相助、相互支持的故事，传递共同抗击疫情的暖新闻、正能量。
	公开信呼吁联盟成员“捍卫生命的权利，肩负防控的担当，尊重奉献与牺牲，传递人民至上、生命至上的价值理念”。
	“一带一路”新闻合作联盟于2019年4月23日在人民日报社举行首届理事会议。目前已有来自98个国家的205家媒体成为正式成员。人民日报社为联盟理事长单位。
(责编：李轶群、许晓华)
评论：推行“分餐” 让小习惯带动大文明
2020年03月30日08:56  来源：新华网
	民以食为天，有着五千年文化底蕴的中华饮食文化博大精深。从前，围桌而坐，讲究的是团圆和美；而今，人们发现“万筷齐发”还会带来细菌、病毒以及巨大的感染风险。为了小家大国的生命安全和身体健康，分餐制势在必行。
	我国是幽门螺旋杆菌感染率非常严重的国家之一。因为传染性强，流行病学调查显示平均感染人群已超50%。专家认为，中国之所以胃癌发病率高，跟幽门螺旋杆菌的感染率高有直接关系，而高感染率又跟我们的合餐方式密切相关。这促使我们不得不对既有饮食习惯进行一场大反思。
	许多人认为，合餐是老祖宗传承下来的饮食习惯，不好改、改不好、不改好。事实上，分餐制并非西方人专利，其发明人正是华夏祖先。早在商周时期，上至宫廷、下至市井都采用分餐制，周天子“九鼎八簋”、诸侯“七鼎六簋”，许多历史壁画也描绘了一案一人、分餐而食的场景。到了唐宋，因胡人高脚桌、高脚椅的引进，围桌而坐才初露头角。直至清朝的“满汉全席”，合餐制才彻底流行。可见，分餐制并非西方“舶来品”，也并不违背中国传统文化。
	共用一桌菜，病毒跑得快。专家提醒，在海外疫情持续爆发、国内疫情尚未消除之际，合餐不仅存在新冠病毒通过餐具、唾液传播，进而引发疫情“二度抬头”的隐患；而且放之长远，即便疫情过去，“万筷齐发”依然是幽门螺旋杆菌、甲肝等借助混用碗筷蔓延的“帮凶”。聚餐追求的不仅是味道，也应兼顾安全。
	随着全国复工复产按下“播放键”，餐饮业陆续恢复堂食。一些餐饮从业者认为，堂食分餐，西餐、快餐、火锅等相对容易，难度最大的是传统中餐。中国菜肴讲究色香味俱全，即便摆型，也是传递中国菜肴之美的必要元素。不可否认，分餐制会在一定程度上破坏菜品的整体美观，会给上菜平添一道新流程，服务人员工作量变大，餐饮企业用人成本、餐具成本也会增加。
	然而，凡是改变中出现的问题，都可以借助变通加以解决。让美味佳肴可品尝、可欣赏、可传情，需要给用餐方式来一次大升级：对于供餐者，要多创造一些适合分餐的特色菜品，隔离餐具不隔爱；对于摆餐者，要适时将菜肴分类，对于不适合分餐的菜品及时配置公勺公筷；对于用餐者，最重要的是提高卫生意识，在取用合餐菜肴时坚决不直接使用自己的餐具。只要安全、文明的就餐理念深入人心，使用公筷、公勺形成习惯，“改不好”的分餐之虑并非难以破题。
	以疫情为契机，形成现代饮食文化的更高文明，分餐制不仅是应急之需，更应是长久之计。（记者王琳琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
别让胃中“幽灵”幽门螺旋杆菌横行——“餐桌革命”迫在眉睫
2020年03月30日08:58  来源：新华网
	疫情当前，分餐制再度成为热词。早在2003年“非典”疫情之后，社会就曾兴起分餐热。伴随此次新冠肺炎疫情暴发，分餐制再度进入社会视野，而与共餐密切相关的幽门螺旋杆菌也再度引起人们关注。
	为何幽门螺旋杆菌有“一人得病，全家感染”之说？它对人体的危害究竟有多大？“餐桌革命”对防控食源性疾病有何作用？
感染率超50%：一人得病，全家易感？
	幽门螺旋杆菌（Hp）是一种革兰阴性微需氧杆菌，是全球范围内高感染率的慢性感染性致病菌。据调查数据显示，我国幽门螺旋杆菌成人感染率高达50-60%。
	为何我国会有如此高的感染率？专家指出，“口—口”传播和“粪—口”传播是Hp的主要感染途径。前者即经由唾液传播给他人，后者即通过肠道随粪便排出传播。具体来说，平时长辈在给小孩喂饭时先自己咀嚼等行为，都会导致幽门螺旋杆菌的传染。
	浙江省人民医院感染病科主任潘红英举了一个很形象的例子：半年前，一位患有口臭的病人前来就诊，排除其他原因后，潘红英建议他去做Hp筛查，检查结果呈阳性。经过用药后，患者得到治愈，检查结果呈现阴性。但最近，这位患者又来了，Hp检查结果复阳。一问才知，他们是四口之家一起用餐，所以这名患者应是在治愈后，因为共餐而再次被传染。共餐与幽门螺旋杆菌传播的关系可见一斑。
	潘红英说，“一人得病，全家传染”的例子屡见不鲜。究其原因，就是因为家庭共餐制导致幽门螺旋杆菌通过唾液传染。此外，吃饭时用自己的筷子夹菜，也会增加共餐者的感染风险，而幼儿与老人更为易感。
胃中“幽灵”关乎群体健康
	幽门螺旋杆菌的危害有多大？成都市第三人民医院胃肠微创中心医生伍映鑫说，Hp和一些上消化道疾病发生有紧密联系，是慢性胃炎、胃十二指肠溃疡的重要致病因素，与胃癌、胃黏膜相关淋巴组织淋巴瘤的发生密切相关。
	据世界卫生组织报告，Hp感染者患胃癌的危险性可增加2至3倍，而在发展中国家，约有63%的胃癌病例与Hp感染有关。
	此外，幽门螺旋杆菌的“战斗力”也很强。除胃黏膜外，人的唾液、牙菌斑和粪便中，都有Hp的“身影”。伍映鑫说，宿主感染Hp后，它可通过多种机制导致胃黏膜损伤，包括Hp定植、损害胃黏膜屏障、炎症与免疫反应、毒力基因造成的损害、感染后胃泌素和生长抑素调节失衡所致的胃酸分泌异常等。
	北京协和医院消化内科副主任李景南说，尽管多数Hp感染者并无症状和并发症，但几乎所有Hp感染者都存在慢性活动性胃炎，可在部分患者中引起消化不良症状。
	伍映鑫说，鉴于幽门螺旋杆菌与多种癌症、炎症发生密切相关，因此一旦出现泛酸不适、饱胀等消化道症状，要及时就诊。而幽门螺旋杆菌的预防尤其重要，其中最重要的方式就是实行餐具的消毒，推行公筷制、分餐制。
“餐桌革命”势在必行
	要避免幽门螺旋杆菌的人际传播，共餐制的危害不应忽视。潘红英说，除幽门螺旋杆菌外，共餐制还可能会引起多种疾病的传播，比如甲肝、霍乱、戊肝、细菌性痢疾、伤寒、肠结核、脊髓灰质炎等，这些疾病在共餐的情况下都有传播风险。
	多位专家指出，随着疫情促使分餐制再度成为热词，我们应该借此机会推行“餐桌革命”，守护“舌尖上的健康”。
	然而，这场“餐桌革命”也引起了一些争议。
	半年前，65岁的退休职工李阿姨从老家到杭州照顾孙子，因为一直有胃痛的毛病，儿子特意带她去医院做胃肠道相关检查，没想到却被查出幽门螺旋杆菌阳性，为了避免把疾病传染给其他家人，儿子提出家里用餐使用公筷，但李阿姨却觉得无法接受，“一家人还要用公筷、分碗碟，实在是太生分了，像外人一样。”
	潘红英就此指出，国人的这种传统习惯从传染病上说，其实是一种“餐桌污染”，因为这种方式存在病毒细菌交叉感染的可能。
	伍映鑫说，一些老年人确实可能会对分餐不适应，因此在推广“餐桌革命”过程中，科普宣传与制订规范同样重要。
	他说，我们需要把幽门螺旋杆菌的危害、传播途径给老人说清楚，相信能听明白的老人都会同意分碗筷、适度分餐。即使在家中，也最好实行公筷制，减少细菌病毒的相互传染。吃饭使用专碗专筷、夹菜使用公筷母勺的方式，尽量不要相互夹菜，这样是能够避免细菌病毒交叉传染的。
	吉林大学公共卫生学院营养与食品卫生教研室主任刘雅娟也提出，“餐桌革命”与个人健康息息相关，应该将“餐桌革命”作为培养文明健康的生活方式、提升国民营养健康素养的重要途径，这对于推进实施健康中国行动的有关举措也很有益处。
	正如西安交通大学副校长、医学部主任颜虹所说，从新冠肺炎疫情中，我们得出的经验和教训之一，就是被事实无数次证明正确的“预防为主”，特别是预防传染性疾病，分餐制、不随地吐痰，是重要的预防传染病方法。所以，我们号召大家：立即行动起来，实行分餐制，养成文明健康的生活方式。（记者陈聪、黄筱、董小红、蔺娟、赵丹丹）
(责编：许心怡、崔元苑)
中小学生居家学习与家长“相看两生厌”？专家建议接纳焦虑
2020年03月30日09:10  来源：新华网
	　　疫情期间，不少中小学生居家学习，出现了注意力不集中、学习效果差等问题，导致与家长“相看两生厌”。北京师范大学心理学部党委书记乔志宏29日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上说，特殊时期，家庭应该发挥“安全岛”作用，要接纳自己和孩子的焦虑情绪，帮助孩子制定合理学习计划，树立健康积极心态，共同渡过难关。
	　　乔志宏指出，居家学习不比在校学习，缺乏集体学习的氛围，一些孩子可能注意力不集中，学习效果差。这个时候出现“在家学习效果会不会打折扣”“高考能否考出好成绩”等焦虑情绪是很正常的，家长和孩子不需要因为这些情绪自责或者责怪他人。
	　　居家学习需要安排好作息时间。家长可以与孩子共同商定一份适合自己的“一日作息表”，模拟在校时间安排，准时参加线上课程，并穿插体育锻炼。计划不要定得太高，制定好计划后，就坚定地执行，久而久之就会获得成就感，缓解焦虑情绪。在环境方面，可以将生活区域与孩子的学习区域分开，给孩子营造安静的学习空间，增强学习自律性和自信心，使居家学习规律化。
	　　乔志宏指出，特殊时期，家长需要保持情绪稳定，接纳孩子居家学习的事实，不要用理想化的期待来要求孩子；挖掘孩子自学和自我管理中的优点，增强孩子的自信心与乐观情绪。
	　　乔志宏建议学校增加一些线上班级互动、班会、小组活动等内容，鼓励孩子们在线联合完成一些团队工作，通过集体学习提升学习效果，改善长时间居家的精神状态。（记者丁静）
(责编：许心怡、崔元苑)
口粮绝对安全、百姓米面无忧——关于当前粮食市场供应问题的对话
2020年03月30日09:24  来源：新华网
	随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，部分粮食出口国传出限制出口的信息，国家粮油信息中心高级经济师王辽卫28日接受新华社记者专访表示，我国实现了“谷物基本自给、口粮绝对安全”，粮食供求总体宽松，完全能满足人民群众日常消费需求，也能够有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。
我们的口粮绝对安全
	问：部分粮食出口国限制出口的话，对我国老百姓米袋子有影响吗？
	答：随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，近日越南宣布暂停大米出口。越南常年大米出口700万吨左右，大体占世界贸易量的15%，限制出口可能会造成国际市场大米价格波动。部分粮食出口国为保障国内供给也可能采取限制出口的措施。当然，通常应不会发生这种情况。
	2019年我国进口越南大米仅48万吨，为2011年以来最低水平；今年1～2月从越南进口大米仅3万吨。事实是，2016年我国实行粮食收储制度改革以来，大米进口数量逐年下降，2019年大米进口255万吨，同比下降53万吨，进口大米占我国大米消费约1%，主要用于品种余缺调剂，如泰国香米，即使大米不进口也不会影响国内市场供给。
	尽管近年来国际市场曾几次出现“过山车”式的粮价大幅波动，但由于我国粮食连续丰收，供给充裕，库存充足，保障有力，粮食市场总体保持稳定。
	党的十八大以来，党中央确立了“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的粮食安全战略，提出了“谷物基本自给、口粮绝对安全”的新粮食安全观，国家采取一系列富有成效的政策举措，粮食综合生产能力稳步提升，粮食连年获得丰收，实现了口粮完全自给，谷物自给率保持在95%以上。
	手中有粮，心中不慌。目前我国谷物库存保持较高水平，保障国家粮食安全的物质基础较为坚实。2019年我国粮食种植面积稳定，粮食再获丰收，全年粮食总产量66384万吨，同比增加594万吨，增长0.9%。总体看，我国粮食供求总体宽松，完全能满足人民群众日常消费需求，也能够有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。
“大国粮仓”库存充足
	问：我国粮食储备状况及当前市场粮价总体水平如何？
	答：我国粮食总产量连续5年稳定在6.5亿吨以上，近年来粮食储备体制机制不断完善，粮食储备充足，小麦稻谷等口粮品种库存处于历史最高水平。
	在中央储备规模保持稳定的同时，从2014年开始，国家按照“产区保持3个月，销区保持6个月，产销平衡区保持4个半月”的市场供应量要求，重新核定并增加了地方粮食储备规模，各地已全部落实到位，而且大中城市还建立了满足市场供应10天至15天的成品粮油储备。同时，在中央和地方政府储备品种结构中，小麦和稻谷等口粮品种比例超过70%。
	除上述政府储备外，2004年以来，我国对稻谷、小麦实行最低收购价政策，根据市场情况每年收购了一定数量的最低收购价粮食，这部分粮食主要通过国家粮食交易平台向市场投放，有效地满足了市场供应，稳定了市场价格。多元市场主体也建立了用于正常生产经营的商业库存。我国粮食库存充裕，完全能够满足市场供应和应急保供需要。
	新冠肺炎疫情发生以来，国家有关部门和地方政府采取有力有效措施，全力做好粮油市场保供稳价工作，推动粮油加工企业复工复产，保障粮食物流运输通畅，粮油市场供应不脱销、不断档，国内粮油市场平稳有序运行。疫情前期，群众居家不外出多购买储存一些粮食，由于超市、卖场等零售市场货源充足，短暂的群体性集中购买也得到了基本满足。目前居民采购米面油心理稳定，受餐饮业等消费需求减少影响，国内米面油消费总体偏弱。
	据国家粮油信息中心监测，3月23日全国加工企业小麦、早籼稻、中晚籼稻、粳稻进厂价格比春节前增长0.1%、下降0.2%、增长0.4%、增长1.3%。面粉、早籼米、中晚籼米、粳米出厂价格比春节前下降0.4%、增长0.6%、增长0.5%、增长1.3%。
百姓米面“两无忧”
	问：一日三餐离不开米和面，我国稻谷、小麦情况怎样？
	答：我国稻谷供给充裕，阶段性过剩特征明显。2019年我国稻谷产量2.096亿吨，同比减少252万吨，食用消费1.58亿吨，同比减少50万吨，尽管稻谷饲用和工业用粮有所增加，预计年度结余1430万吨，已连续多年结余，阶段性过剩特征明显。
	在国家政策支持下，我国主产区早稻面积将会增加。疫情防控期间，有关部门合理安排政策性稻谷竞价销售，2月10日开始每周向湖北地区增加投放中晚稻80万吨，成交率仅0.28%，有效地满足了市场供应。
	小麦供求平衡有余，连续多年产大于需。2019年我国小麦产量1.34亿吨，为历史第二高水平，已连续5年保持在1.3亿吨以上。由于消费结构升级，面粉消费下降，国内食用消费总体平稳，但饲用和工业消费有所下降，国家粮油信息中心估算小麦消费1.235亿吨，同比减少532万吨，年度结余1400万吨，同比增加870万吨，已连续7年产大于需。
	今年全国冬小麦播种面积3.31亿亩，目前苗情长势良好，全国冬小麦一、二类苗占比分别为23%、77%，北方冬小麦苗情明显好于上年同期，今年夏粮再获丰收有较好基础。国家稳定投放最低收购价小麦，2020年以来成交率不足4%，加之政府储备小麦陆续轮换出库，小麦价格走势总体偏弱。
	面对新冠肺炎疫情，主要出口国采取限制出口措施，可能会加剧国际市场粮食价格的波动，但对目前我国粮食市场的影响不大，有利于消化不合理粮食库存，减轻国内部分粮食品种库存压力。（记者王立彬）
(责编：许心怡、许晓华)
《新型冠状病毒感染的肺炎学生防护读本》英文版出版
2020年03月30日18:18  来源：人民网-人民健康网
	近日，《新型冠状病毒感染的肺炎学生防护读本》英文版出版，本书由上海市东方医院院长刘中民教授、中国科普作家协会应急安全与减灾科普专委会常务副主任委员王韬教授主编，是国内最早出版的新冠病毒肺炎防治读物之一。
	据悉，为了能够为国际抗疫事业尽绵薄之力，该书出版方上海科技教育出版社在上海世纪出版集团对外合作部的指导下，短时间内即与美国SCPG出版集团签订了英语版权输出协议，英文版首先以电子版形式免费发行，助力全球抗疫事业，体现中国医学专家和出版人的责任与担当。据悉，意大利文版本，也即将问市。
	据了解，本书作者刘中民和王韬教授，作为赴武汉一线抗疫的国家紧急医学救援队（上海）的总指挥和副领队，在繁忙的工作同时将全书翻译成英文。期望通过本书的海外发行，能够为抗击疫情的国际合作，打造“健康丝绸之路”做出贡献。
(责编：刘卿、李栋)
