疫情“心病”怎么治 多位心理学家支招
2020年02月03日08:11  来源：中国青年报
	　　连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情成了全网热议的话题，在铺天盖地疫情信息的“轰炸”下，有的人开始出现不同程度的紧张、焦虑、恐惧、失眠、抑郁等心理问题，影响情绪，进而影响人的免疫力。因此，疫情“心病”的问题备受关注。
	　　在抗击疫情的同时，这种“心病”要怎么治？中国科协调研宣传部、中国科协科学技术传播中心、中国心理学会今天联合组织线上采访，多位心理学家对疫情“心病”进行解读并开出“药方”。
	　　焦虑担忧是正常反应，但有些反应则要注意
	　　“首先要说，大多数（新冠肺炎）患者情绪可控。”中国心理学会临床心理学注册工作委员会副主任、北京大学副教授钟杰在接受采访时说，目前重症患者没有能力与机会拨打热线接受咨询，主要矛盾是抢救生命。轻症患者一般由医院的医务工作者负责心理干预，主要是焦虑恐惧和抑郁，家属有一些存在焦虑、恐惧（多数被隔离）、烦躁，有部分有愤怒情绪。
	　　随着疫情形势的发展，不少人也表现出焦虑、担忧甚至恐慌的情绪。钟杰说，这些是正常的反应，与非典期间一样，大多数人第一周对医学问题非常关心，担心、恐惧被感染，焦躁不安查询各种信息。不过，第一周过后，一般开始缓解。
	　　中国心理学会心理咨询师工作委员会委员、南京医科大学教授、南京医科大学附属逸夫医院临床心理科主任郑爱明说，疫情对公众产生的心理影响一般表现为恐慌、焦虑、抑郁以及心理导致行为异常表现等。
	　　以焦虑为例，他表示，主要表现为紧张和担忧，有的人感觉忐忑不安、心神不宁，导致饭吃不香、觉睡不好，不断关注疫情新闻，担心未来会有一天自己和家人会被“肺炎”感染，情绪变得不稳定，容易发脾气，怨天尤人，甚至出现血压升高、心跳加快、出汗、口干等神经功能紊乱的表现，“这些现象相对来说发生率最高”。
	　　有的人则表现为行为异常——行为过度或不足。郑爱明告诉记者，有的人为了预防“肺炎”的严重后果，不断关注手机，不断刷屏，害怕错过任何一个“肺炎”消息，哪怕吃饭和睡觉时也不放弃；反复洗手，哪怕手洗破了；不敢出门，即便家里食物短缺。在家里，不敢讲话，也不希望家人讲话，担心飞沫传播“肺炎”，为此感到痛苦。
	　　那么，公众如何判断自己是否需要心理干预？
	　　钟杰说，疫情期间，少数因过去存在基础心理疾患或问题被此次事件加剧，可能出现比较严重的焦虑症状、兴奋性过度、或睡眠问题——失眠、早醒、噩梦等，因烦躁而与亲朋的关系出现冲突，“如果因此严重干扰正常的人际交流和生活并带来‘痛苦感’——这十分重要，此时需要寻求精神科和其他心理健康服务专业人员的帮助。”
	　　心病还需心药医，关注疫情“定时”而非“时时”
	　　钟杰开出的一个“药方”是，重新评价目前的生活状态。他说，人们在疫情期间面临隔离居家的生活，可以考虑一下如何有效利用这段特殊的时间，利用这个“机会”做一些有意义的思考，做一些以前想做但没时间去做的事情。
	　　中国心理学会心理咨询师工作委员会副主任、首都医科大学附属北京安定医院临床心理科主任姜长青和该院临床心理中心心理治疗师王鹏翀则从合理关注疫情入手，建议“定时”而非“时时”关注疫情。
	　　在他们看来，如果注意力一直在手机、电视不断推送的信息上，情绪就会随着信息起伏波动，即使有了暂时的“掌控感”，代价却是“心累”和正常生活节奏的紊乱。
	　　“我们可以设定‘信息闹钟’，在一天的时间中，每隔半天，用5分钟来关注疫情信息，其他时间安排运动、工作、家务或者休闲娱乐等日常活动，在掌握疫情的同时，获得正常的休息和愉悦情绪。”姜长青说，在必要防护的情况下，丰富且规律的生活能让人们的“心理免疫力”增强，更有力量和信心面对不断变化且未知的风险。
	　　此外，允许并接纳消极情绪在专家看来也很重要。姜长青和王鹏翀都认为，担忧、恐惧及焦虑是面对威胁时最常出现的情绪反应。疫情当前，任何人都可能出现紧张焦虑不安的情况。“要理解和接纳自己这样的状态，告诉自己这是面对不正常情境的正常的情绪反应，要允许它们存在；也要理解这种消极情绪可能会持续一段时间，但程度会逐渐减轻的。”王鹏翀说，其实，适度的担忧、恐惧及焦虑可以提高我们的警觉水平，提高人们的适应和应对能力，是一种保护性反应。
	　　他们还建议，要“隔空”保持社会联系，彼此给予支持，维持稳定健康的生活方式，学会用认知来缓解消极情绪等。
	　　“面对新型冠状病毒出现的消极情绪，要具体化，比如，关注自己脑内出现的想法，是否存在我们夸大了感染病毒的风险，或者是夸大了该种疾病的严重后果，如病死率、后遗症等。”王鹏翀说，“实际上我们感染新型冠状病毒的几率有多大呢？即使感染，大多数也是轻中度患者，那我们怎么看待这件事？多问自己这样的问题。”
	　　本报北京2月2日电
	　　中青报·中青网记者 邱晨辉 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
新冠病毒凶猛  防控感染有道
记者 喻京英
2020年02月03日08:20  来源：人民网－人民日报海外版
					为助力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，河北省石家庄市以岭药业、石药集团、华北制药、神威药业等多家药企加紧生产药品，保障药品供应。图为一月三十日，工人在石家庄以岭药业生产线上忙碌。
					　　新华社发
	当前，由新型冠状病毒感染引发的肺炎已被纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病并按照甲类传染病管理。绝大部分省区市启动了突发公共卫生事件一级应急响应，全国上下积极投身于抗击新型冠状病毒的人民战争。
	随着认识的深入和经验的积累，应对新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案逐步形成并不断完善。截至1月27日，中国有关方面已经发布了第四个版本。根据该版本，新型冠状病毒的传染源主要是该病毒感染的肺炎患者，此外，在针对传染源进行系统医治过程中，间接导致新冠病毒进一步扩散传播，形成了“次生传染”。
	如何防止主传染源造成的侵害？如何消除“次生传染”？这些问题成为防控过程中人们关注的热点。就此，本报记者近日采访了解放军总医院第三医学中心原急诊科主任、南京医科大学心肺复苏研究院院长王立祥。
	预防出现“次生传染”
	在新冠病毒感染的肺炎呈增长蔓延的态势下，应充分认清“次生传染源”的隐匿性，切断传染源诱发出的一连串其他传染——“次生传染链”，有助于早发现、早隔离、早阻断。
	记者：如何阻断新冠病毒感染的患者在转运途中产生的“次生传染”？
	王立祥: 阻断将新冠病毒感染的患者转运至定点医院过程中的“次生传染”需要负压救护车。这种救护车可最大限度减少扩散。
	负压救护车是利用技术手段，使车内气压低于外界大气压，空气在自由流动时只能由车外流向车内。此外，负压还能将车内的空气进行无害化处理后排出，避免更多的人感染，在救治和转运传染病病患时，可以减少交叉感染的几率。车上还配备了呼吸机、除颤仪、心电监护仪等全套抢救设备，安装了紫外线消毒灯、中心供氧接口等，清创缝合手术和心肺复苏等抢救都可以在救护车上进行，这在普通救护车上是难以做到的。
	在早期转运新冠病毒感染患者时的负压隔离担架（又名负压隔离舱），是急救担架与传染病员隔离舱的整合体，它们的有机结合实现了多功能用途。
	记者：如何使定点医院的病房不成为“次生传染地”？
	王立祥：新冠病毒感染者在定点医院救治过程中极容易产生“次生传染”，这就需要建立负压隔离病房。负压隔离病房是救治传染性较强的呼吸道传染病人，隔离病原微生物及保护医护人员的重要医疗设施。其原理是应用特殊装置，使病房内的气压低于病房外的气压，外面的新鲜空气可以流进病房，病房内被患者污染过的空气不会泄漏出去，通过专门的通道及时排放到固定地方。
	负压隔离病房的功能主要有两点：一是利用负压原理隔离病原微生物，同时将室内被患者污染的空气经特殊处理后排放，不会污染环境；二是通过通风换气及合理的气流组织，稀释病房内的病原微生物浓度，并使医护人员处于有利的风向段，保护医护人员工作安全。这种负压隔毒技术适用于预防被新冠病毒传染，病房要求密闭、舒适、洁净，具备ICU病房的抢救功能。
	记者：清洗新冠病毒感染者使用的器械，容易产生“次生传染”。如何避免或消除？
	王立祥：运用综合洗消技术可阻断由新冠病毒感染者使用过的器械清洗导致的“次生传染”。
	通常消毒供应中心在器械清洗过程中由于冲洗、超声清洗机的震动、高压水枪、高压气枪的冲击等产生大量的气溶胶，配置清洗液和消毒液过程中也可产生气溶胶，这些气溶胶主要是生物气溶胶和液体气溶胶，在一定条件下可引起工作人员的感染甚至传染病的传播和流行。
	应对气溶胶的防护最有效手段就是防止气溶胶的生成与弥散，因此，在操作过程中就要做到以下几个方面。规范标准预防，做好个人防护，戴好口罩、护目镜和手套，穿专用隔离衣和拖鞋；操作时在水下面刷洗，超声时机器加盖，配置清洗消毒液时，规范操作（加水后倒入液体）；在执行操作前后严格洗手，规范执行七步洗手法。
	构建新型防阻网络
	面对严峻的疫情形势，要从发现传染源、切断传播途径、保护易感人群3个主要环节出发，构建一种全新的“平时、适时、急时”的立体民生网络，打好防阻新型冠状病毒的人民战争。
	记者：公众在生活中如何预防感染新冠病毒？
	王立祥：目前，人们对新冠病毒的认识还十分有限，传染源还没有找到，传播机理、变异风险还不确定，病毒可能在未来一段时间出现新的不确定性，对不同年龄段人群的危害也会有变化，因此，万不可掉以轻心。
	目前，已经明确新冠病毒感染的肺炎可以人传人，在尽快查明病毒感染和传播原因的同时，运用现代信息传媒优势，搭建网络平台，建立“网传员”制度，平时发布利于广大民众获取病因和预防的信息，远离新冠病毒，起到“上医治未病”的功效。比如，北京市疾控中心建议加强个人防护，避免接触野生禽畜，杜绝带病上班、聚会，做好健康宣传和督导检查，养成良好的卫生习惯，合理膳食、适量运动、戒烟限酒、平衡心理等。
	记者：如何适时监护发现新冠病毒？
	王立祥：新冠病毒主要通过飞沫传播、接触传播、粪—口传播，随后通过人体的口鼻眼的黏膜侵入人体。潜伏期可长达14天，在潜伏期具有传染性。通过运用现代信息传媒优势，搭建网络平台，建立“网格员”制度，适时与区域民众进行互动交流，有利于第一时间知晓民众的健康状态，及时监测发现新冠病毒感染人群，力争做到“早发现、早诊断、早治疗”。
	比如，湖北武汉以街道为单位确定了大量以共产党员为主体的志愿者和观察员，每个人在微信上安装“武汉微邻里”小程序，实名登记后，程序会通过卫星定位确定感染人员的家庭隔离地址，然后通过地址锁定病毒感染者挂靠的社区组织，锁定其挂靠志愿者，并通过卫星定位和登记该感染者的隔离地址。如果需要就医，其所在的社区会通过志愿者安排车辆将其送到医院，社区会要求周围其他成员远离感染者的隔离地点，志愿者会安排消毒人员上门按不同标准进行消毒。
	记者：如何对感染者提供及时救护，进行抗“毒”治疗？
	王立祥：新冠病毒感染的较严重病例可能出现肺炎、严重急性呼吸综合症、肾衰竭，甚至死亡。由于该病具有隐匿性和突发性，在院外出现急症时的及时救护处理就显得极为重要。通过运用现代信息传媒的优势，搭建网络平台，建立“网救员”制度，通过“生命平安站”载体，联动社区、120、医院及时对发病患者进行救治，有利于第一时间抢救临危患者，起到“及时救护”之功效。“生命平安站”是连接个人、家庭、社区、公共卫生机构等防治救的人工智能系统，充分整合医院救治、120 应急、社区干预、家庭联动、政府协调，打一场应对新型冠状病毒的“网络”阻击战。
(责编：李轶群、许晓华)
应对疫情影响心情 专家提醒心病还需心药医
2020年02月03日08:24  来源：中国新闻网
	因新型冠状病毒2019-nCoV感染肺炎疫情蔓延，一段时间以来，鱼龙混杂的各类疫情相关信息，通过各种渠道“狂轰滥炸”，让社会和民众情绪深受影响而“汹涌澎湃”。
	在众志成城抗击疫情的当下，该如何应对疫情影响心情？中国科学院官方科普平台“科学大院”2日刊发心理学专家学者科普文章，梳理分析疫情怎样影响心情，提醒公众如何调适应对，以“心药”医“心病”。
疫情如何影响心情
	心理专家称，每当重大事件发生，一些新奇的、具有一定程度不确定性的信息出现时，很容易吸引个体注意力。如果这些信息具有很大危险性，对个体心理产生一定威胁，个体就会产生很强的不确定性，这种“未知”和“不确定性”产生的失控感会使人感受到恐慌和焦虑的情绪，并可能对引起不确定性的事物产生愤怒指责的情绪。
	具体到此次疫情，人们对新型病毒知之甚少，个体会产生一种强烈的不确定性，因为人们无法从外界寻求足够的相关信息来满足对于有关问题和事件的认知性需求，而过度的不确定性和未知会使个体产生一种无望、无助感，再加上疫情持续严重，疑似、感染和死亡病例持续增加，可能会使人产生失控感，进而产生焦虑和恐惧情绪，愤怒和指责的情绪也随之产生。这种普通民众焦虑和恐惧情绪也可能因为个体对信息的误解而加剧(如人们对于隔离、封城的误解)，在社交网络的运行机制中被放大。
	心理学家通常把这种特殊的焦虑称作“感染焦虑”，病毒的传播性和致死性未知、潜伏期长且尚无有效的治疗方式使得人们感到焦虑和恐惧，让人感到难以放松，注意力全部被牵制在疫情信息上。这种特殊的焦虑与人们普通生活事件焦虑的性质不同，已有研究证实，过度焦虑和恐惧情绪会引起身体的各种不适，导致免疫力下降。
	由于新冠病毒潜伏期长，一开始不知情、在无任何防护情况下出门的个体，可能产生被感染的担忧；最近有轻微感冒和其他身体不适症状的个体，可能会怀疑自己感染了新冠病毒。因此，大量有关和无关的病人都涌入医院，对医院的正常运行可能造成压力，甚至在医院发生交叉传染。当个体长时间专注于这种不良情绪，产生并接受消极的心理暗示，就会产生疑病心理，既对人们身心健康有很大影响，也会无效占用公共医疗资源。
	同时，普通民众通常是个体在网络、电视等媒介中看到有关疫情的文字、图片、视频后，产生对患者、医生等人不幸和痛苦的共情和同情。相反，有些民众对不断变动的疫情数字，已心生麻木之情，因为在信息爆炸时代，人们会自动启动一种心理保护机制——“同情疲劳”。这种个体对他人病痛感受的过于敏感和麻木都可能对身心健康不利。
	普通大众似乎没有能够帮助解决疫情的措施，这种无力感，也可能使人陷入更深的焦虑中。研究表明，不切实际的、一厢情愿的想法(例如希望病毒自己消失)，不仅没能缓解人们的焦虑，更严重的是使得身心健康受损。
	此外，当疫情愈发严重、造成更大消极影响时，个体会对引起疫情的人、事、物表现出更强的厌恶和愤怒，这是“认知失调”的一种表现。在产生厌恶和愤怒过程中，人们也可能会伤及“无辜”——“武汉”“疫情来源”“湖北来的”“隔离”这些本不相关的词，因疫情而联系到一起，由于对事情和相关群体之间的认知缺乏，人们也可能产生对于某些特定群体的“公众污名”，可能导致对武汉人、湖北来往者产生恐惧、躲避、排斥甚至是攻击行为。
心病还需心药医
	心理专家指出，抗击疫情需要全社会共同的努力，疫情引发的社会情绪和公众心理问题，也需要“对症下药”，公众至少可从以下几点做起：
	一是科学认识新冠病毒，学习了解关于新冠病毒的知识，缓解自己的过度焦虑和恐慌，并对信息获取渠道进行筛选，通过准确可靠的信息来源了解疫情发展动态。
	二是积极采取预防措施，做好个人防护、避免感染是对防控疫情做到的最大贡献。
	三是乐观应对新冠病毒，应坦然面对和承认真实的心理感受，不必刻意强迫自己否认存在的负面情绪，也不要太过于关注疫情信息，使自己过度焦虑。人们应使自己的焦虑水平保持在一个适中程度，不要轻易被他人的情绪和想法所感染，当发现自己的心理状态处于一个自我无法调节的消极状态时，可以寻求外界专业的心理援助。
	四是充实假期生活，多关注自己的情绪和心理变化，并把注意力转向有意义的事件上。面对这个春节的超长假期，人们应该给假期每天的生活做一个计划，合理安排好假期生活。(记者 孙自法)
(责编：许心怡、崔元苑)
中国非公立医疗机构协会健康体检分会发出倡议：同心抗疫 履行健康体检机构的责任与担当
2020年02月03日08:24  来源：人民网-人民健康网
	针对日益严峻的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，2月2日，中国非公立医疗机构协会健康体检分会发布“中国非公立医疗机构协会健康体检分会倡议书”，呼吁在这场联防联控的抗疫攻坚战中，各会员单位切实行动起来，与公立医疗机构并肩作战，履行非公医疗机构的责任与担当。
	倡议书向分会委员及会员单位发出四项倡议：充分发挥行业协会组织优势，形成疫情防控工作合力；履行医疗机构职责，大力普及科学防疫知识；积极响应国家号召，协助做好医疗配套服务；关爱员工身心健康，开展专项防疫培训活动。
	据介绍，中国非公立医疗机构协会健康体检分会去年10月刚刚在京成立，成为中国非公立医疗机构协会第49个分支机构。会员成员包括美年大健康、淮南东方医院、黄山首康医院、平安健康检测中心等机构。
	中国非公立医疗机构官微发布显示，疫情甫一开始，非公医协健康体检分会的同仁们即积极投身抗击新型冠状病毒的战役。淮南东方医院集团从年三十开始全员放弃休假，所辖9所医院全部设置发热门诊，并派出两批共6名医护人员驰援武汉；重庆医科大学附属第一医院、黄山首康医院也先后分批次派出呼吸内科、重症医学科以及感染科的医护人员，加入支援湖北省抗击新型冠状病毒肺炎的医疗队，其中部分队员参加过非典、H1N1甲流等重大疫情的救治。美年大健康集团联手硕世生物，72小时，奔袭数千公里，分两批将价值1800万元的新冠肺炎试剂及仪器，送达湖北省15县市30余家医院，其中32通道核酸提取仪5台、机用核酸提取试剂23000人份、新型冠状病毒试剂双重90500人份，有效缓解了疫区确诊试剂盒短缺的难题。与此同时，慈铭体检、第一健康以及美年大健康联合优健康、大象医生，还推出线上问诊、远程阅片、心理咨询等服务，帮助广大民众纾解焦虑情绪、引导科学理性面对疫情。
	“疫情就是命令，防控就是责任”，倡议书中，中国非公立医疗机构协会健康体检分会呼吁更多会员单位积极支援疫情重点地区，为战胜疫情奉献爱心与力量，以公民意识服务社会，以医者仁心守护健康中国。
(责编：许晓华、李轶群)
病毒可能通过粪口传播，公众如何科学防护
2020年02月03日08:26  来源：科技日报
	　　据报道，2月1日，深圳市第三人民医院肝病研究所发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中检测出新型冠状病毒核酸呈阳性。中科院武汉病毒研究所也在患者的大便和肛拭子中发现病毒核酸。
	　　在2月2日国家卫健委举行的新闻发布会上，中国疾控中心传染病处研究员冯录召表示，这两天武汉、深圳以及美国的首例病例都在确诊患者的粪便中检测到了新型冠状病毒，这个现象说明病毒可以在消化道复制并且存在，但（新型冠状病毒）是不是通过粪口传播，或者通过含有病毒的飞沫形成气溶胶的方式再传播，需要经过流行病学调查和研究。
	　　当“粪口传播”仍需研究证实时，公众应该做些什么呢？科技日报记者连线采访了美国堪萨斯大学医学院教授董亚峰。
　　“把马桶盖盖住”远远不够
	　　“今天我在群里看到，有人建议把马桶盖盖住，担心病毒散发、导致感染，我感觉大家的担心需要科学引导。”董亚峰说，“目前病毒的传播途径还需要最终科学的验证，但并不意味着我们没有有效的预防手段。”
	　　“在粪便里发现病毒，大家担心马桶水里，甚至公共下水系统里会残留病毒，这种可能还有待于证实。古话说病从口入，如果我们能简单的通过个人卫生来阻断消化道传染的途径，会更简单有效。而那种希望通过在公共用水系统中进一步做污水处理，需要动用更大的社会资源，涉及面太大、效果后置，可能并不可行。”董亚峰说，而且病毒在公共排水系统中存活的可能性不大。
	　　“阻断这种可能性最直接有效的方法是洗手以及对食物、饮水做加热处理。餐前一定要洗手，不要生食、所有食物都煮熟、水要煮开、餐具要餐前消毒。”董亚峰说，这是最简单、最有效的办法，而且应该在公众媒体进行科普。
	　　也就是说，在不外出、戴口罩、勤洗手之外，还应该加上“不生食”“都煮熟”“盘消毒”等公众防控手段。
　　阻断途径能有效防控，不必盲目恐慌
	　　在粪便里发现病毒之前，董亚峰注意到公布的公共临床数据中显示患者在肝脏酶谱的数据发生了异常增高，他判断新型冠状病毒可能侵袭消化道系统。
	　　“尽管注意到了这一变化，但公众不应盲目恐慌。”董亚峰说，其实通过城市管网的废水系统、公共用水系统等，病毒不太可能直接污染到个人身上，却有可能“借助”不洁饮食传播。这是一个全新的病毒，其属性还有许多未知，提前从病毒可能的传播途径来预防性阻断，是非常有必要的。大家提高食物安全消毒的意识就是最简单、有效的阻断。
	　　“假如病毒最后证实可以通过消化道传播，那么增加对病毒通过消化道系统传播能做的预防性措施，做到未雨绸缪，也有利于疫情防控。”董亚峰说。
　　病毒可能逃离了胃酸
	　　新型冠状病毒通过呼吸系统传播，已经得到大家的共识。病毒侵袭呼吸系统，其实侵袭的是呼吸道黏膜，通过其丰富的血供系统，传染到病人体内。那么皮肤伤口、眼睛的黏膜、消化道黏膜都有可能是病毒侵袭的靶点。这也需要今后的临床数据来证实。
	　　“病毒在粪便里被发现，一种可能是仅通过消化道下端侵袭；另一种可能是，通过包括胃中的高胃酸等复杂环境，病毒仍能存活并在粪便中检测到，这些仍需探索和研究。”董亚峰介绍，所以要以数据为导向，不要以过往病毒的经验来判读，这对控制新冠病毒的传播有非常重要的意义。
	　　“应对病毒，我们应该谨记一点，它是从呼吸道的方式传播传染，就以应对呼吸道途径的方法阻断。如果从消化道传播，我们就从消化道的途径阻断。”董亚峰说，所谓“兵来将挡水来土掩”。恐慌不解决问题，对大众进行科学的普及预防知识，提前把病毒可能的传播途径阻断掉，这是简单、高效防控疫情的关键。（本报记者 张佳星）
(责编：许晓华、崔元苑)
防控新冠病毒宅在家怎么锻炼身体？来听专家怎么说
2020年02月03日08:26  来源：光明日报
	　　防疫宅在家怎么锻炼身体？
	　　【你问我答】　
	　　#光明智库你来问#【#防疫宅在家怎么锻炼身体#？】防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，那是必须的！对宅在家里、减少外出的我们来说，积极健身增强抵抗力，也是必需的！在家锻炼身体，你有什么疑问？我们邀请北京体育大学王正珍教授、王艳教授双双“坐镇”，为你解答。　 
	　　@永恒1301701771：走路是很好的锻炼，当前情况下如何健步走？
	　　@王正珍：戴上口罩，找一处人比较少的场地或道路，大步行走，控制好速度，每分钟步行100~120步，或者保持中等强度(即步行时可以与他人边聊天边行走，但是唱不了歌)，持续步行30~60分钟，如果没有整段的时间，也可每次步行十分钟左右，每天累计30~60分钟。
	　　@登登登登哩个登：长辈一直坐着看电视，我们躺着玩手机，都容易颈椎疼腰疼。请问有什么室内运动方法，可以缓解不良姿态带来的不适？
	　　@王艳：动员长辈站着自行伸展活动颈部、上下肢，控制看电视的时间。自己要有意识地控制躺着玩手机的时间，建议下载运动软件并选择适合的方式运动，强度以自觉有点儿吃力即可。
	　　@好运来啊1990：家里的健身器材闲置很久了，是时候拿出来用了。短期内怎么增强体质？
	　　@王艳：如果是哑铃，可根据哑铃磅数做适当的上肢屈伸、外展、内收等动作，以自感不疲劳为宜。如果是功率车或跑步机，可自行设定运动强度，运动30至40分钟，可以分上、下午两次进行。　(光明日报全媒体记者王斯敏、蒋新军)
(责编：许心怡、崔元苑)
