四省医护67天接力救治一名新冠肺炎患者
2020年04月14日07:45  来源：中国青年报
	近日，武汉一段四省医护人员接力救治一名新冠肺炎危重症患者的视频刷爆网络，医护人员一句质朴的誓言“一定让他活”戳中网友泪点，无数人牵挂着这位患者、35岁男子小伟（化名）的命运。
	4月12日，武汉大学人民医院东院重症医学科护士长熊芙蓉为康复中的小伟拍了视频。视频里小伟恢复得不错，虽然还在用鼻导管吸氧，但对一个用了25天ECMO、上了50天呼吸机、被救治了67天的新冠肺炎危重症患者来说，他目前的状态已算是奇迹。
	在视频里，小伟说：“感谢医护人员，感谢所有人关心，我一定努力好好活下去。”
“盲操”上ECMO，暂时保住了年轻的生命
	“谢谢！”这是4月8日，医生为小伟拔除气切套管后，60多天来他拼尽全力说出的第一句话。
	那一刻，见惯了生死的武汉大学人民医院东院ICU主任周晨亮也哭了。“真的是太不容易了，无论是他自己，还是我们医生护士。”
	从2月6日至今，经过辽宁、河南、福建3支援鄂医疗队和武汉大学人民医院东院医护人员两个多月的接力救治，新生活的曙光正一点点照亮小伟和他的一家。
	1月26日，小伟突发高烧39℃。2月1日，高烧不退的他病情加重，出现呼吸困难；5天后，他被确诊并住进武汉大学人民医院东院新冠肺炎3病区。
	但小伟病情发展之迅猛，令所有人猝不及防。2月12日，上有创呼吸机；一天后小伟病情突然恶化，使用呼吸机辅助通气后，血氧饱和度仍仅有67%；进一步提高给氧浓度后，仍难以纠正低氧血症。这意味着，他的呼吸衰竭，命悬一线。
	接管3病区的辽宁重症医疗团队紧急评估后认为，必须立刻给小伟用上体外膜肺氧合（ECMO）支持。同时，鉴于患者病情危重，转运至手术室再上ECMO风险极大，必须在床旁施行手术搭建血管通路。
	在东院区战时医务处紧急协调下，东院区各科室闻风而动，准备好ECMO主机和专用耗材，血管外科主任邓宏平教授迅速穿戴好防护服及手术衣，进入隔离病房。
	回忆起手术的过程，邓宏平仍觉得惊心动魄：隔离病房里没有手术室的专用刀片、专用灯，他和助手穿着密不透风的防护服，呼吸都异常困难，护目镜上全是雾气、汗水甚至遮挡了视线。
	一个多小时里，他们完全是靠着丰富的血管手术操作经验，“闭着眼”把股动脉和股静脉分离开的。
	参与救治的外省医生感慨，真没见识过只用一把剪刀，凭着手感和触觉“盲操”，就能把病人股动、静脉血管暴露好的。接入ECMO后，小伟的血氧饱和度提升到95%以上。
	闯过这一关后，辽宁医疗队和河南援鄂医疗队继续对他进行后续治疗。
四省医疗队接力“守护”，一定要让他活下去
	ECMO系统，让小伟一度被压瘪了的肺暂时得到休息。但能不能顺利脱机，又是一道异常凶险而难闯的关。据不完全统计，新冠肺炎危重症患者使用ECMO的救治成功率不到40%。
	“ECMO患者脱机，是每天24小时不眨眼守出来的。医生稍微松松手，人就没了。”辽宁医疗队专门为小伟组建ECMO团队，每天不论白天、晚上，只要微信群发出小伟的检查情况和仪器设备参数，都有医护人员参与讨论，商量下一步的对策。
	3月9日，在上机整整25天之后，小伟撤下了ECMO。主管医生辽宁医疗队的贾佳在当天的日记里兴奋地写道：“今天干了件大事，给小伟撤了ECMO！这是我上过时间最长的ECMO，足足25天。”
	经过辽宁、河南援鄂医疗队的精心治疗与照顾，小伟的各项身体指标都有好转。最重要的是，在长达20多天丧失意识后，他醒来了。当护士将手机拿到他的耳边帮他和妻子通话，并拿他孩子的照片给他看时，他流下了眼泪。
	3月25日，跟小伟一起和死神斗争了近50天的辽宁和河南医疗队要撤离了。与死神的较量是一场接力赛，临行前，他们把小伟转交给周晨亮带领的东院ICU团队。交接时，贾佳一再拜托周晨亮，“让他活，一定要让他活。”
	如果说ECMO相当于病人坐上了轮椅，那上了50多天的呼吸机就像辅助小伟的拐杖。如何让小伟尽快扔掉“拐杖”自主呼吸，是周晨亮团队面临的最大挑战。
	在福建医疗队的共同努力下，小伟的感染逐步得到控制。4月1日，他短暂尝试脱离呼吸机，直至3日，完全脱离了呼吸机。4月8日上午，在顺利拔除气切套管后，他拖住医生，扯着嗓子说出了“谢谢”。
	小伟之前一直通过手势与打字和医护人员交流。周晨亮说：“现在终于能听见他的声音了。下一步，我们还让他自己下床走路，直到康复出院。”
不放弃每一个人，向重症救治发起冲锋
	4月7日，援助武汉大学人民医院东院区的21支外地医疗队全部撤离，截至目前，仍有70多名患者在东院治疗。包括小伟在内的危重症患者，全都集中在东院区ICU的8张病床上。
	这8张病床，接管了上海、齐鲁、华西、辽宁、重庆等医疗队撤离前托付的最危重病患。与病毒的赛跑、与死神的拔河，每天仍在这里惊心动魄地上演着。
	从1月中旬投入战“疫”一线，已坚守3个月的周晨亮坦言，最后的救治任务十分艰巨。他介绍，这8位患者，都是住院时间较长、病情危重且复杂的患者。其中有7个还不能脱离呼吸机的支持，有一个上ECMO已经快50天了。
	而在东院区剩余的最后7个病区里，除了50多名新冠肺炎重症危重症患者，还有近20个新冠肺炎已痊愈、但因基础疾病太重而不能出院的患者。与此同时，其他医院的危重患者按照国家卫健委统筹安排，还在往武汉大学人民医院东院区等高水平救治医院集中。
	“每一个病人，我们都会全力以赴去救治。不管年龄、不分病情，不放弃每一个人。”周晨亮坚定地说。接下来，他有信心和东院近千名战友一道，在一人一策、精准施治上持续发力，继续为患者拼出一个个生命奇迹。
	本报武汉4月13日电
	杜巍巍 中青报·中青网记者 雷宇 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
教育部：暂停恢复大型体育活动和聚集性活动
2020年04月14日07:46  来源：中国青年报
	　　本报北京4月13日电（中青报·中青网记者 孙庆玲）今天记者从教育部官网获悉，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室印发了《关于新冠肺炎疫情期间暂停恢复大型体育活动和聚集性活动的通知》（以下简称《通知》），要求新冠肺炎疫情期间暂停恢复学校体育单项赛事、综合性运动会等大型体育活动和聚集性活动。
	　　《通知》要求，针对当前境外输入型病例与风险增加的严峻形势，各地各校要继续保持高度警惕，坚决防止麻痹侥幸心理，压实防控责任，落实防控措施。
	　　《通知》强调，为减少人员聚集和流动给疫情防控带来的风险，新冠肺炎疫情期间暂停恢复学校体育单项赛事、综合性运动会等大型体育活动和聚集性活动。各地各校要坚持审慎原则，完善有关组织和工作机制，提前谋划相关活动预案，做好活动赛期等调整工作。
	　　《通知》要求，各地各校要针对疫情防控要求，统筹调整年度体育教育教学、运动训练与学生锻炼活动计划，合理制定教学组织实施方案。要充分利用网络平台，深入推进学校体育教学改革，聚焦“教会、勤练、常赛”目标，注重“教健康知识、传运动技能、练身体素质、育品德意志”，不断丰富学校体育教学、训练、竞赛等组织形式，减少人员聚集，帮助学生通过体育锻炼“享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志”。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
国家卫健委：组派工作组和专家组赴绥芬河 守好境外输入第一道防线
2020年04月14日07:47  来源：中国青年报
	　　本报北京4月13日电（中青报·中青网记者 张曼玉）在今天召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，根据黑龙江绥芬河口岸输入新冠肺炎疫情防控需要，国家卫健委近日已派工作组和专家组赶赴当地。“目前，他们正会同当地做好防控和救治工作，严控疫情蔓延。国家卫健委将视疫情形势，根据需要及时调派力量，支援相关地方开展工作。”
	　　发布会上，国家卫健委疾控局监察专员王斌说，目前，我国东北方向以绥芬河口岸为代表的陆路口岸的境外疫情输入形势非常严峻。这些边境口岸的县级医疗卫生机构是防控境外疫情输入的第一道防线，但包括绥芬河在内的陆地边境市（县）的重大疫情防控能力仍不足。“目前来看，当务之急就是要加强边境口岸地区的市（县）级医疗卫生机构、海关、边检等的防控能力建设，帮助他们切实发挥好第一道防线的作用。”
	　　国家卫健委派出的人员包括管理、感染、重症、呼吸等医疗专家，以及卫生应急、传染病控制、实验室检测等公共卫生专家。“国家层面还协调了医疗设备、检测试剂、相关实验室的设备、防护物资等保障，切实帮助边境口岸城市在短期内提升防控能力，应对输入的风险。”王斌说。
	　　国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，国家移民管理局不断强化工作部署，最大限度减少非必要的人员跨境流动。禁止第三国人员从边境口岸出入境，严格控制签发各类边境地区出入境证件，限制旅游、探亲、访友等非必要的出入境活动。从严管理出入境口岸和通道。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
中国民航局：50万份留学生“健康包”将在15日全部运送完毕
2020年04月14日07:47  来源：中国青年报
	　　本报北京4月13日电（中青报·中青网记者 张真齐 张曼玉）在今天召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号表示，在全球新冠肺炎疫情加速扩散蔓延的态势下，为帮助海外留学人员做好疫情防护，50万份留学生“健康包”将在4月15日全部运送完毕。
	　　靳军号介绍，自3月25日起，中国民航局按照中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制的具体部署，根据外交部提供的总体需求，启动了为海外中国留学生配发“健康包”的航空运输工作。“第一批留学‘健康包’物资中，明确由民航负责运输的约30万份300余吨，已于4月7日全部运完；后期又给民航增加了20万份200余吨的物资运输任务，将在4月15日前完成。”
	　　第一批约50万份的留学“健康包”物资将全部航空运输至意大利、韩国、日本、法国、德国、美国、英国、俄罗斯等20个国家的59个中国驻外使领馆，之后再由使领馆分发给当地留学生。目前，中国民航局与外交部密切配合，正在抓紧制定第二批留学“健康包”物资的运输方案，拟于近期启动。
	　　4月1日至13日，民航局按照国务院联防联控机制的统一部署，已包机协助1067名中国留学生从海外回国。
	　　“下一步，民航局还将与外交部、国家卫健委等相关单位密切配合，及时启动重大航空运输保障机制，按照逐步、有序的方式，对疫情严重国家、确有困难急需回国的留学人员回国提供便利。”靳军号说。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
全国爱卫办：爱国卫生运动融入基层治理 为疫情防控奠定良好基础
2020年04月14日07:49  来源：中国青年报
	　　今年4月是第32个爱国卫生月。“我们将把宣传爱国卫生运动的历史，弘扬爱国主义精神作为重点内容；突出服务于传染病防控；针对疫情防控中群众关注的问题开展更广泛的健康科普和社会发动。”在4月12日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，全国爱国卫生运动委员会办公室（以下简称“全国爱卫办”）副主任、国家卫生健康委规划司司长毛群安表示，爱国卫生运动是一项接地气的工作，必须与基层工作紧密结合，充分动员群众参与，才能取得好的效果。
	　　在新冠肺炎疫情的防控工作中，很多地方都对如何让爱国卫生运动融入基层治理工作开展了积极探索。河南省平顶山市除了组织村两委干部、机关干部、党员，还组建了志愿者队伍，织密疫情的防护网，推动爱国卫生运动在基层开展。武汉市江夏区的社区网格员与爱卫工作人员混合编队，向居民讲解灭鼠知识，引导居民自己动手，清除房屋前后的垃圾杂物，保持环境整洁。4月以来，北京市累计组织了80万人次，开展周末大扫除、城市清洁日等活动，共清理垃圾20万吨，处理病媒孳生地17.7万处，整治各类超市市场640个，投放鼠药28吨，进一步强化了广大群众的健康意识、家园意识、责任意识和公德意识。
	　　在当前“一手抓疫情防控、一手抓复工复产”的形势下，各地纷纷将爱国卫生运动与新冠肺炎疫情的防控相结合。湖北省在中央指导组的指导下，把爱国卫生运动与无疫的社区、小区、单位创建相结合，与复工复产相结合，在全省范围内开展人居环境整治、健康知识普及等十大行动，形成了齐抓共管的整体合力。浙江省组织向企业派驻健康指导员，指导企业复工复产，助推疫情防控和恢复经济两手抓。江西省开出了防病的“大处方”，将环境卫生整治行动纳入到健康江西行动考核指标体系中来，纳入当地政府绩效考核，纳入全省卫生城镇创建内容，构建健康江西的长效机制。山东省发布了分餐制与无接触供餐省级地方标准，提出了“分餐位上”“分餐公勺”和“分餐自取”三种模式，为推广分餐制提供了很好的实践。
	　　“开展爱国卫生运动，有效地改善了环境卫生状况，为新冠肺炎疫情防控奠定了良好基础。广泛发动引导每个人承担起应尽的社会责任，参与社会健康治理，形成了群防群控、全民参与的良好局面。”毛群安说。
	　　环卫行业承担着城市公共区域清扫保洁、公厕管理、生活垃圾分类等工作，既是爱国卫生运动的重要内容，也是疫情防控工作的重要方面。疫情发生以来，全国180万环卫工人、700多万物业服务人员、60多万城管执法人员为守护公众安全、保障城市整洁和安全运行贡献了力量。发布会上，住房和城乡建设部城市建设司副司长刘李峰介绍，环卫工人对城市集中隔离点等重点区域要进行及时消杀，物业人员、城管执法人员全面参与社区防控和联防联控等工作，现在，这些工作仍然在持续。
	　　为改善农村人居环境、促进文明乡风，农村爱国卫生运动也在积极开展。农业农村部农村社会事业促进司副司长何斌表示，农业农村部今年将突出抓好“立足清、聚焦保、着力改、促进美”。即清理死角盲区，由“清脏”向“治乱”拓展；建立健全长效保洁机制，实现村庄由一时清洁向长效清洁转变；引导农村群众转变不良习惯，培养健康卫生、绿色环保的生活方式；把村庄清洁行动与农村生活垃圾污水治理、村庄绿化亮化、乡村产业发展、乡村文明建设有机结合，整体提升村容村貌。
	　　“开展好村庄清洁行动，就是为爱国卫生运动增添色彩，就是要让绿色、健康、卫生的理念化风成俗，干干净净地迎小康。”何斌说。
	　　毛群安表示，将进一步总结各地好的经验好做法，并把这些做法上升为爱国卫生运动的一些政策规定，将爱国卫生运动作为加强基层环境卫生治理的有效抓手，积极推动爱国卫生运动创新发展。他希望通过多部门的联动和社会动员，让更多公众积极参与到爱国卫生运动中来。
	　　全国爱卫办和各部门将继续组织好爱国卫生月的活动，指导各地落实环境整治、健康科普等任务，巩固疫情防控的成果，同时，也会及时总结推广各地的好经验，把好的做法形成制度。“我们将从人居环境、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面着手，不断丰富新时代爱国卫生运动的内涵，深入持久地开展爱国卫生运动，为保障人民群众的身体健康作出新的贡献”。
	　　中青报·中青网记者 张曼玉 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署调集专家和防疫物资增强边境地区疫情防控能力 进一步扩大检测范围做好精准防控和推动全面复工复产
2020年04月14日07:50  来源：科技日报
	　　新华社北京4月13日电 4月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续抓紧抓实抓细各项防控工作。动态完善防范疫情跨境输入举措，提高针对性有效性。加强精准防控和规范处置，排查消除疫情反弹风险隐患，为推进全面复工复产创造有利条件。
	　　会议要求，要抓住重点，精准有效施策，加强境外疫情跨境输入防范。继续严格口岸管控，尽可能减少不必要的人员跨境流动，统筹做好口岸管理、检验检疫、封闭转运、隔离诊治等工作。根据边境省份不同防控压力，分级组织内地医疗防控专家工作组到边境一线，支援和指导疫情防控、方舱医院建设、集中隔离点和定点医疗机构设置及患者救治工作，调集检测试剂和设施、诊疗救治设备等，增强边境地区、口岸城市防控和救治能力。加强疫情防控国际合作，严格医疗防疫物资出口质量监管，依法严肃查处没有资质和不按标准生产、哄抬防疫产品和原材料价格等行为。
	　　会议指出，近期个别地区连续出现散发病例，要继续做好社区防控，将防控措施落实到户到人，对中国和外国公民一视同仁，防止疫情扩散。切实做好无症状感染者及其密切接触者的流行病学调查和医学管理。通过社区、医疗机构发热门诊、面对面流调三道防线，及时发现确诊病例和无症状感染者，坚决落实“四早”措施。实事求是、公开透明向社会全面发布疫情信息，科学做好无症状感染者累计情况调查和信息发布工作。要加强离汉人员检测和健康管理，抓紧做好扩大核酸和抗体检测范围工作，这既可让群众安心，又有利于人员流动、推动全面复工复产。对到目的地从事教师、医务工作和公共场所、交通工具等方面服务的重点人群，做到核酸检测应检尽检，对其他人群鼓励在离汉前进行核酸检测。武汉市要尽快推进无症状感染者血清流行病学调查工作。对离汉人员持有到达目的地前7天内核酸检测阴性或既往血清特异性保护抗体检测阳性证明的，可即正常复工复产复学。离汉前未进行核酸检测或无法提供抗体检测阳性结果的人员，应严格执行目的地防控要求和规定。加大科研攻关力度，提高检测能力，缩短检测时间。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：许晓华、李轶群)
少报伪报夹藏出口防疫物资？ 国务院联防联控机制：严查！
2020年04月14日07:55  来源：南方日报
	　　据新华社北京4月13日电 记者从13日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上了解到，从4月1日到12日，全国海关共验放出口价值165.6亿元的主要疫情防控物资，对个别出口企业少报多出、伪报瞒报、夹藏夹带的行为，依法依规予以严厉查处。
	　　商务部、海关总署、国家药品监督管理局日前发布2020年5号公告，要求严格控制医疗物资产品质量，规范出口秩序。海关总署综合业务司司长金海在发布会上说，该公告发布以来，中国海关在口岸拦截非清单企业生产或者无医疗器械产品注册证书的医疗物资3300多万件，其中口罩3165万只、防护服50.9万套、新冠病毒检测试剂118.9万份、呼吸机677台、红外测温仪4.6万件。对于个别出口企业少报多出、伪报瞒报、夹藏夹带的行为，海关依法依规坚决予以严厉查处，并通过“海关发布”等信息平台予以曝光。
	　　为进一步推动医疗物资的有序出口，海关总署在4月10日发布了第53号公告，决定对医用口罩、医用防护服等直接用于抗疫医疗救治、与人的健康和安全相关的医疗物资，实施出口商品检验。根据公告，海关将依法履行医疗物资出口法定检验的职责，企业在出口相关医疗物资时必须严格履行如实申报的责任。海关对出口经检验不合格商品，或者出口属于掺杂掺假、以假充真、以次充好的商品，以及以不合格商品冒充合格商品的，将依法依规采取责令停止出口、没收违法所得、没收出口商品、罚款等处罚措施，对构成犯罪的，依法追究刑事责任。
	　　金海表示，对如实申报、出口合格医疗物资的守法企业，正常通关不会受到影响，海关将继续提供通关便利；对于违法、失信企业，海关将加大曝光力度，通过提高查验比例、加大稽核查频率，开展多部门联合惩戒等更加严格的监管措施，让违法失信者寸步难行，坚决维护医疗物资出口的良好秩序。
(责编：许晓华、李轶群)
六部委：精准做好国际航空货运机组人员疫情防控工作
2020年04月14日07:58  来源：人民网-时政频道
	　　人民网北京4月14日电 据国家邮政局官方网站消息，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制部署要求，4月13日，交通运输部、国家卫生健康委、海关总署、国家移民管理局、中国民用航空局和国家邮政局六部委联合发布《关于精准做好国际航空货运机组人员疫情防控工作的通知》（以下简称《通知》），提出对国际航空货运机组人员实施严格封闭管理。
	　　《通知》明确，国际航空货运机组人员下机休息后继续执飞国际航线的，海关登临检疫无异常后，按照不入境、不检测、指定地点集中休息的方式由所在城市人民政府负责实行封闭管理。对于具备相关条件的机场，在机场设立专门区域用于国际航空机组人员休息，要配备生活必需的相关设施设备，为机组人员休息创造良好条件。对于不具备相关条件的，机场所在地城市人民政府要在综合考虑机场、航空公司意见基础上，在机场附近指定地点（酒店、宾馆）用于国际航空货运机组人员集中封闭休息，从机场到集中封闭休息地点实行点对点专车接送。定点专车司乘人员、集中封闭区域工作人员应做好个人防护。
	　　《通知》要求，机组人员要加强自律，不得擅自离开集中封闭区域，不得到机场、指定酒店和宾馆的公共场所活动。要通过安排专人值守、视频监控等方式，对机组人员实行严格管理。国际航空货运机组人员入境后继续执飞国内航线的，应在第一入境口岸接受核酸检测，检测结果确认前由当地人民政府实施管控，检测结果为阴性的，方可继续执飞。
	　　《通知》明确，各民航地区管理局、各地邮政管理局要落实行业监管责任，按照职责分工加强对航空货运企业、邮政快递企业的监管，督促指导建立健全并严格执行疫情防控工作各项制度，积极配合地方政府落实机组人员封闭管理制度。各地交通运输、卫生健康和海关、出入境边防检查等部门要根据自身职责，进一步优化相关管控措施，做好国际航空货运机组检疫相关工作。
	　　《通知》强调，相关地方人民政府要严格落实属地责任，尽快确定航空货运机组人员集中封闭休息地点。要组织卫生健康、交通运输、公安等相关部门，安排专门力量，切实加强对国际航空货运机组的管理，有效控制其活动范围和疫情传播风险。北京地区应按首都严格进京管理联防联控协调机制相关规定执行。
(责编：许晓华、李轶群)
边境口岸防控不能丝毫放松 核酸检测覆盖所有入境人员
本报记者 申少铁
2020年04月14日08:08  来源：人民网－人民日报
边境口岸的医疗卫生机构是防控境外疫情输入的第一道防线
4月1日到12日，全国海关共验放出口价值165.6亿元的主要疫情防控物资
保留与境外40个国家、61个城市间每周不超过134班的国际客运定期航班
	截至4月12日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例1156例，其中重症病例121例，本土现有重症病例首次降至100例以下；新增确诊病例108例，其中98例为境外输入病例，10例本土病例中多数为聚集性病例；新增无症状感染者61例，其中境外输入12例；新增死亡病例2例，全部为湖北病例；新增疑似病例6例，均为境外输入病例。
	据世界卫生组织最新通报，全球连续4日单日新增确诊病例超8万。境外输入疫情压力依旧很大，防控工作不能有丝毫放松。13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入工作情况并答记者问。
	近日，黑龙江省绥芬河口岸输入疫情较为严峻。为增强绥芬河口岸的疫情防控能力，国家卫生健康委已经派出工作组和专家组。他们包括管理和感染、重症、呼吸等领域的医疗专家，以及卫生应急、传染病控制、实验室检测等公共卫生领域的专家。“国家卫生健康委将视疫情形势，根据需要及时调派力量，支援相关地方开展工作。”国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说。
	“边境口岸的医疗卫生机构是我们防控境外疫情输入的第一道防线。”国家卫生健康委疾控局监察专员王斌说，陆地边境市县的重大疫情防控能力还存在不足。当务之急是要加强边境口岸地区的市县级医疗卫生机构防控能力建设，提高收治患者的能力。
	对入境人员的即时管理是防控输入疫情的关键。王斌介绍，目前对入境人员实行精准分类、分级分区的管理策略。针对确诊病例、疑似病例以及发热等症状的人员，只要发现立即送到定点医疗机构进行隔离治疗。疑似病例还要通过核酸检测进行确诊和再次排查。对密切接触者，要进行14天集中隔离医学观察，其间如果出现症状，也要及时送到定点医疗机构进行排查和诊治。经过医疗机构判定为无症状感染者的需要接受14天的集中隔离医学观察，经过间隔为24小时的两次核酸检测均为阴性之后才可以解除隔离。其他入境人员在入境省份进行14天的集中隔离，隔离的第三天、第五天可以自愿自费接受2次核酸检测，同时第五天做一次血清抗体检测。当三种检测都为阴性，集中隔离满7天后，入境人员可以选择居家隔离。“目前在中国采取的防控措施，包括医疗卫生机构的救治、社区的网格化管理，无论是中国人，还是外国人，我们都是一视同仁的。”王斌表示。
	“无症状感染者给海关在口岸的检疫排查工作带来了巨大挑战。”海关总署综合业务司司长金海介绍，海关对申报14日内有疫情输入高风险国家和地区旅居史、接触史及有症状人员100%实施流行病学调查，提升无症状感染者的识别率。目前，已将核酸采样检测的范围全面覆盖到所有入境人员，最大限度地筛查出新冠病毒感染者。据介绍，从4月1日到4月12日，全国海关共验放出口价值165.6亿元的主要疫情防控物资，对个别出口企业少报多出、伪报瞒报、夹藏夹带的行为，依法依规予以严厉查处。
	国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，国家移民局最大限度减少非必要的人员跨境流动，禁止第三国人员从边境口岸出入境，严格控制签发各类边境地区出入境证件。对于疫情发生以来已经关闭的边境口岸继续关闭，季节性口岸延期开关，限制人员从边境口岸、边境通道通行，仅保留货运功能。联合地方干部群众，加强警力调整部署，对易于发生非法出入境活动的便道、山口、渡口、小路等地提高巡逻管控的密度，严厉打击非法出入境、走私、贩毒等跨境违法犯罪活动等。
	随着国外疫情的蔓延，国际航班不断减少，我国确有困难急需回国的留学生的回国问题如何解决？中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号介绍，民航局按照国务院联防联控机制的统一部署，调减国际客运航班数量，但是仍然保留了与境外40个国家、61个城市之间的每周不超过134班的国际客运定期航班。对一些需求集中、飞行目的地具有接收保障能力的城市，民航局及时启动了重大航空运输保障机制，安排临时航班，协助确有困难的海外留学生回国。
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 02 版）
(责编：许晓华、李轶群)
中央应对疫情工作领导小组召开会议 要求继续严格口岸管控 尽可能减少不必要的人员跨境流动
调集专家和物资增强边境防控能力
2020年04月14日08:14  来源：北京青年报
	4月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续抓紧抓实抓细各项防控工作。动态完善防范疫情跨境输入举措，提高针对性有效性。加强精准防控和规范处置，排查消除疫情反弹风险隐患，为推进全面复工复产创造有利条件。
	会议要求，要抓住重点，精准有效施策，加强境外疫情跨境输入防范。继续严格口岸管控，尽可能减少不必要的人员跨境流动，统筹做好口岸管理、检验检疫、封闭转运、隔离诊治等工作。根据边境省份不同防控压力，分级组织内地医疗防控专家工作组到边境一线，支援和指导疫情防控、方舱医院建设、集中隔离点和定点医疗机构设置及患者救治工作，调集检测试剂和设施、诊疗救治设备等，增强边境地区、口岸城市防控和救治能力。加强疫情防控国际合作，严格医疗防疫物资出口质量监管，依法严肃查处没有资质和不按标准生产、哄抬防疫产品和原材料价格等行为。
	会议指出，近期个别地区连续出现散发病例，要继续做好社区防控，将防控措施落实到户到人，对中国和外国公民一视同仁，防止疫情扩散。切实做好无症状感染者及其密切接触者的流行病学调查和医学管理。通过社区、医疗机构发热门诊、面对面流调三道防线，及时发现确诊病例和无症状感染者，坚决落实“四早”措施。实事求是、公开透明向社会全面发布疫情信息，科学做好无症状感染者累计情况调查和信息发布工作。要加强离汉人员检测和健康管理，抓紧做好扩大核酸和抗体检测范围工作，这既可让群众安心，又有利于人员流动、推动全面复工复产。对到目的地从事教师、医务工作和公共场所、交通工具等方面服务的重点人群，做到核酸检测应检尽检，对其他人群鼓励在离汉前进行核酸检测。武汉市要尽快推进无症状感染者血清流行病学调查工作。对离汉人员持有到达目的地前7天内核酸检测阴性或既往血清特异性保护抗体检测阳性证明的，可即正常复工复产复学。离汉前未进行核酸检测或无法提供抗体检测阳性结果的人员，应严格执行目的地防控要求和规定。加大科研攻关力度，提高检测能力，缩短检测时间。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。文/据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：加强边境口岸地区的市县级医疗卫生机构防控能力建设
已组派工作组和专家组赶赴绥芬河
孟亚旭
2020年04月14日08:15  来源：北京青年报
	这是4月10日在黑龙江省绥芬河市拍摄的由办公楼改建的方舱医院（无人机照片）
	4月13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入工作情况。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋首先介绍说，4月12日，全国本土现有重症病例首次降至100例以下。本土新增确诊病例10例，为3月11日以来单日最高，其中多数属聚集性病例。
	米锋表示，“据世界卫生组织最新通报，全球累计死亡病例已超10万例，连续4日单日新增确诊病例超8万例。外防输入、内防反弹形势严峻，防控工作决不能放松。”
	国家卫生健康委疾控局监察专员王斌会上表示，目前我们国家东北方向以绥芬河口岸为代表的陆路口岸的境外疫情输入的形势还是非常严峻的。目前在国家层面派出了国家的工作组、医疗组，在省级层面，也派出了专家组进行边境口岸城市的现场指导。
	调派力量
	帮助边境口岸城市提升防控能力
	在发布会上，米锋说，根据黑龙江绥芬河口岸输入疫情防控需要，国家卫生健康委近日组派工作组和专家组赶赴当地。派出人员包括管理和感染、重症、呼吸等医疗专家，以及卫生应急、传染病控制、实验室检测等公共卫生专家，其中有的刚刚完成援鄂任务。
	国家卫生健康委疾控局监察专员王斌会上则表示，目前我们国家东北方向以绥芬河口岸为代表的陆路口岸的境外疫情输入的形势还是非常严峻的。
	她提到，这些边境口岸的县级医疗卫生机构是我们防控境外疫情输入的第一道防线，包括绥芬河口岸在内的陆地边境市县的重大疫情防控能力还是不足的。“当务之急就是要加强边境口岸地区的市县级医疗卫生机构防控能力建设，包括海关、边检，包括城市的医疗卫生体系，帮助他们切实发挥好第一道防线的作用。”
	她提到，目前在国家层面派出了国家的工作组、医疗组，在省级层面，也派出了专家组进行边境口岸城市的现场指导。根据边境口岸城市的工作需要，从国家层面进一步协调好医疗设备、检测试剂、相关实验室的设备、防护物资等工作的保障，切实帮助边境口岸城市在短期内提升防控能力，应对防控输入的风险。
	边境防控
	季节性口岸延期开关
	近期境外疫情从陆路边境输入的风险受到了极大关注，对此，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛在会上表示，国家移民管理局不断强化防控疫情输入的工作部署，最大限度减少非必要的人员跨境流动。通过禁止第三国人员从边境口岸出入境，严格控制签发各类边境地区出入境证件，限制旅游、探亲、访友等非必要的出入境活动，双方边民出入境人数较以往大幅下降，已下降了近九成。
	他说，将从严管理出入境口岸和通道，对于疫情发生以来已经关闭的边境口岸继续关闭，季节性口岸延期开关。限制人员从边境口岸、边境通道通行，仅保留货运功能。协同相关地方部门对关停的边境口岸和通道加强值守看管，防止非法出入。
	入境筛查
	提升无症状感染者的识别力、拦截率
	针对无症状感染者在口岸的筛查工作，海关总署综合业务司司长金海表示，在无症状感染者的检疫排查工作中，海关密切跟踪疫情发展态势，及时调整防控策略，在航空、水运、陆运口岸采取更加严格的卫生检疫措施，筑牢口岸检疫防线。
	首先，增加流调对象，加强流调力度。充分发挥健康申报卡和流行病学调查在识别高风险人员、发现无症状感染者的重要作用，做到逢警必处、每项必核、有疑必问，提升无症状感染者的识别力、拦截率。
	其次，扩大采样种类，提升阳性检出率。从4月1日起，海关将核酸采样检测的范围全面覆盖到所有入境旅客，最大限度地筛查出新冠病毒感染者。
	此外，加强联防联控，形成闭环。各级海关坚持属地化管理原则，在严格落实“三查三排一转运”卫生检疫措施的基础上，与地方相关部门建立联防联控快速响应机制，加强交流合作，将口岸防控工作有机融入联防联控的链条中。在口岸检疫环节结束后，海关将所有人员及其信息移交地方联防联控机制，由地方转运至指定医院收治或隔离观察14天，及时阻断传染源，形成闭环管理。
	包机撤侨
	4月份已协助1278名我国公民回国
	关于民航局安排包机接回滞留海外的留学生的问题，此次发布会上，中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号介绍说，在3月份，民航一共安排了9个架次的临时航班，协助在伊朗和意大利的我国公民总共1466名人员回国，其中包括了留学生，也包括了前期援外的医疗专家组和联合工作组的人员。
	“进入4月份以来，具体到今天下午4点，随着一架临时航班的落地，4月份总共执行了7个架次的临时航班，协助在英国、美国、意大利、西班牙等国的1278名我国公民回国，这其中包括留学生1067人。”
	他说，下一步，民航局还将按照国务院联防联控机制的统一部署，与外交部、国家卫健委等相关单位密切配合，及时启动重大航空运输保障机制，按照逐步、有序的方式，对疫情严重国家、确有困难急需回国的留学人员回国提供便利。
	“根据当前的防疫实践经验和医学专家的意见，我们建议留学生及家长一定要综合考虑当地的疫情防控态势和自身情况，对长途旅行应当采取审慎、科学、冷静的决策。”
	出口物资
	对少报多出等行为予以严厉查处
	海关总署综合业务司司长金海说，从4月1日到4月12日，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值165.6亿元。
	他说，对于个别出口企业少报多出、伪报瞒报、夹藏夹带的行为，海关依法依规坚决予以严厉查处，并通过海关发布等信息平台予以曝光。
	他提到，海关对出口经检验不合格商品，或者出口属于掺杂掺假、以假充真、以次充好的商品，以及以不合格商品冒充合格商品的，将依法依规采取责令停止出口、没收违法所得、没收出口商品、罚款等处罚措施，对构成犯罪的，依法追究刑事责任。
	“对于违法、失信企业，海关将加大曝光力度，通过提高查验比例、加大稽核查频率，开展多部门联合惩戒等更加严格的监管措施，让违法失信者寸步难行，坚决维护我国医疗物资出口的良好秩序。”
	本组文/本报记者 孟亚旭
	回应
	无论中国人还是外国人都一视同仁
	围绕着外国公民在中国的情况，发布会上有记者提问说是否有外国公民在治疗或者是在平常生活中受到不同待遇？王斌说，“我们都是对入境人员采取14天的集中隔离，同时对入境人员的密切接触者同样采取相对比较严格的管理措施。”
	她说，在中国的政策范围内，目前在中国采取的防控措施，无论中国人、无论外国人，我们采取的防控措施都是一视同仁的。
	“中国有中国的法律，我们有传染病防治法、突发公共卫生应急条例，还有国境卫生检疫法等等，这样的一些法律法规的要求，只要是在中华人民共和国境内的，无论是中国人还是外国人，我们目前采取的检疫措施，包括各项防控措施，包括医疗卫生机构的救治，包括社区的网格化管理要求，都是一视同仁的。”供图/新华社
(责编：李轶群、许晓华)
快递进社区、预约游公园、排队一米线、“硬核”保进度……北青报记者调查——
复工复产怎样才能“真功实做”？
2020年04月14日08:17  来源：北京青年报
	韵达快递员段郭海联系了收件人后，正在往大兴瀛海镇永旭嘉园社区里的快递柜投递 供图/大兴区政府
	京东快递员苏清国出示出入证并进行测温后，进入瀛海镇永旭嘉园小区 供图/大兴区政府
	在玉渊潭公园西门，游客刷身份证入园 摄影/本报记者 郭谦
	4月8日，习近平总书记主持召开政治局常委会会议时指出，要坚持在常态化疫情防控中加快生产生活秩序全面恢复，千方百计创造有利于复工复产的条件，不失时机畅通产业循环、市场循环、经济社会循环。有序恢复生产生活不是“花花绕”，而需要真功实做，既有切实可行的措施，又有善做愿为的担当，可以说也是对“治理智慧”的考量。北京青年报记者近日走访了部分社区、公园、企业和社会公共服务场所，记录下一个个常态化防控下复工复产的可行性措施。
	“快递进社区”：
	社区防控从应急向“常态”转化
	4月11日，北京市委书记蔡奇到基层社区检查疫情防控工作，提出要完善社区防控常态化机制，优化防控措施，推动社区防控从应急状态转为常态化。
	常态化，意味着一些短期的应急举措需要调整。应急状态下，不少地区实施封闭管理，限制快递员进小区。但随着防控形势的变化，这种“限制”也渐渐显露出快件送达不及时、取件人流过于集中等弊端。北青报记者在通州区华业玫瑰小区门口见到，快递员每天上午、下午在两个楼群中间集中分发快递，有居民称，“看上去跟集贸市场似的，人员扎堆，不利于疫情防控。”
	北青报记者了解到，近日大兴区瀛海镇永旭嘉园社区、西城区陶然亭街道红土店南里小区、中信禧园小区等小区做出了新规定，在快递、外卖人员符合疫情防控要求的前提下，可进入社区进行投递工作，但均不能进入楼内、平房院内。
	在大兴区瀛海镇永旭嘉园社区，快递企业与社区签订《企业诚信承诺书》并提供了每位快递员的身体状况证明。镇里给辖区内14个社区的快递员、外卖员办理了出入证。进入社区送件之前，他们还需要提供身份证明和14天隔离证明，现场通过“北京健康宝”查询健康状况、体温检测、出入证核验后，才可进入小区。
	一手抓防疫 一手保进度
	两方面硬核举措保企业复工复产
	北京环球度假区作为北京城市副中心文化旅游功能的重要承载，能否如期实现明年春天开园？不能不说，这是对复工复产、真功实做的“大考”。北青报记者了解到，项目方一手抓防疫，一手保进度，两手都“硬核”。在防疫上，点对点接工人进场；首创各标段生活区、隔离区、观察区“三区”分离，工人进场先进观察区，居住观察14天身体无异常后方可进入生活区，一旦发现体温异常人员，立即进入隔离区，由专人专车运送至指定医院诊断治疗，全流程闭环管理；在复工上，实行“单元作业法”，固定宿舍，上下游产业统一推进，看得见施工轨迹，摸得到工程“进度”，打通产业循环。据了解，现场施工人员总数超2万人，现已全部进入满负荷状态。项目经理表示，这样干下去，明年目标可期！应该说，一手抓防疫，一手保进度，目前成为本市重点工程的标配。首钢园冬奥及配套建设项目、城市副中心三大建筑、城市绿心等纷纷复工。市重点工程中续建项目180个，复工率已达97%。全市2130项规模以上在建工程全面复工。
	预约购票将成游园新习惯
	游园严防扎堆 不戴口罩列入“黑名单”
	“今后，预约游览市属公园将会成为大家出行游园的新习惯。”在4月9日本市召开的第76场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公园管理中心副主任张亚红表示，预约限流措施可以让游客量在时间和空间上均衡分布，这是在疫情防控新形势下缓解公园承载压力、推动市民恢复正常文化生活的有力举措。
	“请各位游客提前准备好身份证，无需兑换纸质门票！”4月11日是玉渊潭公园施行实名制预约购票入园的第一天，工作人员一大早就来到公园门区，引导游客有序刷身份证入园。
	家住附近的陈女士特意赶早来到公园西门，她提前一天通过“畅游公园”微信公众号实名购买了门票。“与之前相比，实名制购票多了一道输入身份证号码的流程，但是操作起来并不麻烦。毕竟现在仍处于疫情防控期间，我认为预约游览的方式十分有必要，可以减少人员聚集。”
	为满足市民的游园需求，10家市属公园在疫情期间一直坚持开放户外宽阔区域，唯一临时闭园的北京动物园也于3月下旬恢复开放。但是，鉴于疫情防控的形势，公园内不能出现扎堆、聚集的情况，因此，市属公园增加了一个小“门槛”——预约限流。同时市园林绿化局也规定，不戴口罩等13种行为将纳入游园不文明行为“黑名单”。
	预约是指游客需提前1至7天登录公园指定网上购票平台，选择游览日期及时段提前预约购票；限流是指公园按照不超过瞬时承载量的30%控制游客流量，实施“局部管控、减缓入园、暂停入园”等动态限流管控措施。
	目前本市已逐步开通了玉渊潭、陶然亭、景山、北海、颐和园等7家市属公园的分时票务预约功能，其中有5家采用实名制。张亚红说，目前市属公园分时票务预约功能仅针对购票游客，今后覆盖面将进一步扩大，散客、团队、年月票等游客群体将全部纳入管理。为此，市公园管理中心正在积极打造多功能智慧票务平台，通过对大数据进行采集分析，进行精细化管理和人性化服务。
	预示尊重、秩序和包容
	“一米线”成为新生活的文明线和秩序线
	北青报记者在探访时发现，“一米线”正成为疫情防控期市民的文明新习惯，无论是在北京西站地下出租车等候站，北京南站的公交车站、出租车调度站，还是在商超、政务办公厅等地，地面上每隔一米的“黄色反光标志线”格外醒目。这个简单的标志内化于每位市民的行动中，代表着彼此的尊重、生活的秩序以及社会的包容等等文明内涵。
	“因为爱你，离你一米”，这样的宣传语在石景山随处可见。据石景山区副区长周西松介绍，石景山区目前已经全面开展了“一米线”行动，全区72家医疗机构，54家大型商超和社区菜店，40家银行网点、通信营业厅、邮政局，161栋商务楼宇等公共场所设置了“一米线”8500处，让群众自觉排队，互相之间保持一米距离，以最大限度保障群众安全，营造安全放心的社会环境。
	据了解，为了保证区内企业有序复工，石景山已经全面采取“一米一码”的管控措施，“一米”即商务楼宇在入口处、电梯等候区均设置安全一米线，“一码”即利用石景山区新冠疫情防控智能系统，开发楼宇人员登记二维码扫码模块。目前，区内161个楼宇已经全部实现“一楼一码”制，可有效控制入楼人流量，精准掌握企业员工情况，实现科学管控。
	北京市发改委副主任李素芳在4月12日的北京新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍说，全市4408栋主要商务楼宇目前已经复工4201栋。为更好地落实防控措施，北京已明确了楼宇内办公企业、业主单位、物业单位的职责和防控要求，提出“到岗员工办公间距不少于一米，每人使用面积不少于2.5平方米”的要求。在周西松看来，“一米线不只是生命线，也是疫情彻底结束后的健康线、秩序线与文明线”。
	错峰办、随时办、自助办
	“政务无人超市”减少聚集提升效率
	“疫情期间，有孕妇因延期办理准生证，医院不能建档，无法正常进行孕产检；有居民延期缴纳交通违章罚款，车辆过期年检。对于市民来说，很多政务事项办理拖不得、延不得。”门头沟区政务局相关负责人表示，在常态化防疫的前提下，为保证居民的生活和企业生产的正常进行，在门头沟区政务服务中心一层大厅推出了全市首个“政务无人超市”暨24小时市民自助服务中心，通过自助方式，市民能够“一站式”便捷办理1000多个服务事项。
	比如，在“超市”的“公服联盟”功能区，能够办理水、电、气、热、通信、电视等公共服务事项的查询、报装、缴费、报修及投诉等；在“金融矩阵”功能区，能够办理银行存取款及转账、水电热缴费、交通违章缴费、公积金查询及打印；准生证、结婚证、暂住证、身份证等也可以在“百证超市”查询和申办。
	“通过错峰办、随时办、智能办，不仅不用扎堆办理，而且精准办事，提高了办事效率。”据门头沟政务局相关负责人介绍，每台自助办事机上都配备了免洗消毒液，并且每天都有专人分时段对大厅进行消毒。
	文/本报记者 李泽伟 蒲长廷 王斌 刘婧
	对话
	“三个有序”管理法为“快递进社区”积累经验
	对话人：大兴区瀛海镇党委副书记李华龙
	北青报：从什么时候开始实行“快递进社区”？实行至今，有什么效果？
	李华龙：为了将防疫措施常态化，又能恢复居民的正常生活，3月25日镇里出台了《瀛海镇关于有序放开快递、外卖工作指南（试行）》并于3月26日执行。措施实行已经有半个多月了，我们测算了永旭嘉园小区的数据，原来每天进出小区的人中有近半是为了拿快递，如今快递进小区后，每天减少了数百人次反复出入，更科学地降低了居民集聚的风险。
	北青报：快递员、外卖员进社区，怎么防控防疫，保障居民安全？
	李华龙：首先，在社区的卡口，需要快递员、外卖员提供身份证明和14天隔离证明，现场通过“北京健康宝”查询健康状况、体温检测、出入证核验后，才能进入小区。小区内不仅开放了智能快件箱，并且在小区内空闲位置分楼栋分单元设置投递指定区域，保证快递员和外卖员不进入楼内，进行“无接触”配送。
	北青报：目前哪些快递公司和社区签订了《企业诚信承诺书》？
	李华龙：我们给辖区内的14个社区的快递员和外卖员都办理了社区出入证，办证的前提就是快递企业必须与社区签订“承诺书”并提供快递员身体情况证明。以永旭嘉园社区为例，现在除京东外，社区也陆续与顺丰、圆通、中通等几家快递公司签订了相关协议，保障疫情期间居民享受快递寄送服务。
	北青报：“快递进社区”的管理办法会不会成为常态化的措施？还将怎么完善工作？
	李华龙：通过此次疫情期间辖区内各个社区的实际需求和情况，我们因小区施策，便利居民的同时也为未来进一步科学管理社区快递的投放提供经验。通过有序管控投递人员、有序分类快件投递方式和有序安全科学配送快件，推出“三个有序”管理工作法，逐步恢复快递进小区配送模式。下一步，还将相关管理办法使用范围延伸至送餐员、送水员、奶制品配送员以及房屋中介等人群，进一步方便群众日常生活，保证居民生活需求。文/本报记者 蒲长廷
(责编：李轶群、许心怡)
境外输入仍是北京最大风险
2020年04月14日08:24  来源：北京商报
	　　4月13日，在北京市召开的新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，4月1日以来，北京市疾控、医疗机构及第三方检测机构持续开展重点人群监测工作，累计核酸检测4万多人，其中入境人员累计3122人，阳性2人。根据近期监测情况，预计北京市4月中下旬仍将保持本土低发态势，境外输入仍是最大风险。我国其他省市对本市的输入风险较低。
	　　目前，北京市疫情以境外输入为主，自3月23日后，北京市在入境人员隔离期间发现有零星境外输入确诊病例。4月12日0-24时，北京市无新增确诊病例、新增疑似病例和新增无症状感染者。截至4月12日24时，北京市累计报告173例境外输入确诊病例。累计报告本地确诊病例416例，治愈出院404例，治愈出院率97.1%。全市已连续20天无本地报告新增确诊病例。
	　　庞星火表示，自3月31日至4月12日完成北京口岸入境人员459件样本检测，结果均为阴性；湖北及武汉解封后至4月12日24时，离汉离鄂返京人员尚未发现确诊病例。4月8日以来，对1037名离汉到京人员进行病毒核酸检测，结果均为阴性。
	　　据悉，自3月25日以来，截至4月8日，累计已有6.1万余名滞鄂北京人员安全有序返京，同时有1.1万余名滞留武汉北京人员拟返京。离汉返京人员主要采用铁路（主要为高铁）和公路（自驾）方式，全程闭环管理。自4月8日起，计划每日进京约1000人，每趟列车客座率控制在50%。武汉返京人员在返京前和观察期满前需进行核酸“双检测”。对不能提供近7日内新冠病毒核酸检测阴性报告的离汉返京人员，需在北京进行新冠病毒核酸检测。
	　　根据日前通告，北京已要求自4月12日起，进京人员入驻酒店应持有7日内经当地核酸检测呈阴性的证明，且全国健康通行码或北京健康宝认证未见异常状态。
	　　北京市东城区交道口街道一工作人员告诉北京商报记者，他从大年三十开始参与一线防控工作，最近主要工作还是坚持把口防控，查出入证测体温，对车辆查出入证、后备箱等。“对于境外返京和离鄂返京人员，到社区这边也已经经过层层检测了，或者也已经集中观察期满了。一方面是跟其他人一样测体温，另一方面如果需要居家隔离的，每天跟社区报健康情况。”
	　　“从全球疫情来看，全球持续呈现暴发式增长。截至4月13日0时，境外累计通报病例1717590例，波及211个国家或地区，其中22个有社区传播，80个有聚集性病例，60个有散发病例。预计4月中下旬境外疫情仍处于快速增长期。”庞星火说。
	　　庞星火表示，下一阶段，北京市将采取严实、精准、分类、有序、动态防控原则，仍持续坚持对境外入境人员等高危人员实施核酸检测，全部实施严格的居家或集中隔离措施。在“防松劲、防漏洞、防反弹”前提下科学精准实施防控措施，确保外防输入、内防反弹的防控任务落实到位，一手抓疫情防控，一手抓复工复产复学，促进经济社会发展。（记者 陶凤 王晨婷）
(责编：许心怡、崔元苑)
推动建立应急管理中的社会心理服务体系
独家对话中国科学院心理研究所副所长、疫情心理援助工作队队长陈雪峰
2020年04月14日08:50  来源：中国妇女报
	　　▲ 做好当前民众心理疏导工作
	　　◇了解特定群体的心理需求，提供针对性心理服务 ◇建立可以长期提供心理援助的机制或平台 ◇将心理服务融入社会治理的具体实践
	　　▲ 注重疫情中对妇女儿童心态的引导
	　　◇主动学习进行自我心理调适、处理家庭关系的心理学知识 ◇与关系好的朋友、同事交流，获得社会支持 ◇拨打心理援助热线寻求专业帮助
	　　▲ 分层分类组建应急管理心理服务队伍
	　　◇在不同行政层级组建应急管理心理服务志愿者队伍 ◇培养专业细分的心理服务工作者队伍
	　　此刻，中国科学院心理研究所副所长陈雪峰正率队在武汉开展心理援助工作，迄今她已抵汉一月余。
	　　3月9日，中国科学院心理研究所心理援助武汉工作站正式成立，该工作站由心理研究所与中科院武汉分院共建。
	　　“武汉工作站计划两年内在医院和社区开展心理援助工作；工作同时，我们将不断完善多技术融合的心理干预方法，特别是针对传染性疾病，传统的面对面的心理服务实施难度大，网络服务已成为主力和趋势；在这个过程中，还将探索应急心理服务的模式，推进应急管理中的社会心理服务体系建设法制化。”陈雪峰在接受中国妇女报·中国妇女网记者采访时表示。
	　　不仅是武汉工作站。
	　　2月3日、10日，陈雪峰先后两次出现在了国务院联防联控机制新闻发布会上，以心理专家的身份介绍疫情防控工作中社会心理服务有关情况，并对网民关心的心理健康问题进行科普解答，科学专业的现场回答赢得了业内外的赞誉。
	　　疫情期间，陈雪峰和同事们全力投入心理援助工作，通过网络平台、心理热线等方式为受影响较大的人群提供心理援助。而她个人先后参与了国务院联防联控机制有关疫情心理服务多项文件的起草工作；并通过撰写科普文章、举行公益讲座等多种方式，进一步疏导社会层面的恐慌心理。
	　　同时，陈雪峰始终没有忘记自己的本职——科学研究。“疫情中的心理服务需要专业的支持，对个体的心理危机干预和心理援助、群体的心理疏导、组织层面的心理服务体系建设、社会层面的心理疏导和心态塑造，都需要科研成果的支持。新冠肺炎疫情与以往的突发事件相比有其特殊性，也值得研究。”她说。
	　　日前，正在武汉的陈雪峰接受了记者专访。
	　　记者：在您看来，疫情期间，民众的心理经历了哪几个阶段？
	　　陈雪峰：总体来看主要经历了三个阶段：疫情暴发之初很多人都处于心理警戒期，恐慌、焦虑、愤怒、失望、委屈等情绪比较普遍；警戒期持续一段时间，随着疫情防控工作的有效开展，心理应激反应慢慢减弱，开始进入适应期或抵抗期，大部分人通过自己的努力开始适应疫情带来的各种不良情绪体验和生活不适，少数人很难适应，身体和心理仍处于抵抗应激的状态；随着时间推移，第三阶段可能是消退期或衰竭期，适应较好的人，疫情带来的压力逐渐消退，重建心理和生活平衡；适应不好，可能进入衰竭期，会感觉很痛苦，正常的生活和社会功能受损，也可能因此而生病。
	　　记者：在这段时间里您接触到的武汉民众，目前主要存在哪些突出的心理问题？
	　　陈雪峰：我们在最近的调研中发现，复工复产期间有一些需要关注的心理方面的问题：一是居家隔离时间比较久，适应了比较懒散的生活状态，一下子很难调整到工作状态；二是担心上下班途中或上班期间如果人群很密集，会被感染；三是担心孩子在家的学习情况，特别是孩子面临升学或就业的家庭，这方面的压力更大。此外还有一些是对自己的工作情况和收入情况的担忧，担心收入降低或失业，这是客观压力带来的心理压力。
	　　我们建议有条件的单位及时调研了解职工的心理状况，在缓解客观压力的同时，针对性地提供心理服务，缓解心理压力，疏导焦虑情绪。需要注意的是，不同人群的需求不同，因公殉职者家属、病亡者家属、残障人士、有原发疾病等特殊需要的人群，需要针对性的心理需求评估和心理服务。
	　　记者：当前，您认为需要对民众提供怎样的心理服务，如何做好应对和疏导？
	　　陈雪峰：对当前的心理疏导工作，有一些原则性的建议，一是了解特定群体的心理需求，譬如，我们在社区调研时了解到康复患者的心理压力：自己会不会复阳、会不会传染给家人、邻居会不会歧视自己；在医院调研时了解到医护人员也有对自己是否会感染的担忧，但最主要的是工作压力大，有的医护人员疫情发生以来就没有回过家，对家庭心有愧疚。不同群体的心理需求不同，提供的心理服务也有所不同。二是建立可以长期提供心理援助的机制或平台。有些群体需要的心理服务是长期的，已发表的文献显示，譬如对突发事件后救援人员心理创伤的研究，时隔一年甚至几年后这些群体中抑郁、焦虑、PTSD（创伤后应激障碍）等心理健康问题的发生率仍然比较高。因此，对于受影响比较大的人群，有关部门或机构应该考虑建立长效心理服务机制或平台。三是将心理服务融入社会治理的具体实践。不同人群需要的心理服务有差异，有些可能是心理健康教育，有些需要心理咨询，精神障碍患者需要治疗，还有一些突发事件人员需要危机干预，而其中有不少问题不是单纯的心理问题，而是由现实问题或社会问题引发的，对于这类问题，应当将心理服务融入社会治理实践。这个难度很大，但对帮助有需要的人而言，对提升社会治理能力而言，是应当迎接的挑战。
	　　记者：那么，疫情中的妇女儿童心理有什么特殊性吗，如何排解他们的心理压力？
	　　陈雪峰：首先，从总体感受来看，抗疫一线工作人员承受着巨大的心理压力，医护人员工作压力大，且无法顾及家庭，有工作家庭冲突带来的压力感；在未能成功救治患者时会有无助感；有些在抗疫一线直面生死的工作人员有替代性创伤；社区工作者、下沉干部、志愿者等一直坚守自己的工作岗位，往往也很难顾及家庭，虽然知道社区防控工作细致有序，仍难免对感染风险有更多担忧。生活在一起的家庭人口较多时，家庭矛盾比较多，处理代际关系的压力大。妇女儿童也属于大部分人，在疫情中有共性的情绪体验，但也会有一些特殊性。此外，疫情期间怀孕或处于孕期的女同胞、平常身体素质比较差，或者年龄较大的女同胞，往往也会对疫情和自身健康更关注，由此可能体验到更多焦虑或担忧。另外，随着大部分地区复工复产但还没有复学，子女居家学习问题带来的困扰也比较大。
	　　儿童这个群体在疫情发生之初就很受关注。疫情高发期时主要是对孩子的健康教育和生命教育，后来逐渐推移到居家隔离期如何处理亲子关系和督促孩子的网课学习。
	　　对妇女儿童心态的引导，主要有三点建议，一是主动学习进行自我心理调适、处理家庭关系的心理学知识；二是与关系好的朋友、同事交流，获得社会支持；三是在问题比较复杂或严重、自己受到的影响比较大并且无法处理时，可以拨打心理援助热线寻求专业帮助。
	　　记者：经历了此次突发的公共卫生事件，您对于社会心理服务体系建设特别是应急管理社会心理服务体系建设有什么建议？
	　　陈雪峰：社会心理服务体系建设是党的十九大报告中提出的一项社会治理的工作，简言之，就是针对民众的心理需要，在个体、组织、社会、文化等层面，通过公共政策和社会服务等手段，提供心理服务、引导社会心态、加强心理建设。社会心理服务体系建设的目的是有效提高个体心理健康素养、提升组织健康发展效能、推进社会治理体系和治理能力现代化。
	　　中国的应急管理社会心理服务体系建设正在不断完善，应当逐步推进法制化建设，这是一项系统工程。特别想提的一个具体建议是，应当分层分类组建应急管理心理服务队伍。分层是指在不同行政层级组建应急管理心理服务志愿者队伍。国家层面的专家组负责指导和督导，省、市一级设立工作组，根据不同层级的应急响应机制迅速调动和发挥应急心理服务作用。分类是指培养专业细分的心理服务工作者队伍。在医院、社区、学校、党政机关企事业单位、部队、监狱等开展心理服务，面对的人群和心理需求不同；针对个人、家庭、工作团队、老人、儿童青少年等开展工作，面对的心理需求也不同。即便是资深的心理咨询师，如果没有接受过创伤干预或哀伤辅导的训练，恐怕也很难胜任这些很专业化的工作。从长远来看，培养一支专业细分的心理服务工作者队伍是很必要的。
	　　此外，应当推进心理服务工作者的专业资格认证体系或执照体系建设，以社会需求为导向，从学历教育、继续教育、技能培训、资格认证、行业管理等层面进行系统设计。针对应急管理工作，可以探索面向医疗工作者、公安民警、社区工作者、媒体记者、应急管理政府部门工作人员等群体开展“心理急救员”培训，在生命救援的同时，可以用心理学知识和方法保护自己、帮助他人。（记者 乔虹）
(责编：许心怡、崔元苑)
火神山医院洗消分队分队长张鹏飞——
冲锋在前 守护平安
鲜  敢  王均波
2020年04月14日08:51  来源：人民网－人民日报
					 
	“所有门把手、传递窗……按照流程，由前至后、由上至下，再人工擦拭消毒一次。”
	“队长，咱们的智能消毒机器人，已经全覆盖洗消一遍了，还需要人工洗消吗？”
	“这些部位医务人员经常触碰，是病毒容易残留的部位。我们多洗消一遍，他们被感染的风险就会降低一分。”
	中午时分，经历一上午洗消作业的张鹏飞（见图，王皓宇摄）非常疲惫，但他仍然带着队员邢录震将3条分别有200余米长的医务人员通道手工洗消一遍。
	火神山医院组建之初，因为张鹏飞曾在防化等岗位工作过，又参加过多次急难险重任务，便被任命为洗消分队分队长。
	面对看不见的敌人，张鹏飞将负责的区域划分为1个洗消站、2个消毒岗、3个消毒区、21个洗消点，再把自己和9名队员编成5个战疫小组，轮流到污染区、半污染区和清洁区值守。
	“多洗消一遍，只是付出一点辛苦，但万一有病毒残留，那就会威胁到战友的生命。”张鹏飞反复提醒队员，邢录震也渐渐明白队长为什么总爱“鸡蛋里挑骨头”，在战疫面前，任何一个疏忽都可能给战友带来感染风险，从而威胁生命。
	“医生确保‘打胜仗’，我们确保‘零感染’。”张鹏飞带领队员每天都要对医务通道进行2次以上卫生清理和洗消作业，累计清扫和消毒280余次，累计消毒量达120万立方米以上。
	洗消工作，听着好像很轻松，但唯有亲身经历过才能感受其中的辛苦。
	“洗消组，我是指挥组，今天要收治病人421名，请把车辆和人员洗消后引导到各病区。”“明白，保证完成任务！”2月10日，医院收治新冠肺炎确诊病人421人，洗消分队全体队员都铆足了劲，全力以赴做好洗消工作。
	接到命令后，张鹏飞分配好兵力，自己率先背上30公斤重的消毒设备，冲进了接收新冠肺炎确诊病人的通道，直到第二天凌晨2点，最后一批病人接收完毕，他们才算完成任务。
	“那天天气不好，一大早队长就带着我们在污染区来回奔波，衣服都被汗湿透了，但在门外时，一阵风过来又冻得直哆嗦。”谈及那次接收病人的情形，队员陈小龙记忆深刻。“但时间就是生命，我们一直洗消到凌晨，站得腿都软了，每个人的肩膀上都勒出了紫青的压痕。”作为队长，张鹏飞每次受领任务后，都冲在最前面，站在最危险的地方，用实际行动带领队员一次又一次冲锋，确保了医院的安全。
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为复工复产拧紧“安全阀”
邹 翔
2020年04月14日08:51  来源：人民网－人民日报
	越是赶工期、抢进度，越要拧紧“安全阀”，确保复工复产既“红红火火”，又“平平安安” 
	从最坏处着眼，做最充分的工作，每一个主体都履职尽责，每一类风险都摸排清楚，每一个环节都严密防范
	安全生产事关人民福祉，事关经济社会发展大局，必须警钟长鸣、常抓不懈，丝毫放松不得。
	在全国新冠肺炎疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展的时刻，做好安全生产工作显得尤为重要。习近平总书记近日就安全生产作出重要指示强调，当前，全国正在复工复产，要加强安全生产监管，分区分类加强安全监管执法，强化企业主体责任落实，牢牢守住安全生产底线，切实维护人民群众生命财产安全。
	任何时候，安全生产这根弦都不能放松。现在加快复工复产，但仍要坚持外防输入、内防反弹，解决好疫情防控面临的一些新情况、新问题。与此同时，自然灾害等风险交织叠加，安全生产形势依然十分严峻。这提醒我们，绷紧安全生产这根弦必须一以贯之、久久为功。现在，为了把疫情造成的损失追回来，一些企业正在增人手、添设备，加班加点，开足马力生产。越是赶工期、抢进度，越要拧紧“安全阀”，确保复工复产既“红红火火”，又“平平安安”。
	一线员工是安全生产的关键主体，为复工复产拧紧“安全阀”，应当高度关心他们的身体健康和心理状态。与往常相比，在做好疫情防控的同时推进复工复产，需要处理更多的工作内容、安排更复杂的工作流程，也意味着更大的工作压力。同时，一些企业经营面临困难，职工收入与福利待遇可能会受到影响。多重压力叠加，很容易让员工产生焦虑等负面情绪，埋下安全隐患。心理隐患不易被察觉，对安全生产的潜在威胁更大，应及时发现并予以消除。
	对相关部门来说，安全监管责任必须压实，各项措施必须落实到位。此前住房和城乡建设部下发通知，疫情防控期间企业安全生产许可证和企业主要负责人等人员安全证书到期的，有效期自动顺延至疫情防控结束。证书自动延期，是解决实际困难、助力复工复产的务实举措，但绝不意味着安全监管可以有丝毫延迟或松懈。在这个特殊时期，必须守住安全底线，落实各项监管制度，压实安全生产责任。
	危和机总是同生并存的，克服了危即是机。疫情给企业复工复产、安全生产带来许多新的风险和挑战，也客观上促进了安全生产领域新技术的应用普及。从运用大数据技术及早发现备汛防汛风险，到利用林区热成像检测系统及时准确发现火源火点，再到全国各级应急管理部门线上监测、网上排查各类隐患问题3万余项……疫情防控期间人员接触减少，客观上为新技术、新模式提供了生长空间。抓住机遇、加强创新，让科技元素更好融入企业生产和发展，有利于进一步织密安全生产的防护网。
	从最坏处着眼，做最充分的工作，每一个主体都履职尽责，每一类风险都摸排清楚，每一个环节都严密防范，才能守住不发生重大安全生产事故的底线，让复工复产沐浴在安全的阳光下。
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
掌控时间，找回健康睡眠
智春丽
2020年04月14日08:51  来源：人民网－人民日报
	“现在是晚上10点，离这届年轻人入睡还有4小时。”在某社交平台上，关于“报复性熬夜”的话题引发热议。网友们留言倾诉，白天属于自己的时间太少了，晚上不熬夜的话“不甘心”。不久前，一项关于“你为什么熬夜”的调查也印证了这一点。在受访者中，排名首位的原因是“追剧、刷手机，舍不得睡”，其次为“焦虑，睡不着”。
	事实上，熬夜也有从年轻人向其他年龄段人群扩展的趋势。前不久，中国睡眠研究会调查了新冠肺炎疫情防控期间中国居民睡眠状况。结果显示，尽管睡觉时长增加了，但零点以后睡觉的比例显著上升；面对“如果睡不着会干什么”这一问题，61%的人回答“玩手机”。电商数据显示，近年来，助眠产品销售火爆，有的人“边熬夜，边养生”。心理学专业人士指出，报复性熬夜是出于过度补偿心理机制，即个体为了克服某方面的缺陷，采取过度行动以求解脱。不少人在忙碌一天后，无视身体疲惫信号，似乎只有到了夜深人静时悠然独处，才能缓释焦虑。
	选择熬夜，往往是主客观因素叠加的结果。除去被迫熬夜的加班族、育儿族，在信息无远弗届、无所不在的媒介环境下，很多人熬夜是沉迷于手机、受困于信息茧房。热搜话题瞬息万变，网剧综艺争奇斗艳，短视频包罗万象……刷不完的精彩，让人“根本停不下来”。有专家解释，一些人明知熬夜不好却仍“身不由己”，是心理资源不足的表现，白天自制力用完了，夜晚便“缴枪卸甲”。另外，荷兰学者研究发现，熬夜是拖延症的一种表现，有睡眠拖延症的人做其他事情也容易拖延。
	如此看来，尽管熬夜提供了舒缓情绪的可能，其负面效果却不容轻视。更加自律，提高对时间的掌控力，才能找到更适合自己的生活节奏。
	我们需要重估睡眠的价值。无论在虚拟空间遨游了多久，快乐、放松、平静等精神状态，终究还是以身体健康为前提。科学研究证实，人体内存在着控制昼夜节律的分子机制，“生物钟”确实存在。一项针对大学生的研究表明，熬夜会加重焦虑。当前，人类正面临新冠肺炎疫情全球大流行，在病毒面前，健康体魄自带的免疫力是抗击疫情的重要防线。国家卫健委发布的《应对新型冠状病毒肺炎疫情心理调适指南》强调“规律作息”，正是因为良好的睡眠有利于增强免疫功能。真正重视睡眠，努力实现良好作息，有效减少熬夜，才能守护身体健康。
	我们需要重建对时间的感知。如果说工业社会生产了区别于农业社会的“标准时间”，人们对时间的感知趋向精确，信息社会则使时间变得碎片化。随时随地、永远“在线”，继而发展成熬夜，可说是应对“信息过载”的某种调适。然而，信息流无休无止，时间和注意力相对稀缺，只有找到平衡点、学会按下“暂停键”，才能为自己节省出休息时间。不妨尝试借助软件控制手机使用时长、固定休息时间等方法，增强对时间的把控力。
	“夜深了还不想睡”的理由有很多，比如，生怕会错过什么。然而，熬夜玩手机、看信息、刷视频，也许会错过更多——譬如清晨的一缕阳光，抑或精力充沛的美好一天。让我们学会掌控时间，找回健康的睡眠，把握自主的人生。
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
让疫情通报更扎实细致
张东锋
2020年04月14日08:51  来源：人民网－人民日报
	稍加留意不难发现，4月8日广东省卫健委的新冠肺炎疫情情况例行通报中，比以往多了几个字：“××输入，入境口岸发现”“××输入，主动排查发现”“××报告，主动排查发现”。较之以往对境外输入确诊病例及关联病例只说明来源地，如今还增加了发现途径。
	一段时间以来，全国绝大多数县区持续处于“低风险”级别，疫情最重的武汉在封控管理76天后于4月8日零时“解封”。然而，于外，境外疫情正在加剧蔓延；于内，境外输入关联病例、无症状感染者成为新一阶段的社会关注点，使得人们在抓紧复工复产的同时又不能不时刻警惕风险。在此情况下，进一步细化每天例行疫情情况通报内容，增加信息量、透明度，无疑具有很现实的积极意义，值得肯定。
	对此，至少可以从两个层面来理解。一是及时回应了社会关切。站在公众角度，虽然熟悉的生活状态渐渐回归了，但因为境外疫情输入风险持续存在，总还有挥之不去的担心。比如路上的关卡都撤了、堂食也在一定条件下开放了，但毕竟疫情风险还在，且像无症状感染者所警示的那样，病毒传播方式越来越有隐蔽性。因此难免会有疑问：常态下的防控是否到位，都做了哪些工作？一旦相关信息需求得不到及时回应，谣言就有了滋生的土壤。在这种情况下，强化对确诊病例的信息说明，不仅可以增加信息公开的透明度，而且也传达了现阶段的防控工作实际状态，有助于纾解公众焦虑。
	二是为各方提供行动指引。对公众来说，通报确诊病例发现方式，一定程度上也是告知其当前病毒传播的主要路径。一方面，提醒公众，尽管生活状态逐渐恢复了，但当下的风险防范意识还不能放松；另一方面，通过不同的发现途径，公众也可以有针对性加强相关方面的自我防范。对各级防控部门来说，这实际上也是间接接受公众监督的一种方式。无论是口岸检测还是社区排查，相关防控工作做得越扎实越细致，信息通报内容就越有说服力，从而稳定公众情绪。
	从初期对确诊病例行踪轨迹的通报，到目前加强对确诊病例发现途径的说明，实际上都验证了一个道理：越是在风险不确定的时候，越是要加大权威有效信息的公开力度，越有助于破除谣言、消除公众的莫名恐慌。完善公共卫生突发事件应对体系，提升应对重大风险的治理能力，这些经过“实战”检验的经验做法，今后应该坚持下去。
	（摘编自4月9日《南方日报》，原题为《增加说明“主动排查”的积极意义》）
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北治愈3600多位80岁以上新冠肺炎患者——
敬佑生命 用心用情
人民网记者  田豆豆  范昊天  吴  君
2020年04月14日08:53  来源：人民网－人民日报
	4月9日，春光明媚，87岁的新冠肺炎康复患者王欣唱着歌，走出了武汉大学人民医院东院。“我爸爸能有今天，多亏了医护人员的照顾和治疗！”他的女儿激动落泪。
	一个月前，复旦大学附属中山医院支援湖北的医生刘凯在护送王欣做CT的途中停下来，让老先生欣赏了一次久违的落日。这个画面感动了无数人。
	据了解，在支援湖北医疗队和武汉医务工作者的共同努力下，湖北已有3600多位80岁以上的新冠肺炎患者被治愈，其中包括7位百岁以上老人。
	“高龄老人治疗难度相对较大、费用也相对较高，医疗资源投入也较多。但是，对于医务工作者来说，必须始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，用心用情敬佑每一个生命！”国家卫健委医政医管局有关负责人表示。
	80岁以上患者救治成功率近70%
	4月12日一早，大连医科大学附属第二医院急诊科副主任隋韶光收到了武汉市民丁女士发来的一条微信视频：“你好，我老母亲现在又能吃又能睡，精神状态非常好。”视频中，一位老人竖起了大拇指。
	2月13日晚，98岁的胡婆婆和55岁的女儿丁女士转院到武汉雷神山医院，此前她们已双双确诊新冠肺炎。“胡婆婆患有高血压、心脏病等基础疾病，入院时高烧40摄氏度，属于危重症。”隋韶光回忆，老人入院前身上还有大面积烫伤，感染风险很高。隋韶光立即组织来自三所三甲医院急诊科、心内科、呼吸科、重症医学科等科室的14名骨干医师进行会诊。治疗难度太大，雷神山医院还请来中国医学科学院院长王辰院士参与会诊。在专家团队的共同努力下，胡婆婆和女儿于3月1日治愈出院。“我们的天职就是救死扶伤，决不放弃每一名患者。”隋韶光说。
	国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉介绍，重症、危重症高龄患者，90%以上有合并基础疾病，救治难度很大。
	在湖北新冠肺炎患者医疗救治中，采用轻重症患者分类救治，65岁以上的患者，因为多伴有基础疾病，一般采用住院治疗，收治到条件较好的医院。钟南山、李兰娟、王辰、乔杰、黄璐琦等多位院士率领团队在临床一线指导开展重症救治工作。
	全国精锐力量与本地医疗专家强强联合、各展所长，武汉危重症患者治愈率明显提高，其中80岁以上患者救治成功率近70％。
	8位百岁以上患者7位已治愈出院
	3月23日，转到华中科技大学同济医院中法新城院区的第三十三天，94岁的孙贤章（化名）和88岁的李念珍（化名）治愈出院了。
	两名患者年龄大、基础疾病多，入院后，医院立即成立了由医生、呼吸治疗师、营养师、心理咨询师组成的专门小组。“刚入院时，孙爷爷的血氧饱和度只有89%，呼吸治疗师给予吸氧治疗。吸氧治疗后，孙爷爷的血氧饱和度有所好转，上升到了92%。”中南大学湘雅三医院钟竹青说。
	肺部炎症逐渐好转后，孙贤章的胸腔积液问题又凸显出来，3月4日，医疗团队为他进行了胸腔穿刺引流。考虑到老人蛋白质丢失引起的营养问题，团队成员立马把自己的全能素、蛋白粉等营养物送给他。“出院了，我们还要好好过，我还没有过够！”李念珍说。“咱们再去唱几句（戏）！”孙贤章回应。
	在不断总结推广前期成功经验的基础上，全国医疗力量进一步优化诊疗方案，对湖北重症、危重症患者严格落实“一人一策”救治策略。
	武汉大学人民医院院长王高华说，在救治中，全国各医疗队和本院医生整合、混编成立了气管插管小分队、血液净化小分队等，开展精准治疗。四川大学华西医院重症医学科主任、第三批支援湖北医疗队队长康焰介绍，医疗队坚持三级查房制度，对每一个病人拟定最恰当的治疗方案。同时，坚持疑难病例讨论，多学科专家深入分析，拟定个体化治疗方案。华中科技大学同济医院光谷院区通过电子病历系统，24小时动态追踪危重病人病情变化，第一时间向医疗队反馈。
	80岁、90岁、100岁！武汉不断刷新着新冠肺炎治愈患者的年龄纪录。截至4月11日，武汉新冠肺炎患者中共有8位年龄超过100岁的患者，其中7位已经治愈出院。
	细心呵护，增强治愈信心
	“王奶奶精神状态好了很多，吃饭睡觉也很规律，已经安全度过了出院后14天的留观期，从传染病房转到了普通病房。”4月12日，武汉东湖新技术开发区佛祖岭社区卫生服务中心副院长辛善志介绍，104岁的新冠肺炎患者王奶奶康复良好。但由于老人没有直系亲属，原来生活的福利院还处于关闭状态，他们现在专门成立一个团队负责老人的生活和医疗。
	王奶奶2月中旬被确诊为新冠肺炎，在武汉市三医院光谷院区住院治疗。初到病区时，王奶奶还有一些“犟脾气”，医护人员耐心地哄着。“老人不喜欢白米粥，不吃米饭和嚼不烂的菜，喜欢牛奶，喜欢加火腿的鸡蛋羹。”武汉市三医院光谷院区重症医学科主任付守芝说，为了保障老人的营养，医护人员们还专门用医护休息区的一口电饭锅给她“开小灶”，蛋黄羹、火腿小米粥、牛奶米粉、酸奶水果，每天3次，由接班医护送入病区。在医护人员亲人般的治疗、护理下，3月16日，王奶奶出院。
	在隔离的环境下，加上缺乏治愈信心，一些老年患者会产生恐惧、焦虑、抑郁等情绪，增加了治疗的难度。
	“刚开始，95岁的刘爷爷很不配合治疗，也不愿意吃饭。我打听到他喜欢京剧，就有招了！”重庆第三批支援湖北医疗队队长赖晓东说，医护人员专门给老人下载京剧歌曲或视频，每当老人不开心时，就放给他听。在“京剧疗法”的配合下，老人康复出院了。
	最让武汉市肺科医院五病区主任杜鹃捏把汗的是84岁的患者罗奶奶。在医护人员一个多月的不懈努力下，罗奶奶终于能下床走动了。但她却行为异常，常把旧衣服藏在身下。一天晚上，医生查房时终于发现，她旧衣服里藏着一瓶安眠药。
	“就算治好了肺炎，出去也会拖累孩子，不如自己了断……”在杜鹃反复追问下，罗奶奶说出了心里话。杜鹃和医护人员立刻排好班，每天轮番开导罗奶奶，还联系罗奶奶最疼爱的孙子经常给她打电话疏导情绪，老人的心结慢慢打开了，病情也逐渐好转。3月11日，罗奶奶顺利出院，她说，“你们好不容易把我救回来。今后，我一定会好好的。”4月初，罗奶奶离开康复驿站，回归家庭生活。
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在大战大考砺炼中成长
2020年04月14日08:54  来源：人民网－人民日报
	在防控新冠肺炎疫情这场严峻斗争中，广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了先锋模范作用。同时，他们在一线经受淬炼，政治上得到洗礼，能力上得到提升，赢得了广大群众的认可。今天本版选取4名在抗疫一线表现突出的党员、干部，讲述他们在大战大考砺炼中成长的故事。
	——编 者 
	武汉市新洲区仓埠街道凉亭村党支部书记孙焱生——
	当好村里的“主心骨”
	本报记者 江 琳
	机器轰隆隆推过土地，离武汉城区20公里的新洲区仓埠街道凉亭村里，30多亩地上3000多棵橘柚、黄桃陆续栽种完毕。这个自疫情发生以来“零疑似、零确诊”的村子，春耕已忙碌起来。“4月5日，星期日，果树已全部种下……”村党支部书记孙焱生，在日记本上记录当天情况。
	疫情发生后，孙焱生组织发动村里党员干部入户排查：一边排查，一边宣传政策，同步建村微信群。两天下来，不仅全村排查完毕，村里的9个卡口全部封控，村里微信群也建起来了。
	1月24日，大年三十一大早，村民孙轶鹏被屋外广播声吵醒：“为了你和家人的健康，春节不出门、不串门……”往外一看，原来是孙焱生在车上安了个大喇叭，沿着村里主干道来回喊话。“那段时间，一天能听上七八遍。”孙轶鹏记忆犹新。
	一开始，有些村民认为疫情发生在城区，离得远不碍事。孙焱生带着巡逻队，满村排查，一遍遍劝阻。“怎么不戴口罩？”孙焱生发现不少村民出门没戴口罩。村民无奈：“这情况实在买不到口罩。”孙焱生四处求援，想方设法找来5000只口罩，全部下发给村民。
	疫情期间，两名村民先后发烧，前往医院就诊。在这期间，需要对他们家里进行消毒。“谁去？”孙焱生二话不说，穿上防护服，带上消毒装备，主动担起任务。“当时大家都怕，但孙书记总是冲在最前头，我们都十分佩服。”退伍军人、党员甘安新看在眼里，申请加入村里的防控队伍。在孙焱生的带动下，全村43名党员群众请战，入户宣传、测温排查、卡口值守、卫生消杀。
	想让村民安心在家待着，就得保障物资供应。微信群里，村党委委员每天发起“接龙”，村民挨个下单。次日一早，孙焱生带着3名志愿者拿着采购单到街道采购，并组织党员志愿者当天分发完毕，保证村民每天都能吃上新鲜菜。
	对于10多户不会使用微信的村民，孙焱生安排在每个卡口设置需求物资登记点，党员干部负责登记；对于30名生活困难的村民，党员干部“一对一”包保，“有事没事孙书记都会来看看，家里吃的从没缺过，很感激！”76岁的孤寡老人徐金兰说。
	孙焱生坦言：“疫情防控既是考验更是锻炼。之前我从没遇上过这么大的事，作为村里的主心骨，我在带领大伙儿做好防控工作的同时，自身能力也得到了提升。”
	国家电网武汉市蔡甸区电力工程线路分公司工作负责人叶晖——
	“参与火神山医院建设，与时间赛跑”
	本报记者 赵 兵
	“提速、提速、再提速！”在火神山医院建设现场，叶晖心里只有这一个念头。
	回想起火神山医院的建设，叶晖觉得像做梦一样：“参与火神山医院建设，感觉就是与时间赛跑。”
	1月23日下午，当叶晖得知公司将承担火神山医院供电工程建设任务时，作为国家电网武汉市蔡甸区电力工程有限公司线路分公司工作负责人，他顾不上跟家人商量，第一时间主动请战。
	这是一次与时间赛跑的任务，所有施工方案都分秒必争，要求医院建设相关责任施工单位的进度到哪里，电力工程就跟进到哪里，叶晖全面负责医院电缆铺设和箱变落位安装工程。
	正月的深夜，武汉气温低至零度。“当时施工作业队很多，但是施工工序和现场入口有限，轮流进场作业。我们经常是等到凌晨两三点才进场施工，一干就是一个通宵。”叶晖回忆，感觉自己快要撑不住的时候，他就坐进工程车里，眼皮不自禁地合上了，但是不一会就一个激灵惊醒过来，然后赶紧打开车门继续工作。
	在叶晖眼里，施工条件差、现场管控复杂，这些都不是最困难的。他眼里的艰难在于现场各类施工云集，大型机械众多，电缆管道经常被破坏，施工进度提不起来。对此，他采取人盯人的方式，一方面守住现场，一方面千方百计与各类施工方沟通。有时一守就是近10小时，一定要等到设备能够进场，线缆能够铺设为止。
	指挥车辆进出，选择设备吊装地点，监督现场施工作业工艺，管控流程，叶晖不停地奔走在各个施工现场；面对灌满雨水和淤泥的电缆通道，他跳进泥沼，徒手拉出一条条电力线缆，苦活累活一起扛。
	“当时整夜整夜作业，身体确实很疲乏，可心里着急，就想着吃饭快点，睡觉少点，这样多挤出时间干活，医院就能早点接收病人。”叶晖的话很朴实。
	1月31日，火神山医院送电那天，叶晖在工程现场面对党旗入党宣誓。当天23时49分，火神山医院正式通电，此时距他进入工地整整9天8夜，也是他没睡过一个安稳觉的9天8夜。
	“宣誓的时候，我心里很激动。我从事电力行业已经30年了，一直积极向党组织靠拢，没想到能在这样一个特殊时刻、特殊场合宣誓入党，终生难忘。”现年47岁的叶晖觉得，自己圆了一个梦，“我一定要用行动证明，不负共产党员称号。”
	结束火神山医院建设工作后，叶晖又陆续参与了5个方舱医院的建设工作。直到现在，他仍然处于待命状态，随时在为保障电力工作准备着。
	安徽滁州市琅琊区扬子街道党工委副书记、办事处主任王飞——
	“紧急任务多，一秒慢不得”
	本报记者 江 琳
	“建筑垃圾侵占了道路”“农贸市场还得清理”……3月28日一大早，新任安徽省滁州市琅琊区扬子街道办事处主任两周多的王飞，正对街道环境整治重难点区域进行突击检查。提起自己的新职务，他既兴奋，又倍感压力。
	“疫情防控与日常工作不一样，紧急任务多，一秒慢不得。”战疫中，时任扬子街道党工委副书记的王飞，不仅包保林西村下辖的4个居民小区3755户1.2万多人的防控工作，还负责滁州城区车流量最大的滁来路联合检查站工作。谈起王飞战疫时的表现，街道党员群众竖起大拇指：“王飞关键时刻有办法、危急关头豁得出，有他在，我们心里踏实！”
	防控一启动，问题跟着来：街道加上村干部只有十来人，1万多人的排查工作，怎么完成？分管街道党建工作的王飞很快想到办法：在社区和村微信群里发动党员志愿者，广泛调动党员力量。两天不到，王飞包保片区内1.2万多人的排查工作全部完成。在他组织下，片区内各小区先后成立临时党组织4个，建立党员责任区6个，组建党员志愿者服务队4个。
	2月3日中午11点，王飞接到电话：“市第二人民医院要在辖区内建设新冠肺炎患者救治备用病房，今天下午5点前得完成土地征用工作，明天就得施工。”顾不上吃午饭，王飞赶忙带着村干部到村民家挨个做工作。3小时下来，不仅土地征用完毕，还发动了不少党员群众帮忙清理现场。
	这茬刚忙完，次日晚他又接到通知：“明天中午12点前辖区内要建好滁来路联合检查站。”王飞迅速赶到现场，一边联系公安、交通、卫生等协同部门，一边协调确定检查站工作人员，租赁集装箱作为临时办公室，准备防疫物资及办公用品……寒冷的冬夜，他的手机却打得发烫。次日清晨，由3座临时集装箱房组成的检查站已经建好。
	检查站位于S312省道滁州至来安段、宁洛高速滁州北出入口交叉点，也是通往市区和滁州市开发区主路口，往来车辆多，防控压力大。王飞自告奋勇担任联合检查站临时党支部书记，还安排自己值夜班。“有段时间连续雨雪，天气寒冷，却总能看见王书记值班的身影。”街道干部、党员冯乾捷深受触动。在王飞带动下，50余名党员干部主动报名参加到检查站工作中。检查站运行的17天里，累计排查和登记车辆近4万辆、排查人数5万余人，做到了“零输入”。
	“一边是疫情防控，一边是群众需求，既要坚持原则，又要灵活处理，才能做到‘两全’。”王飞说，“经过这次历练，我感到自身应对突发事件能力、群众工作能力得到了很大提升。”由于王飞在疫情防控中表现突出，综合其一贯表现，日前，他被提拔为琅琊区街道办事处主任。
	江苏南通市第一批援助湖北医疗队队长陈金亮——
	战疫一线，面对鲜红的党旗宣誓
	本报记者 赵 兵
	“感谢党和人民对我们的信任，交给我们这一光荣而又神圣的任务，我们将服从命令，做好自我防护，坚决打赢这场没有硝烟的战争……”
	这是一份2月8日从武汉发回南通的思想汇报。汇报人陈金亮，南通市第一人民医院呼吸与危重症医学科副主任，也是南通市第一批援助湖北医疗队队长。就在前一天，2月7日，在战疫一线，陈金亮面对鲜红的党旗宣誓，光荣地加入了中国共产党。
	“我父亲就是一名老党员，他在乡镇为乡亲们服务了一辈子，我耳濡目染，这么多年来也一直积极向党组织靠拢。没想到，我终于在武汉梦想成真。”陈金亮告诉记者。
	两周前，万家团圆时，陈金亮急忙收拾行李，踏上了接下来53天的艰苦战疫之路。大年初一，他随省队来到了离家800公里外的战疫最前线——武汉。
	到达武汉后，陈金亮带领队员入驻武汉市江夏区第一人民医院30病区。他看到床位病人爆满，没有专用的医护通道，等等。
	磨刀不误砍柴工，陈金亮认为必须先完善软硬件设施，才能更好地投入抗疫战斗。在专家帮助下，陈金亮和同事一起培训所有医护人员并进行严格的一对一考核；对病区进行改造，把隔离病房污染区和普通区域隔开……
	人手不够，怎么办？陈金亮领着大伙一起干，仅用3天时间就完成了病房改造。“我们加班加点，第一时间甄别完成病区所有住院病人的第一次核酸检测工作，并把所有检测呈阳性的病人安排到隔离病房治疗。”陈金亮回忆说。
	随着工作推进，病区运转趋于平稳，通过中西医结合，重症病患从原来的两位数减少到个位数，每天都有治愈的患者，情况不断好转。陈金亮说：“这大大增强了我们赢得这场抗疫战斗的信心。”
	在工作中，陈金亮发现许多患者很焦虑，所以在查房的时候，除了检查患者身体状况外，他还密切关注其心理问题，想方设法给他们传递信心，让他们积极配合治疗。
	经历了生与死的考验，看到了同事们的拼搏与患者的真情，陈金亮感到自己经受了一番烈火淬炼与灵魂洗礼。“作为一名火线入党的新党员，我一定不忘初心、牢记使命，为党和人民的事业不懈奋斗！”他坚定地说。
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
积极打造人类卫生健康共同体
刘同舫
2020年04月14日08:54  来源：人民网－人民日报
	面对新冠肺炎疫情在全球蔓延的严峻形势，习近平主席提出“打造人类卫生健康共同体”。这对于坚定全球抗击疫情的信心、携手应对全球公共卫生危机具有重要引领作用，也是推动构建人类命运共同体的重要内容。
	享有健康是全人类的共同愿望，维护全球公共卫生安全是各个国家的共同责任。当前，新冠肺炎疫情来势汹汹，严重威胁全人类的健康与福祉，也暴露出全球公共卫生治理的短板，凸显推进全球公共卫生治理体系改革的必要性。能否打好疫情防控阻击战，不仅是对中国的一场大考，也是世界面临的共同挑战。如何有效应对这一重大挑战、最终战胜疫情？关键是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力。其中，一个重要方面就是打造人类卫生健康共同体。打造人类卫生健康共同体，不仅针对当前新冠肺炎疫情防控，而且着眼于人类卫生健康事业的长远发展，关乎全人类的未来，进一步彰显了中国携手国际社会合力抗击新冠肺炎疫情的坚定决心，也充分彰显了中国自觉把自身发展与人类社会发展统一起来的大国胸怀和历史担当。
	人民的生命安全和身体健康是人类社会发展的根基，人人享有健康是构建人类命运共同体的重要内容。构建人类命运共同体旨在建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，其中“普遍安全”就包含应对全球公共卫生危机。打造人类卫生健康共同体的重要倡议，秉持人类命运共同体理念，旨在更好地为人类的生存与发展保驾护航，维护人类的整体安全与健康福祉。构建人类命运共同体归根结底是要把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。今天，各国人民生活在同一个地球村，一荣俱荣、一损俱损。在全球突发公共卫生事件不断增多的新形势下，凝聚全球之力打造人类卫生健康共同体，共同抵御重大传染性疾病等风险挑战，维护世界普遍安全，是构建人类命运共同体的紧迫任务。
	人类文明史也是一场人类与疾病的抗争史。这次疫情充分说明，维护全球公共卫生安全是最重要的全球公共产品之一，国际社会任何成员都不能置身事外。习近平主席指出：“人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。”实践已经表明，要赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争，唯有通过全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力。面对疫情在全球蔓延的严峻形势，打造人类卫生健康共同体需要采取切实行动，全面加强国际合作，坚决打好疫情防控全球阻击战。要凝聚各国力量，共同制定科学合理的防控措施，建立起最严密的联防联控网络，尽力阻止疫情跨境传播；共同合作加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关，力争早日取得惠及全人类的突破性成果；携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力；等等。各国应支持联合国及世界卫生组织在完善全球公共卫生治理中发挥核心作用，进一步加强各国之间的信息沟通、政策协调、行动配合。
	（作者为浙江省中国特色社会主义理论体系研究中心浙江大学研究基地首席专家、教育部长江学者特聘教授）
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
增强城市发展韧性
提高城市应对重大公共卫生事件能力
邱爱军  白  玮
2020年04月14日08:54  来源：人民网－人民日报
	城市是各种资源和要素最集中的地方，是人们生产生活的主要承载地。随着经济社会快速发展，城市面临的不确定性风险不断增加，特别是重大公共卫生事件会对城市生产生活带来重大影响。习近平总书记强调：“要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立‘全周期管理’意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。”城市治理应以此次疫情大考为契机，根据新形势、新要求不断提高城市应对重大公共卫生事件能力，努力增强城市发展韧性。
	城市发展韧性主要表现为城市在各种慢性压力和急性冲击下生存、恢复、适应和不断发展的能力。其中，急性冲击是指对城市造成严重威胁的突发性事件，如传染性疾病、洪水、高温热浪、火灾、地震、危险品事故等，新冠肺炎疫情就是一种典型的急性冲击。慢性压力是指长期影响城市可持续发展的因素，如基础设施不足或老化、贫困、水或空气污染等。我们可以通过科学评估城市应对重大公共卫生事件的水平，综合制定相应措施，补齐城市规划和治理短板，提升应对能力和水平，保障城市居民生命安全和身体健康。提高城市应对重大公共卫生事件能力，增强城市发展韧性，需要把握以下几个方面。
	注重整体性系统性。现在，重大公共卫生事件的复杂性和关联性越来越强，应对此类事件要强化整体思维、系统思维。建立集中统一高效的领导指挥体系，明确应急管理部门的职责和权限，赋予公共卫生应急机构与其职责相匹配的管辖权和处置权。在制定整体应急管理方案和流程的基础上，加强各部门之间的协调合作，运用现代信息技术和管理方式构建跨部门的协调合作机制，促进不同部门之间信息、技术、资源的整合、互补、共享。加强不同层级、不同区域政府间的沟通和联动，形成公共卫生事件治理网络，提升重大公共卫生事件的应对处置效率。同时，及时总结经验，补齐城市规划、部门协作、基层治理、社区群众动员等方面的短板，不断完善公共卫生事件应急管理方案和流程。
	建立健全长效机制。科学评估城市应对公共卫生事件的能力和水平，建立风险评估和监测机制，及时发现潜在公共卫生问题，因地制宜，从预防、准备、应对和恢复发展等方面综合考虑，形成应对公共卫生事件的长效机制，确保城市遭遇重大公共卫生事件时能有效应对。科学合理的长效机制必须坚持与时俱进、动态调整，根据居民需求以及基础设施、信息技术的支撑能力，定期调整完善城市应对公共卫生事件的标准和规则，更加精准对接实践需求。
	广泛发动社会力量。这次疫情防控充分证明，广泛发动社会力量积极参与防控，是有效遏制疫情蔓延的关键所在。在城市治理中，广泛发动社会力量，拓宽群众参与城市治理的渠道，具有十分重要的意义。应对重大公共卫生事件，需要增强公众的防护意识和能力，实现从被动应对向积极主动预防转变。在处置重大公共卫生事件的过程中，可以利用现代信息技术和媒体平台广泛征集公众意见，跟踪了解居民在防护、救治、生活物资保障等方面的需求以及社会经济活动恢复面临的问题等，着力解决群众最关心最迫切的问题，最大程度争取社会公众的支持与配合。
	强化应急物资保障。各级政府需要强化应对突发公共卫生事件的物资及其生产能力保障。根据城市人口数量、现有物资保障水平等因素，科学合理预测规划医疗救治需要的防护物资、床位、医疗设备等的数量以及保障居民正常生活的物资数量。在摸清城市应急物资的基础上，根据平战结合的思路，规划好多种医疗物资和专业人力资源的补充途径和保障方式，以备不时之需。还要构建标准统一、环节简化、多渠道供需对接的物资储备、转运和分配体系，提升物资保障效能。
	（作者单位：国家发展改革委城市和小城镇改革发展中心）
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
汪洋在脱贫攻坚约谈会议上强调
做好疫情加试题 确保脱贫高质量
2020年04月14日08:54  来源：人民网－人民日报
	新华社北京4月13日电  中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋4月13日在京主持召开脱贫攻坚约谈会议并讲话。他强调，县一级在我们党的组织结构中处于承上启下的关键环节，县委书记是脱贫攻坚的“一线指挥官”。党中央决定直接约谈部分脱贫攻坚任务重和考核发现问题较多县的县委书记，充分体现了对县级脱贫工作的格外重视，对决战决胜脱贫攻坚具有重要意义。约谈既是督战和加压，也是信任和加油。要深入学习领会习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会和听取脱贫攻坚成效考核汇报时的重要讲话精神，化压力为动力、变被动为主动，坚定信心、正视问题，以人一之我十之、人十之我百之的精神，较真碰硬整改问题，结合实际创造性开展工作，切实担负起高质量打赢脱贫攻坚战的政治责任，努力交出一份让党中央放心、让人民群众满意的答卷。
	汪洋指出，新冠肺炎疫情是决战决胜脱贫攻坚的加试题，也是影响脱贫质量的最大不确定因素。要按照党中央的决策部署，坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，积极推动贫困劳动力尽快就业务工，大力开展消费扶贫行动，切实解决制约扶贫项目开工建设的突出问题，织牢织密综合兜底保障网，坚决把疫情耽误的进度抢回来，力争把疫情的不利影响降到最低。脱贫工作越到最后时刻，越要狠抓工作作风转变，坚决克服形式主义、官僚主义，坚决纠正挂牌督战中只督不战、督强战弱、重督轻扶等问题，把提出问题与解决问题结合起来，上级下级捆到一起干，确保各项工作见真章、出实效。
	中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华出席会议并讲话。他指出，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，进一步提高思想认识和政治站位，全面落实县委书记一线总指挥责任，狠抓脱贫攻坚政策、工作落实。要坚持从严从实、督战一体，较真碰硬彻底整改发现问题。要加快推进脱贫攻坚各项工作，坚决防止松劲懈怠贻误战机，不折不扣完成好目标任务，确保如期打赢脱贫攻坚战。
	本次约谈以电视电话会议方式召开。中西部11个省区24位县委书记参加约谈，4位县委书记作代表性发言。
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
最高检发布涉疫情暴力犯罪六个典型案例
2020年04月14日08:54  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月13日电  （记者彭波）近日，最高人民检察院发布第九批全国检察机关依法办理涉妨害新冠肺炎疫情防控典型案例。6个典型案例均属于犯罪分子在疫情特殊时期实施的严重暴力犯罪，包括驾车冲撞防疫卡点的危害公共安全案件；针对一线防控人员及提醒遵守防疫要求的群众实施的故意杀人、故意伤害案件；冒充防控人员实施的入室抢劫案件；冒充新冠肺炎感染者实施的绑架犯罪案件。
	近段时间，涉疫情防控的故意杀人、故意伤害、抢劫、绑架等严重暴力犯罪案件时有发生，性质十分恶劣，危害后果十分严重。最高检统计数据显示，截至4月8日，全国检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件3158件3918人，受理审查起诉2461件3084人，其中依法批准逮捕寻衅滋事罪、故意伤害罪154件189人，提起公诉116件138人。
	最高检要求检察机关对妨害疫情防控的暴力犯罪行为，严格落实从严从快的政策要求，坚决依法追诉。同时要避免不分具体情况搞“一刀切”的简单操作，注意贯彻罪责刑相适应原则，审慎处理。
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中东国家疫情防控力度持续加大
人民网驻埃及记者 周 輖
2020年04月14日08:54  来源：人民网－人民日报
					4月11日，在伊朗卡拉季，一家企业员工正在生产新冠病毒检测试剂盒。
					　　新华社发
	核心阅读
	近期，中东地区新冠肺炎疫情形势严峻，令地区原本脆弱的医疗卫生体系雪上加霜，多国经济下行压力也在加大。为应对挑战，限制出行、宵禁、停航、强制戴口罩等逐渐成为部分国家的重要防控举措。多国还紧急出台各类纾困计划和举措，全力提振经济、保障民生。
	最新统计数据显示，中东地区累计确诊病例数已突破15万。严峻疫情给饱受冲突与动荡之苦的中东地区再添新难题。4月11日，联合国秘书长叙利亚问题特使彼得森、联合国秘书长也门问题特使格里菲思、联合国中东和平进程特别协调员姆拉德诺夫等发表联合声明，呼吁中东地区冲突各方停止敌对行动，通过对话化解分歧，共同抗击疫情。
	地区疫情形势不容乐观
	最近一段时间，中东地区新冠肺炎确诊病例人数不断攀升。伊朗疫情依然严峻，确诊人数已超过7万例，但新增病例数已连续几日呈下降趋势。
	土耳其和以色列已分别确诊超过6万例和1万例。沙特和阿联酋确诊超过4000例，卡塔尔逾3000例，埃及超过2000例，阿尔及利亚、伊拉克、巴林、科威特和摩洛哥的确诊人数均超千例，疫情有可能在未来一段时间迎来高峰。处于战乱中的也门在4月10日报告了首例确诊病例。
	疫情蔓延令各国纷纷采取限制出行、宵禁、停航、强制戴口罩等防控措施，同时加大医疗卫生投入，保障物资供应。摩洛哥境内的工厂已加大口罩生产力度，埃及要求工厂全负荷运转以满足需求，土耳其将在45天内在伊斯坦布尔建两座方舱医院，各省开始通过邮政系统向民众免费发放口罩。
	世界卫生组织东地中海区域紧急卫生事务主任理查德·布伦南表示，伊朗近期新增病例趋于平缓，令人鼓舞，但区域内其他国家疫情有升级风险。他呼吁继续加强有效公共卫生措施的执行，做到对患者早检测、早发现和及时隔离。
	布伦南同时表示，中东地区部分国家正在遭受战争冲突和政治危机的影响，令人对其应对疫情的能力感到担忧。
	眼下，中东整体安全形势依然严峻。在利比亚首都的黎波里，冲突仍在进行，持续的战事使政府无法掌控疫情真实情况。数百万叙利亚难民滞留在土耳其、约旦、黎巴嫩等国，恶劣的生存条件增加了疫情扩散的风险。长期战乱导致伊拉克医疗设施遭到破坏，医务人员大量流失。
	在联合国的停火呼吁下，从4月9日开始，沙特主导的多国联军在也门实行为期两周的单方面停火，以便相关机构更好防控疫情。联合国秘书长古特雷斯日前表示，支持停火呼吁的国家不断增多，相关国家和地区的合作伙伴以及民间团体等也都积极响应。媒体分析认为，中东地区真正实现全面停火仍然面临诸多困难。
	多国紧急出台纾困计划
	受疫情影响，中东国家普遍面临经济下行压力，民生发展遭遇新的困难。国际金融协会中东和北非地区首席经济学家加尔比斯·伊拉丹表示，旅行限制、企业停产、隔离等措施导致地区各国非石油领域的经济活动停滞，加上油价下跌的影响，经济下滑风险不容小视。联合国西亚经济社会委员会最近预计，疫情将导致中东地区新增830万贫困人口。
	航空、旅游、酒店、物流等服务业受到巨大冲击，区域内经济多元化进程受阻。根据国际航空运输协会预计，疫情将导致中东地区各航空公司遭受严重损失。作为一些国家经济支柱的旅游业也遭到重创。
	为缓解冲击，中东多国纷纷积极采取措施提振经济、保障民生。最近以来，多国央行纷纷降息，启动大规模经济刺激计划，释放金融机构流动性，为企业提供支持。沙特、阿联酋分别启动了总额达1200亿里亚尔（约合320亿美元）和1260亿迪拉姆（约合343亿美元）的纾困计划。迪拜政府则计划为阿联酋航空注资支持其应对危机。
	各国政府还全力为低收入群体纾困解难。埃及8日宣布向季节性工人每人发放500埃镑（约合32美元）补助金。摩洛哥设立专项基金，向受疫情影响而停工的职工发放每个月2000迪拉姆（约合200美元）补偿金，同时视情向没有固定职业的家庭发放800—1200迪拉姆的补贴。伊朗政府向失业保险基金提供约11亿欧元，用于支付疫情期间失业人员的生活支出，还计划向400万户低收入家庭提供贷款。
	近期各国采取措施做好物资供应保障。科威特主管工商业事务的高官哈利德·鲁赞呼吁海湾国家建立粮食安全网络，以确保获取充足的粮食供应。
	中国助力地区强化防控
	卫生健康合作一直是中国同中东国家友好合作的重要领域。疫情发生以来，中国向中东各国提供了多种形式的医疗援助，包括派遣抗疫医疗专家组、捐赠抗疫物资、分享防控和诊疗经验、为当地采购中国医疗物资提供便利等，提高了中东地区防控和诊疗能力，提振了共同战胜疫情的信心。
	中东地区医疗物资紧缺，中国多次实施捐赠。4月8日晚，伊拉克方面在机场以隆重的“过水门”仪式迎接中国捐赠的第二批援助物资。中国同时向阿尔及利亚捐助急需医疗物资，阿从中国订购的第一批医疗物资也于日前抵达阿尔及尔。中国已向伊朗、伊拉克派遣了抗疫医疗专家组，同当地医护人员交流抗疫经验，培训当地人才，协助完善医疗体系。
	在中国专家组帮助下，伊朗根据国情建立了一套群防群控体系，同时还修建了方舱医院以应对医疗资源不足等问题。伊拉克建成新的核酸检测实验室，极大提高了核酸检测能力。与此同时，中国派驻摩洛哥、突尼斯等国的医疗队也积极开展行动，同当地医护人员分享经验，协力制定疫情应对方案。
	4月9日，中国与阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书处及阿盟成员国举行首次卫生专家视频会议，交流抗疫经验。阿盟社会事务助理秘书长海法表示，相关信息对各国制定抗疫路线图、开展国际合作非常重要。抗击新冠肺炎疫情需各国携手合作，希望今后双方继续召开类似会议，交流更多信息。
	（本报开罗4月13日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
大疫当前，合作是中美的唯一正确选择
郑贵初
2020年04月14日08:54  来源：人民网－人民日报
	近来，美国战略界要求中美合作的声音在上升。近百名美前政要和学者呼吁，病毒跨越国界与国籍，没有美中合作，抗击病毒不会成功。美国联邦政府、地方和企业纷纷向中国提出医疗物资采购请求。
	在人类共同的敌人面前，中美携手合作远不是可选项，而是必选项。我们希望，美方说到做到。
	截至4月13日，美国累计确诊新冠肺炎病例55.8万，约占世界1/3。累计死亡人数破2万，居世界第一，是伊拉克战争和阿富汗战争美军阵亡人数的3倍多。美国卫生官员表示，美正经历艰难的“珍珠港”时刻。
	截至4月13日，全球出现新冠肺炎确诊病例的国家和地区累计达213个，海外累计病例近177万，本月中下旬预计将达到200万。海外累计死亡人数已达11万。
	疫情深刻改变世情。正如习近平总书记在4月8日中共中央政治局常委会会议上指出的，国际疫情持续蔓延，不稳定不确定因素显著增多，要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。
	拯救人类、拯救生命刻不容缓。中美是国际社会重要成员、全球最大的两个经济体，当前形势下，中美开展合作的意义更加重大，攸关两国人民福祉，攸关世界人民福祉。
	在此紧要关头，两国元首为中美合作指明方向。3月27日，习近平主席应约同特朗普总统通电话。习主席强调，我十分关注和担心美国疫情发展。当前情况下，中美应该团结抗疫。中方理解美方当前的困难处境，愿提供力所能及的支持。中美关系正处在一个重要关口，合作是唯一正确的选择。
	特朗普总统表示，我将亲自过问，确保美中两国排除干扰，集中精力开展抗疫合作。感谢中方为美方抗疫提供医疗物资供应，并加强两国医疗卫生领域交流。他在推特上感慨：刚刚和中国国家主席习近平进行了非常愉快的交谈，我们正在紧密合作。致敬！
	希望中美双方能够按照两国元首达成的重要共识，相互尊重，排除干扰，妥处敏感问题，加强抗疫等领域合作，推动中美关系沿着正确轨道发展。
	回顾历史，中美携手合作，为人类应对全球性挑战作出特殊而重要的贡献。在2008年国际金融危机中，中美同舟共济，共克时艰，推动二十国集团成为应对危机主平台，为世界走出金融危机作出关键贡献。2014年，埃博拉病毒来袭，中美紧急向非洲派出医疗队，与多国合作成功阻遏病毒全球蔓延。近年来，两国在气候变化、核不扩散、打击恐怖主义、能源安全等方面密切配合。
	历史经验告诉我们，不管是抗击人类的共同敌人，还是解决两国的分歧摩擦，中美合作是唯一出路。
	在这场人类与病毒的搏斗中，中国和美国人民站在一起。中国毫无保留同美方分享信息和经验，加强两国医疗卫生领域合作。中方有关部门为美国在华采购物资提供便利。中国有关地方、企业、民间机构也纷纷向美国提供医疗物资捐助。中国有14亿人口，医疗用品消耗量大，中国人民本着人道主义精神，力所能及地帮助包括美国人民在内的世界人民。企业加班加点，生产、交付美国采购的医疗物资。
	马云第一时间在微博上表示，多方筹到的50万份检测试剂盒和100万只口罩，准备就绪，马上出发美国，捐赠给美国人民。孟晚舟被捕案件至今悬而未决，但华为向美疫情最严重的纽约州捐赠了大批抗疫物资，包括1万个N95口罩、2万件防护服、5万个护目镜与1万只手套。4月4日，纽约州州长库莫一天3次对蔡崇信基金会捐赠的1000台呼吸机表示感谢。面对美国当前的困难，中国感同身受。
	4月5日，中美两国学术界的顶尖专家共同举办中美医疗系统应对新冠病毒疫情研讨会，就中国防疫经验、最新药品疫苗研发进展、国际防控合作、民间力量支持等话题进行了充分交流。此前在3月30日、31日也分别举办过2场同类型会议，全球约5万人在线观看了研讨会。
	这些都体现出中国人“投桃报李”的品格。中美两国来而有往，相互支持。病毒在中国肆虐期间，美国各界友好人士向中国捐赠了大量物资。据不完全统计，美国企业、商会、友好团体和人士等各界对华捐赠现金约11.5亿元人民币，各类物资价值约4亿元人民币。
	事实证明，中美关系不仅是政府与政府的关系，也是社会与社会的关系，民众与民众的关系。中美民间友好历久弥坚，一直为中美关系发展注入源源不断的内生动力。
	抗击疫情，理应成为中美合作点，但一些人试图使其成为中美冲突点。美国展现积极姿态的同时，有人逆历史潮流而动，发出刺耳的杂音。他们指责中方掩盖疫情数据，叫嚣加大打压华为，造谣世卫组织被中国支配，要求就疫情对华索赔、“秋后算账”。甚至在两国元首通话之后，一些高级官员仍在对中国进行无端诋毁。有人鼓吹美国向世界提供的抗疫援助远超中国，试图掩盖自身疫情应对乏力。有人趁机炒作“疫情助推经济脱钩论”“病毒激发新‘冷战’论”等等奇谈怪论，混淆视听，用心险恶。
	向中国转嫁危机，搞“内病外治”无异于缘木求鱼。把自身的问题归咎于中国，向中国“甩锅”既损人也不利己。有人想利用当前形势谋取政治或经济利益，甚至推动两国人民“脱钩”，对中国搞“滥诉”和“追责”，暗示现在有求于中国而不得不变调，日后还可能“秋后算账”。这种心态很不健康，也很不道德，是痴人说梦，事实上也会影响各国合作抗疫的互信和成效。既不符合人道主义精神，更背离两国人民的共同利益。这些“政治病毒”同有形病毒相比，毒性更大、贻害更大。我们更要保持高度警惕。
	面对大灾疫，中国展现了大国气度、格局和胸襟。中国政府的疫情防控工作获得国内外普遍赞誉，中国为疫情防控做出了自己最大努力和巨大牺牲。在他国困难之际，中国患难与共，雪中送炭，倾力施援，为全球抗疫提供强大经验、技术和物资支撑，展现了负责任大国的道义和担当。面对污蔑、抹黑和打压，中国明辨是非，不卑不亢，有理有节。但中美合作是有原则的，中国向来是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。在重大原则问题上，我们敢于亮剑，决不让步。
	疫情无国界，它再次提醒我们，人类是休戚与共、祸福共担的命运共同体。没有人能够独善其身，没有国家能单打独斗。中美唯有同舟共济、携手合作，才能走出风雨。以人类命运共同体的视角审视中美关系，我们更深切认识到，合作是中美关系的唯一正确选择，世界的和平与繁荣，也将从一个良好的中美关系中获益。
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
马来西亚疫情形势趋于稳定
人民网驻泰国记者 林 芮
2020年04月14日08:54  来源：人民网－人民日报
	马来西亚总理穆希丁近日宣布，行动管制令实施近一个月以来，全国新冠肺炎疫情已控制在“相对稳定的水平”，为彻底阻断病毒传播，政府决定再次将禁令延长至4月28日。
	与此同时，马来西亚将分阶段重新开放一些经济领域。马来西亚国际贸易和工业部部长阿兹明·阿里4月11日宣布，包括理发（只限剪发）、洗衣、五金、电器和电子产品、汽车、机械和器材、建筑及相关项目、专业技术服务、社会保健服务等领域将逐步解封，从业者可从4月13日开始申请恢复营业。接下来将有更多经济领域复工。
	根据马来西亚卫生部数据，截至4月11日，马来西亚累计确诊新冠肺炎病例4530例，死亡73例，治愈1995例，治愈率超过四成。目前，马来西亚的单日检测能力为1.15万人次，预计可提升至1.6万人次。绝大部分确诊病例的旅行史、感染源、密切接触者等信息都有迹可循。
	疫情初期，马来西亚政府采取了一系列应对措施，及时通报疫情，向公众发布健康提醒。自3月18日起，马来西亚在全国范围内实施行动管制令，禁止出入境、停止聚集活动、关闭非必要商业设施以及学校等。为确保禁令实施效果，政府出动军队与警方联合执法。
	马来西亚医疗系统相对完善，现有144家公立医院、214家私立医院，每千人拥有医护数约为4.2人。目前新冠肺炎患者占用全国34%的医疗资源，仍有66%的余力。当前，部分医疗物资存在一定缺口，政府正在抓紧进行国际采购，进一步扩充医护人员并建设可容纳600余床位的方舱医院。
	据马来西亚国家银行预测，受疫情影响，今年马来西亚经济增速将在-2.0%到0.5%之间。为应对冲击，马来西亚政府3月27日宣布总额为2500亿林吉特（1林吉特约合1.6元人民币）的经济刺激计划，重点扶持中小企业、低收入人群、抗疫一线人员等。4月6日，政府再推出总额为100亿林吉特的经济援助计划，以减轻中小企业受疫情冲击的压力，其中包括成立一个总额21亿林吉特的特别扶助基金，每个中小企业将获得3000林吉特的扶助金，届时预计有70万家企业受惠。
	疫情发生以来，中国和马来西亚双方团结合作、守望相助。在中方抗疫艰难时期，马方以各种形式为中方捐款捐物；在马方遇到困难的时候，中方也积极援助，分享中国抗疫经验，并捐赠了核酸检测试剂、口罩、防护服和呼吸机等抗疫物资。
	（本报曼谷4月13日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月14日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉医生叶柏新通过微信群为20多个国家、2000多位医务人员建立交流渠道
分享抗疫经验 传递必胜信念
记者 熊 建
2020年04月14日08:56  来源：人民网－人民日报海外版
					图为叶柏新医生展示“全球抗击新冠疫情一线医生交流群”。
					　　新华社记者 肖艺九摄
					图为海内外医生在技术人员专门升级的“企业微信群”内互动交流。
					　　截图来自新华社记者 喻 珮
					图为张劲农教授在线直播及群友互动。
					　　截图来自新华社记者 喻 珮
	3月22日凌晨，叶柏新还没有睡。那晚他做了一件事——建群。
	一个多星期后，名为“全球抗击新冠疫情一线医生交流群”的微信群，因为源源不断地加入新成员，已经扩展为三个微信群、一个企业微信群，群成员超过2000人，包括来自20多个国家的一线医务工作者。
	收集并分享抗疫知识、请专家教授开通直播、发起捐助活动……本职工作为武汉大学人民医院血液科副主任医师的叶柏新，成了群主后更忙了。他希望能让世界上更多医务工作者听到、看到、借鉴到中国的抗疫经验，进而能从新冠病毒的威胁下救出更多人。
	踢完上半场，再踢下半场
	3月13日，结束了美国Stowers医学研究所访问学者的学习、回到中国的叶柏新，一下子就感受到中国在疫情防控上的努力。
	“我刚从国外回来，体会最深刻的是，中国防控的精细化程度相当高，这是一个全民参与的战争。”他说，“对于新冠病毒来说，最重要的其实还是防控。不做好防控的话，感染病例会急剧升高。中国全民参与了防控，每个公民，特别是每个武汉市民在这段时间内严格居家隔离，这是非常关键的。方舱医院的建立有效地把传染源隔离开来，不如此就不能改变疫情蔓延的趋势。所以中国对传染源的隔离措施非常果断，非常有效，这是值得世界学习的地方。”
	回国后，叶柏新一直在思考如何把中国的抗疫经验分享给其他国家。“对于新冠病毒这样一个传染性极强的新型病毒来说，全球的医生对它都是陌生的，而且普遍有一种恐惧感。武汉和中国的一线医生，在抗击疫情方面具有很丰富的经验，不仅可以为全球医生提供专业的指导，还能增强大家战胜疫情的信心。”他说，“在当前疫情全球蔓延的背景下，各国不能自我封闭，应该携手合作、同舟共济。”
	更重要的是，中国之前在抗疫斗争中得到了其他国家很多帮助，现在“踢完上半场”后，也愿意接着“踢下半场”。
	在叶柏新接触的同事和其他中国医生中，“他们非常愿意分享抗疫经验。特别是武汉的医生，希望能为全球抗疫问题的解决承担责任，因此我就想到了在线沟通的方式，为武汉及中国其他地方的一线抗疫医生和全球各国医生提供交流平台，使抗击疫情的‘中国方案’能够让更多的国家得到益处，造福更多的人。”
	医生开直播，有问必有答
	说干就干。
	让叶柏新没想到的是，需求十分旺盛。“把群二维码发出去之后，加的人飞速增长。当时看入群人数，从100马上就跳到200、300，在短短几个小时之内500人的群就满了。”他说。
	建第二个群，几个小时之后又爆满了。于是又建了第三个群，快满员的时候，经过沟通，微信方面推荐了企业微信给他。企业微信上可建“万人群”，不但可以随时交流，还可以发起群直播、在线会议、在线问诊等。叶柏新觉得完全吻合他们的需要，“有群直播功能之后，病例讨论、远程会诊就可以实现了”。
	就这样，群主叶柏新手里就有了4个群，3个微信群，1个企业微信群。
	截至4月1日，已有全球2000多名医生加入交流群。已统计的1367名用户中，包括来自美国加州、纽约、新泽西、华盛顿等地区的621名公立医院、私立医院的医生，以及来自德国、英国、意大利、法国、瑞典、荷兰、澳大利亚、加拿大等20多个国家和地区的医生，485名中国医生也加入其中。
	这些来自全球各地的医生涵盖重症医学科、感染科、呼吸科、心内科、妇产科、儿科、外科等。
	群里主要的交流方式，一个是各位医生进行问答式的聊天，再一个是直播。“3月28日那天请武汉协和医院急诊科主任张劲农教授给我们做了一次直播。”叶柏新说。
	1月中旬，张劲农感染了新冠肺炎，后来经治疗康复了。“他当时结合自己患病体验和临床救治办法，跟大家做了一场在线直播交流。”叶柏新说。
	直播结束后，群里面一下子涌出很多问题。“我们有志愿者团队，把这些问题收集起来，主讲老师会逐一给他们进行解答。”叶柏新说，反响很热烈。哈佛大学的一个教授私下联系他，问可不可以搭个桥，想和张劲农进行科研方面的合作；还有纽约的一个医生说自己已经是感染者了，叶柏新当即就把他的微信推给张劲农，张劲农后来给他做了很好的解答。
	传播经验，语言沟通是个问题。“群里面各国的医生都有，当我们把需要翻译的情况发出去之后，马上就有志愿者站出来，说他可以来做。”叶柏新说，“我们现在正在做的一件事，就是把讲座的视频翻译成不同的语言，比如意大利文、德文、法文，希望各国的医生都能听懂、看懂。”
	传播正能量，抗疫添信心
	广州呼吸疾病研究院副所长李时悦教授、武汉协和医院急诊科主任张劲农教授、武汉大学人民医院呼吸与危重症专科II科主任胡克教授、武汉大学附属武汉亚洲心脏病医院心外科病区主任周宏教授、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授……叶柏新的群里，中国方面的专家可谓“群星荟萃”。
	“刚开始时候，我征集问题。各国医生如果有什么问题，就通过接龙的方式汇聚起来。三天收集了近40个问题，把这些问题分解成不同的模块。每个开直播的教授，讲之前会把这些问题交给他，他一看就知道各国的医生在关心什么，他再据此对自己的讲座进行调整。”叶柏新说。
	经过梳理发现，外国医务工作者问得比较多的问题主要有三方面。第一是医务人员的个人防护问题，第二是药物的使用问题，第三是诊疗规范问题。
	“怎么在资源短缺的情况下做好个人防护？病房怎么从普通病房改造成能收新冠肺炎病人的病房？这些经验他们没有。此外，某些药物的用量、用时、有哪些副作用等，他们问得也比较多。”叶柏新说，“从反馈信息来看，武汉的经验对他们来说帮助是非常大的，绝大多数的评论是积极肯定的。”
	群里面的中国医生通过告诉外国医生武汉在疫情初期是什么样子，后来怎么克服的，传播了一种正能量，提供了精神上的激励。“有些国外医生在私下里跟我说，他们一开始对这个东西是一无所知，很恐惧，跟武汉的同行交流之后，心情就趋于平静了。”叶柏新说。
	此外，国外有些医生有物资方面的需求。“比如私下里联系我说能不能给他提供医疗物资方面的援助，我就把他加到另外一个医疗物资的群里去了，让他得到了帮助。”叶柏新说。
	在运作这些群的过程中，叶柏新感慨万千。“我觉得我们武汉的医生真的很伟大，我建了群之后，武汉的同事、同行都踊跃参与，都说希望为世界的同行做一点事情。我还发起了捐助，不到2个小时就有100多个人认捐，大部分是武汉的医生。”他说，“在武汉最紧急的时候，全国各地、很多国家都在支援武汉。所以我们武汉的医生现在就可以把这种感恩之情、回馈愿望以及一种责任感、一种担当，变成一股股的力量，汇聚起来，为全球抗疫做一点事情。”
(责编：李轶群、许晓华)
北京积水潭医院急诊科主任赵斌——
上战场，站好最后一班岗
记者 熊 建
2020年04月14日08:56  来源：人民网－人民日报海外版
					 
	进入4月，赵斌就要退休了。
	传好手中的接力棒，过一过放马南山的生活，本是他的向往。然而，新冠肺炎疫情突至，作为参加过2003年抗击SARS的老兵，北京积水潭医院急诊科主任赵斌又一次冲锋在前。
	1月25日，大年初一，赵斌被推选为发热门诊及新冠肺炎防治临床工作组组长。这对于他来说并不陌生，因为在17年前抗击SARS时他也曾负责协调工作。
	要加强新冠肺炎患者救治工作，提升医务人员诊疗水平，更好地开展疫情防控，“战前”培训极其重要。在进入发热门诊这个“战场”前，赵斌对发热门诊全员进行培训，细致解读新冠肺炎诊疗方案，同时鼓舞士气，号召全员把疫情防控工作作为当前核心任务，做到慎之又慎、细之又细、实之又实。
	虽然团队中的医生业务能力出众，但是参加过2003年抗击非典疫情的只有一位，护士中也有很多人没有经历过非典，团队治疗传染病的经验方面还有所欠缺。因此在培训过程中，除了解读指南、防护服穿脱等内容，赵斌也很注重临床实操经验的分享。
	不久前，北京积水潭医院新街口院区有一位因发热就诊的病人。这位病人从发烧门诊筛查完以后，因不像疑似新冠肺炎患者而来到急诊就诊。但是病人持续高烧、白细胞下降。为了谨慎起见，急诊医生又把患者的咽拭子检测送到发热门诊，同时再次详细地询问了一遍流行病学史，没有发现任何蛛丝马迹与新冠肺炎有关系。
	虽然患者两次核酸检测均为阴性，但是为了防止漏诊误诊，赵斌组织了包括放射科、呼吸科等相关专家参与的全院会诊。“在拍板是与不是，或者这个病人是收入院治疗还是回家的问题，需要一个人站出来，作为这次疫情临床治疗工作的负责人，我必须承担责任。”经过讨论，最终赵斌决定将患者收入院。
	“作为一个临床医生，不能放弃既往诊断疾病、鉴别疾病的经验，也不能机械地按照标准来判断，否则只能分辨出黑白分明的疾病。而在这次疫情中，非黑即白的病例并是不很多，大部分病例处于两者之间的灰色地带，怎么办？”赵斌强调询问流行病学史和CT诊断的重要性，认为结合流行病学史和胸部影像学来判断患者是否为疑似，对诊断有很大帮助。
	“对于初上战场的年轻医生，内心会有恐惧情绪，一个是恐惧感染，一个是恐惧死亡。所以在传授专业知识和临床经验的同时，也要关注大家的心理健康，为他们打气。”他说。
	这期间，赵斌每天都和大家沟通，了解每一名医护人员的动态。他还组织医护人员写工作感悟，希望通过这种形式一方面缓解大家心里的焦虑，另一方面也可以反馈各自需求和心声。比如，有医护人员反映了发热门诊的取暖问题，马上电暖气就配备了，暖宝宝也发下来了。
	赵斌说：“能够参加这么一场‘战争’，对每一名医护人员来说都是不可多得的财富，这段经历会永远留在记忆中，会让我们对生命有更深的感悟。”
(责编：李轶群、许晓华)
互帮互助 真诚合作 同舟共济
中国东盟手拉手战疫
严 瑜 尹 琛
2020年04月14日08:56  来源：人民网－人民日报海外版
					中国援老抗疫医疗专家组4月12日中午乘坐东航包机启程回国。回国前，中国专家专程看望了老挝首都万象所有确诊新冠肺炎患者。图为11日，在老挝首都万象收治新冠肺炎患者的150医院，中国援老抗疫医疗专家看望确诊病患。
					　　（中国援老抗疫医疗专家组供图）
					　　新华社发
	近日，“战胜疫情：中国—东盟经贸合作”论坛举行。中国和东盟有关国家代表以线上视频形式，围绕增进经贸合作、共同战胜疫情等内容进行讨论。
	新冠肺炎疫情暴发以来，中国与东盟国家多次就疫情防控举行会议、分享经验、展开合作。作为山水相依的近邻，中国和东盟相互支持、团结协作，为开展疫情防控国际合作树立了典范。
	互帮互助展现邻里深情
	今年2月，在中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会上，中国和东盟各国的外长在开会前共同上台，留下一张手拉手、肩并肩的合影，向世界展示了中国与东盟携手应对疫情的姿态，令人感到暖心与振奋。
	两个多月来，面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，中国与东盟始终携手并肩、相互支持。
	中国国内疫情发生之后，中国坚持公开透明的态度，及时向包括东盟在内的国际社会通报疫情信息。来自东盟各国的物质支援与精神支持则让中国深深感受到邻里温暖。
	2月15日，东盟发表关于协同应对新冠肺炎问题的主席声明，对中方抗击疫情的努力表示支持，强调东盟各国应齐心协力应对新冠肺炎疫情。2月20日，中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会在老挝万象举行，这是疫情暴发以来首个专门针对新冠肺炎问题的多边会议。中国与东盟用实实在在的合作行动向国际社会展现在困难面前守望相助、同舟共济的深厚情谊。
	而今，当新冠肺炎疫情在全球蔓延，东盟各国面临严峻的防疫压力，中国感同身受，及时伸出援手，提供力所能及的帮助。
	中国援助的医疗物资源源不断地送往菲律宾、印度尼西亚、缅甸和马来西亚等国；中国抗疫医疗专家组带着丰富的抗疫经验，先后赶赴柬埔寨、老挝、菲律宾、缅甸等国；中国和东盟国家还多次举行疫情防控视频会议，围绕检测手段、病例追踪、防控措施、临床治疗、无症状感染者等问题进行深入交流。
	东盟秘书长林玉辉表示，中国迅速有效遏制疫情，经验值得借鉴。东盟已经与中国就共同抗击新冠肺炎疫情开展合作，双方还将加强信息技术领域的分享。
	增强东盟国家战疫信心
	“中国与东盟具有良好的合作机制，10+1的机制可以说是亚太地区多边伙伴关系中内涵最丰富、最成功的合作机制之一。此外，在公共卫生领域，双方的合作由来已久。2003年‘非典’发生后，中国与东盟曾举行领导人特别会议，共同应对疫情。”中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平在接受本报采访时指出，这为此次中国与东盟围绕新冠肺炎疫情展开合作奠定了基础。
	当前，东盟国家疫情趋于紧张，中国捐赠多批抗疫援助物资，派出多批抗疫医疗专家组，获得各国的由衷欢迎、感谢与点赞。
	缅甸卫生与体育部部长吴敏推日前表示，缅甸政府和人民对中国赴缅抗疫医疗专家组期盼已久，中方的帮助将提升缅方疫情防控、诊疗等方面的能力，为缅甸尽早控制并战胜疫情作出贡献。菲律宾外长洛钦表示，事实已经证明，中国采取的抗疫措施是正确有效的，菲方目前也在采取中国业已实行的一些措施。
	“目前来看，中国与东盟的抗疫合作效果不错。中国经验在一定程度上帮助东盟国家少走弯路，使他们对这种陌生病毒的本质及防控有了进一步的认识。”许利平分析称，与此同时，中国疫情逐渐得到有效控制的成果，尤其是4月8日武汉正式“解封”，增强了东盟国家战胜疫情的信心。“从抗疫的信息、物资、技术及信心等各方面，中国都给予东盟国家许多正能量。”
	“世界卫生组织公布的相关数据充分说明，中国采取的抗疫举措卓有成效，这为其他国家战胜疫情增强了信心。”泰国《曼谷商业新闻》报道称。
	老挝国家广播电台副台长桑坎认为，当前，中国在努力防控本国疫情的同时，积极援助世界各国，向全世界分享中国的成功经验，向东盟等世界各国提供大量医疗物资援助，体现了中国的大国担当。
	缅甸外交部下属战略与国际关系研究所资深研究员吴巴拉埃表示，中国与东盟国家的互帮互助证明，在全球化的今天，全人类已经成为荣辱与共的命运共同体。疫情是全人类共同的敌人，各国应该放下指责，尊重科学，携手共同抗疫。
	为全球抗疫合作树典范
	在2月举行的中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会上，中国国务委员兼外交部部长王毅提出4点合作倡议，其中一条是着眼长远，确立长效合作机制，建立中国—东盟公共卫生应急联络机制，提高突发卫生事件应急响应速度。
	“接下来，中国与东盟在抗疫方面的合作会更加具体务实。”许利平指出，当务之急是采取综合措施，帮助东盟国家控制疫情。科学防疫、共同研制疫苗及新药、防疫机制化等将成为中国与东盟的合作重点。
	在4月8日举行的“战胜疫情：中国—东盟经贸合作”论坛上，中国—东盟商务理事会执行理事长许宁宁指出，当下，加强中国—东盟双方经贸合作也是战胜新冠肺炎疫情的重要举措。双方经贸互补性强，在共建“一带一路”中、在中国—东盟自贸区政策支撑下，比邻而居的区域内经济循环会早于全球循环，也是区域内各国相互依存的选择。
	“2020年是中国—东盟数字经济合作年。疫情之下，双方可以进一步提升数字经济合作，尝试发展新的经济形态，如网上办公、网上教学等，共同应对疫情带来的挑战，并在危机中激发更足的合作动力，增进彼此之间的互信。”许利平说。
	作为近邻，中国与东盟国家山水相连，唇齿相依，休戚与共。面对新冠肺炎疫情这一人类的共同敌人，中国与东盟用行动树立了开展疫情防控国际合作的典范，也为构建人类命运共同体做出表率。
	中国驻东盟大使邓锡军日前在印尼《雅加达邮报》发表英文署名文章指出，在过去短短两个多月里，中国与东盟共同经历了抗击疫情战斗的洗礼，双方人民的友好情谊在潜移默化中得到升华，为构建更加紧密的中国—东盟命运共同体积蓄了新的更大动能。
	“中国与东盟的抗疫合作具有示范意义，既表明合作需要相互信任，也表明抗疫需要坚定信心。更重要的是，国际社会应当团结一致，集中精力，排除干扰，拧成一股绳，合力抗击疫情。”许利平说。
(责编：李轶群、许晓华)
“过快取消限制措施可能导致致命反弹”
全球疫情防控还不能松劲
记者 贾平凡
2020年04月14日08:56  来源：人民网－人民日报海外版
	4月10日，世卫组织总干事谭德塞警告称，虽然一些国家已计划解除疫情期间的居家隔离等限制措施，但过早解除限制可能导致疫情卷土重来。全球疫情防控依然任重道远。据约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至北京时间4月13日零时，全球累计确诊新冠肺炎病例超过180万例，累计死亡病例超过11万例。
	放松防控 为时尚早
	据法新社报道称，谭德塞表示，新冠肺炎疫情在西班牙、意大利、德国和法国等国的传播正在放缓。有些国家已经在酝酿逐步取消居家限制措施。对此，他表示担忧，“过快取消限制措施可能导致致命反弹。如果掌控不当，疫情逐步下行的过程可能会像上行一样危险。”
	路透社报道称，4月10日，新加坡报告近200例感染病例和1例死亡病例。该国此前曾通过采取严格的检测和接触者追踪制度使疫情得到控制。然而，本月本地传播的病例急剧增加，促使政府采取了更严厉的防控措施。新加坡的经历提醒其他国家，即使危机看似结束也要保持警惕。
	发展中国家疫情形势牵动人心。谭德塞表示，新冠病毒正在非洲农村地区扩散，多个国家出现了聚集性传播和社区传播。非洲国家本已不堪重负的卫生系统预计将面临严重困难。
	“世卫组织的警告很有必要。”中国人民大学欧盟“让·莫内”讲席教授、重阳金融研究院高级研究员王义桅接受本报采访时表示，虽然很多国家都升级了防疫措施，弥补防疫疏忽，努力亡羊补牢，但对其他国家的援助和联动不足，缺乏足够的国际合作。而发展中国家缺乏必要的检测手段、防疫设备、医疗物资等，是全球疫情防控最短板、最薄弱的环节。当前，疫情引起的政治、经济和社会等一系列危机在叠加，风险在变大。
	世界多国 两难选择
	迫于经济下行压力，疫情防控和重启经济成为世界多国的两难选择。
	《华盛顿邮报》4月10日称，由于担心经济低迷，美国政府在寻求5月1日前恢复商业活动的策略。
	欧洲多国也计划采取行动。外媒报道称，奥地利、挪威和丹麦宣布了从4月中旬开始逐步解禁的计划。在比利时，推动“退出”疫情防控限制的专家小组已经成立，由央行行长、经济学家、科学家、医生等组成。据意大利《晚邮报》报道，意大利总理孔特计划在现行限制措施13日到期后，允许书店、文具店等少数商店重新营业。
	国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃4月9日撰文称，有人说，应该在拯救生命和挽救生计间权衡，这其实是一个虚假的两难选择。考虑到这是一场流行病危机，击败病毒和保卫民众健康是经济复苏的必要条件。
	“经济何时可以安全重启，是病毒而非政客说了算。”美国彭博社报道称。
	加强合作 全球共识
	“这是一代人的战斗。”据卡塔尔半岛电视台报道，4月9日，联合国安理会举行新冠肺炎疫情暴发以来的首次会议。联合国秘书长古特雷斯提出了3个基本要求：确保人道主义援助的抵达和（在冲突地区）开放走廊，以安全及时地运送货物和人员；计划动员强大而灵活的资金，以应对与疫情相关的人道主义呼吁；保护最脆弱和最无力自保人员，并执行国际人道主义法、人权法和难民法。
	“人类只有共同应对疫情挑战才能战而胜之。”王义桅认为，要加强联合国和世界卫生组织的权威性，加强国际协调机制创新，增强G20等多边机构的联动性。发达国家首先不仅做好自己的事情，还要共同研发疫苗，实现开放式创新，并努力援助发展中国家。此外，国家之间要放弃相互指责。全球要解除病毒政治化、防疫民粹主义等思想对疫情防控的绑架，要以人为本，形成超越民族国家利益之上的人类健康秩序建构的治理模式。
(责编：李轶群、许晓华)
读懂危与机的辩证法
正 楷
2020年04月14日08:57  来源：人民网－人民日报海外版
	习近平总书记在浙江考察时指出：“危和机总是同生并存的，克服了危即是机。”“要深入分析，全面权衡，准确识变、科学应变、主动求变，善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇。”
	这一重要论述背后，是清晰的辩证思维。应对新冠肺炎疫情，既要冷静看到“危”，又要努力用好“机”。总书记的讲话，为我们抓住危中之机提供了路径——发现机遇，捕捉机遇，进而创造机遇。
	发现危中之机。回望2003年，不难发现，非典疫情虽然给中国经济社会发展带来巨大压力，但是客观上倒逼电子商务跨越式发展，更使中国省市县三级疾病预防控制网络加快建立健全，依法防控观念渐入人心，爱国卫生运动、环境保护、全民健身运动等深入开展。此次新冠肺炎疫情暴发，既给中国经济社会发展带来新挑战，也给加快科技发展、推动产业结构优化升级、抓好城市治理体系和治理能力现代化带来新机遇。举例来说，居家办公人群增多，为远程办公软件开发提供契机；一些企业复工复产面临困难，为转型升级带来机遇。
	善于捕捉机遇。捕捉机遇更为关键，也更不容易，需要主动作为，识变、应变、求变。此次应对新冠肺炎疫情，中国行动迅速、果断有力，组织应对能力出色。捕捉机遇，中国力求争取主动、放眼长远。举例来说，新冠肺炎疫情提醒中国乃至世界，加快5G网络、数据中心等“新型基础设施建设”的风口已经到来。如何抓住机遇？近段时间，中央层面多次部署与新基建相关的工作任务，相关部委、各省份、企业应声行动。不少地方抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业。
	努力创造机遇。创造新的机遇更具挑战性。曾经，面对外部冲击，中国打破常规，及时出台扩内需、促经济等政策措施，为中国经济增长从过度依赖出口转向“三驾马车”齐驱创造了机遇。当前，面对新冠肺炎疫情，中国统筹推进疫情防控和经济社会发展，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，正在为推动中国经济高质量发展、构建人类命运共同体等创造新的机遇。
	每一次危机都是一场大考，既是对危机处理能力的考验，也是对机遇把握能力、定力和远见的检验。目前，中国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得进展，经济社会运行秩序加快恢复。但越是这个时候，越要始终保持清醒。疫情防控“大考”仍未结束，坚持变中求新、变中求进、变中突破，才能变压力为动力、化危为机，牢牢把握发展主动权，奋力实现今年经济社会发展各项目标任务。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制新闻发布会
最大限度减少非必要人员跨境流动
2020年04月14日08:57  来源：人民网－人民日报海外版
	精准分类分级分区管理入境人员
	记者从今天国务院联防联控机制举办的新闻发布会上获悉：目前对入境人员实行的是精准分类、分级分区的管理策略。
	国家卫健委疾控局监察专员王斌介绍，近期新增的境外输入的确诊病例有入境当天就被发现和诊断的，但是主要的还是入境后在集中隔离医学观察期间发病并及时确诊和报告的。后者占到约70%。
	据国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，疫情自毗邻国家输入的压力还在持续加大。为此，该局不断强化防控疫情输入的工作部署，最大限度减少非必要的人员跨境流动，禁止第三国人员从边境口岸出入境，严格控制签发各类边境地区出入境证件，限制旅游、探亲、访友等非必要的出入境活动。双方边民出入境人数较以往大幅下降，已下降了近九成。
	发挥口岸第一道防线作用
	目前中国东北方向以绥芬河口岸为代表的陆路口岸的境外疫情输入形势非常严峻。对此，王斌表示，当务之急就是要加强边境口岸地区的市县级医疗卫生机构防控能力建设，帮助他们切实发挥好第一道防线的作用。
	据了解，国家卫健委近日组派工作组和专家组赶赴绥芬河。派出人员包括管理和感染、重症、呼吸等医疗专家，以及卫生应急、传染病控制、实验室检测等公共卫生专家。目前，他们正在会同当地做好防控和救治工作，严控疫情蔓延。国家卫健委将视疫情形势，根据需要及时调派力量，支援相关地方开展工作。
	王斌表示，根据边境口岸城市疫情防控需要，国家也进一步协调医疗设备、检测试剂、相关实验室设备、防护物资等，帮助边境口岸城市提升防控能力。
	加强出口医用物资监管
	海关总署综合业务司司长金海介绍，根据世界各国新冠肺炎疫情的发展和各国抗击新冠肺炎的需要，越来越多中国企业生产的医疗物资源源不断走出国门。从4月1日到4月12日，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值165.6亿元。
	医用物资质量安全直接关系人的生命健康，中国海关始终高度重视，采取有力措施加强出口医用物资的监管。据金海介绍，近期在口岸拦截非清单企业生产或者无医疗器械产品注册证书的医疗物资3300多万件，其中口罩3165万只、防护服50.9万套、新冠病毒检测试剂118.9万份、呼吸机677台、红外测温仪4.6万件。
	（综合本报记者熊建  新华社记者屈婷、王鹏、朱超消息）
(责编：李轶群、许晓华)
线上医生咨询平台聚焦无症状感染者防控
2020年04月14日10:24  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京医学会眼科分会主任委员王宁利介绍，北京市新冠肺炎线上医生咨询平台于2月1日正式开通，截至4月12日，主平台访问量2347373人次，录播视频在线观看31885人次，直播视频在线观看（包括回放观看）24542454人次，合计总访问量26921712人次。线上提问14007条，专家回答13730个，回复率98%。
	王宁利介绍，随着防控形势的变化，平台服务内容和形式将根据新的疫情变化进行调整。目前平台工作聚焦无症状感染者的防控，境外输入病例防控以及复工复产后面临的新问题。例如随着复工复产，外地返京人员增多，直播内容将以科学防护、心理调适，以及有序就医为重点。（记者 李祺瑶）
(责编：李轶群、许晓华)
北京全市本地确诊病例治愈出院率97.1%
2020年04月14日10:24  来源：北京日报
	4月12日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，无新增报告本地确诊病例。本地确诊病例治愈出院率达97.1%。
	4月12日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，境外输入确诊病例治愈出院4例。截至4月12日24时，全市累计报告境外输入确诊病例173例，无境外输入无症状感染者报告，境外输入病例治愈出院80例。
	4月12日0时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，本地确诊病例治愈出院1例。截至4月12日24时，全市累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的本地无症状感染者，本地确诊病例治愈出院404例，治愈出院率97.1%。
	截至4月12日24时，全市已连续20天无新增报告本地确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（80天）、门头沟区（70天)、怀柔区(66天）、顺义区（64天）、密云区（61天）、石景山区（59天）、大兴区（59天）、房山区（56天）、昌平区（55天）、西城区（53天）、通州区（53天)、丰台区(40天)、朝阳区(39天)、东城区(37天)、海淀区(20天)。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
大专院校新冠疫情防控技术方案印发 覆盖返校前中后全过程
2020年04月14日13:28  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月14日电（记者 杨迪）根据当前疫情防控形势需要，为指导各地有序推进复学秩序，科学落实各项防控措施，防止学生聚集性疫情发生，针对高校学生学习生活环境状况、学生构成结构等不同特点，在前期已有防控方案基础上，国家卫生健康委办公厅、教育部办公厅组织中国疾控中心、北京市疾控中心等制定并印发了《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》（以下简称“技术方案"），对学生返校前、返校过程中、返校后需要落实的全方位防控技术措施提出要求，以指导各地严格落实属地责任、部门责任、学校责任和学生个人责任，将聚集性风险降到最低。
	技术方案要求，各地在确保疫情得到有效控制，学校具备基本防控条件，师生和校园公共卫生安全得到切实保障后，作出错时错峰开学的决定，周密准备、分学校、分批次、分生源、分时段通知学生返校报到，有序推进学校开学复课。
	方案分别在返校前、返校途中、开学后对学校、教职工和学生需要采取的防控措施以及出现疑似感染症状应急处置和境外师生返校要求进行了指导。
大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案
一、开学前
	（一）学校的准备。
	1.各地确保疫情得到有效控制，学校具备基本防控条件，师生和校园公共卫生安全得到切实保障后，作出错时错峰开学的决定，周密准备，分学校、分批次、分生源、分时段通知学生返校报到，有序推进学校开学复课。
	2.严格落实属地责任、部门责任、单位责任和个人家庭责任，扎实做好学校疫情防控各项工作安排。
	3.建立完善疫情防控联合工作机制。统筹调度开学复课疫情防控重点工作，密切沟通，加强协作，建立监测督查机制、应急快速反应机制、任务包干包片机制。形成教育、卫生、学校与医疗机构、疾控机构“点对点”协作机制。确保开学前学校疫情防控业务指导、巡查和培训全覆盖。
	4.根据本地区疫情防控形势和学生来源特点，制定具体防控方案和应急预案，做好应急演练，提前熟悉掌握当地医疗服务预案。
	5.落实学校主体责任，校长是本单位疫情防控第一责任人。做好人员、物资、场地、监测等防控条件准备，细化各项防控措施，制度明确，责任到人，确保每个细节、每个关键步骤落实到位，并进行培训、演练操作。
	6.做好消毒剂、口罩、手套等防疫物资的储备，建立环境卫生和清洁消毒管理制度，由专人全面负责学校清洁消毒工作，包括消毒产品的管理、组织实施、工作监督等。
	7.开学前对学校环境和空调系统进行彻底清洁，对物体表面进行预防性消毒处理，教室、食堂、宿舍、图书馆等所有场所开窗通风。
	8.在学校内设立（临时）隔离室，位置相对独立，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。
	9.学校每日掌握教职员工及学生健康情况，实行“日报告”、“零报告”制度，并向主管部门报告；对全体教职员工开展防控制度、个人防护与消毒等知识和技能培训。
	（二）教职工的准备。
	1.每日做好自我健康监测和行踪报告，并如实上报学校，确保开学前身体状况良好。
	2.按照学校要求，认真学习各项防控制度，并掌握个人防护与消毒等知识和技能。
	3.符合返校条件的教职工可经校内相关部门、学院备案审批分批返校，做好开学准备和各项教学科研、管理服务工作。
	（三）学生的准备。
	1.每日做好自我健康监测和行踪报告，并如实上报学校，确保开学前身体状况良好。
	2.在学校正式确定和通知返校时间前，遵守有关规定，不得提前返校。
	3.返校前安心居家，做好在线学习，学习和掌握个人防护知识，并做好返校前物资准备。
二、返校途中
	1.返校前确保身体状况良好，准备口罩等个人防护用品，有条件时可随身携带速干手消毒剂。
	2.乘坐火车、飞机等公共交通工具时，需全程佩戴口罩，安检时短暂取下口罩，面部识别结束后立即戴上口罩，尽快通过安检通道。
	3.做好手卫生，尽量避免直接触摸门把手、电梯按钮等公共设施，接触后及时洗手或用速干手消毒剂揉搓双手。注意个人卫生，避免用手接触口眼鼻，注意咳嗽礼仪。
	4.尽量选择楼梯步行或扶梯，并与他人保持1米以上距离，避免与他人正面相对；若乘坐厢式电梯，与同乘者尽量保持距离，分散乘梯，避免同梯人过多。
三、开学后
	（一）学校管理要求。
	1.严格日常管理。坚持点名制度，每日掌握教职员工及学生动态、健康情况，加强对学生及教职员工的晨、午检工作，实行“日报告”、“零报告”制度，并向主管部门报告。
	2.从严控制、审核各类涉及学生聚集性的活动，不组织大型集体活动。在封闭、人员密集或与他人近距离接触（小于等于1米）时教职员工和学生应佩戴口罩。
	3.学生返校后不召开聚集性会议，可通过错峰开会、网络视频或提前录制会议材料等方式召开学生会议；鼓励开展网络教育课程或线上展示交流活动；确需开展现场活动的，需按规定向学校相关部门申请。
	4.学校食堂采取错峰用餐，用餐桌椅同向单人单座并保持间隔1.5米；学生宿舍床位重新分配，减少人员并拉开距离；图书馆和实验室等公共场所实行人员限流。
	5.加强物体表面清洁消毒。应当保持教室、宿舍、图书馆、学生实验室、体育活动场所、餐厅等场所环境卫生整洁，每日定期消毒并记录。对门把手、课桌椅、讲台、电脑键盘、鼠标、水龙头、楼梯扶手、宿舍床围栏、室内健身器材、电梯间按钮等高频接触表面，可用有效氯250-500mg/L的含氯消毒剂进行喷洒或擦拭，也可采用消毒湿巾进行擦拭。
	6.加强重点场所地面清洁消毒。应当加强学校食堂、浴室及宿舍地面的清洁，定期消毒并记录。可使用有效氯500mg/L的含氯消毒液擦拭消毒。
	7.各类生活、学习、工作场所（如教室、宿舍、图书馆、学生实验室、体育活动场所、餐厅、教师办公室、洗手间等）加强通风换气。每日通风不少于3次，每次不少于30分钟。课间尽量开窗通风，也可采用机械排风。如使用空调，应当保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，所有排风直接排到室外。
	8.加强餐（饮）具的清洁消毒，餐（饮）具应当一人一具一用一消毒。餐（饮）具去残渣、清洗后，煮沸或流通蒸汽消毒15分钟；或采用热力消毒柜等消毒方式；或采用有效氯250mg/L的含氯消毒剂浸泡30分钟，消毒后应当将残留消毒剂冲净。
	9.加强校园内、宿舍内垃圾分类管理。及时收集清运，并做好垃圾盛装容器的清洁，可用有效氯500mg/L的含氯消毒剂定期对其进行消毒处理。
	10.严格落实学校工作人员的个人防护措施。校门值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。食堂工作人员还应当穿工作服，并保持工作服清洁，工作服应当定期洗涤、消毒。可煮沸消毒30分钟，或先用有效氯500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟，然后常规清洗。清洁消毒人员在配制和使用化学消毒剂时，还应当做好个人防护。
	11.加强因病缺勤管理。学校做好缺勤、早退、请假记录，对因病缺勤的教职员工和学生及时追访和上报。
	12.加强健康宣教课堂，由专人定期对学校内的教职员工和学生进行个人防护与消毒等防控知识宣传和指导。加强心理健康服务管理，为师生提供心理健康咨询服务和热线指导平台。
	（二）学生管理要求。
	1.学生到校时，应当按学校相关规定有序报到，入校前接受体温检测，合格后方可入校；无特殊情况，尽量避免家长进入校区。
	2.在校期间，自觉按照学校规定进行健康监测，每天保持适量运动，选择人员较为稀疏的空旷开放空间进行室外运动。
	3.学生在疫情防控期间不得出校，避免到人群聚集尤其是空气流动性差的场所。如必须出校，须严格履行请假程序，规划出行路线和出行方式。外出时，做好个人防护和手卫生，去人口较为密集的公共场所，乘坐公共交通工具、厢式电梯等必须正确佩戴口罩。
	4.做好手卫生措施。餐前、便前便后、接触垃圾、外出归来、使用体育器材、学校电脑等公用物品后、接触动物后、触摸眼睛等“易感”部位之前、接触污染物品之后，均要洗手。洗手时应当采用洗手液或肥皂，在流动水下按照正确洗手法彻底洗净双手，也可使用速干手消毒剂揉搓双手。
	5.宿舍定期清洁，并做好个人卫生。被褥及个人衣物要定期晾晒、定期洗涤。如需消毒处理，可煮沸消毒30分钟，或先用有效氯500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟后，再常规清洗。
四、出现疑似感染症状应急处置
	1.教职员工或学生如出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应当立即上报学校负责人，并及时按规定去定点医院就医。尽量避免乘坐公交、地铁等公共交通工具，前往医院路上和医院内应当全程佩戴口罩。
	2.教职员工或学生中如出现新冠肺炎疑似病例，应当立即向辖区疾病预防控制部门报告，并配合相关部门做好密切接触者的管理。
	3.对共同生活、学习的一般接触者进行风险告知，如出现发热、干咳等呼吸道症状以及腹泻、结膜充血等症状时要及时就医。
	4.专人负责与接受隔离的教职员工或学生的家长进行联系，掌握其健康状况。
五、境外师生返校的要求
	1.境外师生未接到学校通知一律不返校，新生不报到。
	2.境外师生返校前确保身体状况良好，返校途中做好个人防护和健康监测。
	3.入境后严格执行当地规定，进行隔离医学观察，每日健康监测并填报健康卡，解除隔离后且身体健康方可返校学习和工作。
(责编：杨迪、许晓华)
内科主任王丽娟：随叫随到的防疫“急先锋”
2020年04月14日13:47  来源：人民网-人民健康网
	1月21日下午, 深圳远东妇产医院内科主任王丽娟与远东医院各职能部门相关领导一起参加“广东省新型冠状病毒感染肺炎——医院感染预防与控制工作视频培训会议”。作为内科科室负责人,王丽娟成为了远东医院防疫工作中的“急先锋”。
	开完视频会议的第二天，王丽娟在科室进行了疫情相关的院感培训。之后，她又按照院领导指示,负责组建预检分诊小组,通过在远东医院大门口设立预检分诊,对出入深圳远东妇产医院的人员进行严格筛查与登记。
	据王丽娟介绍,内科是直面“新冠”的前线科室。早在疫情初期,科室就已经多次组织大家学习相关知识,跟踪学习了新冠肺炎防治指南几次修改版,提高对疾病的认识,做到提早部署、提前培训,在思想上动员,专业上提升,防控上规范,全面参与到疫情的防控中。
	王丽娟表示,询问流行病学史对于诊断传染病非常重要,有些情况下患者不主动提供,或者隐瞒,都是疫情扩散的危险因素。医院通过组建询问流行病学史的防线,能及时阻断疫情的进一步传播。从疫情暴发至今,经过王丽娟主任及其带领的预检分诊团队的排查,深圳远东妇产医院院内并未出现新冠肺炎或疑似患者。
	2月8日,王丽娟正在家就餐时,突然手机铃声响了,电话那头传来医院总值班的通知说，病房有个患者发烧了,CT提示肺部有阴影,需要王丽娟参加会诊。
	“当时我的第一反应是,会不会是新冠肺炎?”王丽娟称，早一刻确定，就给患者、家属、值班的工作人员多一分安全。疫情发生之时,正值春节假期,医护人员紧缺。那段时间,王丽娟作为一名经验丰富的内科专家 ,既要完成常规门诊病房工作,又要参与预检分诊等相关工作。即便是在医院暂停接诊的那段时间,她也随时待命,几乎24小时随叫随到。
	自从疫情暴发,王丽娟时刻关注疫情的变化,还亲自动手制作了一个新冠肺炎统计表,每天都会为变化的数据而紧张激动。“前段时间,每每看到冰冷的疫情数据,我都会禁不住心底一沉。在人类发展的进程中,总会有这样的黑暗时刻,灾难以迅雷不及掩耳之势,挑战文明、摧毁秩序、破坏我们熟悉的美好、冲击我们心底的安静。但是我仍坚信,我们是社会主义国家,有着高度的政治自信,我们一定可以战胜疫情。” 王丽娟说。
(责编：王国菁、杨迪)
下沉“医疗资源”，国家卫健委基层司为全民构筑“基层”堡垒
高瑞瑞 
2020年04月14日15:06  来源：人民网-人民健康网
	　　新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。面对来势汹汹的疫情，各地基层医疗卫生机构作为卫生健康服务体系的网底，全力参与疫情防控工作，在有效遏制疫情在城乡社区的扩散和蔓延方面，发挥了重要作用。
	　　2020年是全面建成小康社会的决胜阶段，是基层卫生工作大有可为的重要战略机遇期。据国家卫健委基层司官网消息，为持续推动基层卫生健康工作高质量发展，2020国家卫健委基层司将围绕“县级强、乡级活、村级稳、上下联、信息通”的总体思路，以加强基层卫生服务体系、服务能力、服务内涵建设为工作重点，找准关键点，持续推进基层卫生工作。
	　　资源下沉，加快推进紧密型县域医共体建设
	　　紧密型县域医疗卫生共同体建设是新时代提升基层服务能力的有力抓手，是推动分级诊疗制度建设的重要举措。据悉，2019年，国家卫生健康委分别在山西、浙江两个试点省和北京市西城区等567个试点县结合实际，积极探索实践，整合医疗卫生资源，推动各级各类医疗卫生机构落实功能定位、强化分工协作，取得了明显的成效。
	　　但目前，县域医共体建设还处于起步阶段，面临着管理体制、服务体系、运行模式、就医流程认识还不到位等亟需解决的问题和挑战。
	　　为加强各地县域医共体建设工作的研究和指导，推进该项工作有效顺利开展，2020年，国家卫生健康委基层司成立县域医疗卫生共同体建设专家技术指导组，全程跟踪、协助、指导、评估各省（区、市）县域医共体建设情况。同时，据国家卫生健康委基层司相关负责人介绍，2020年为加快推进紧密型县域医共体建设，国家卫生健康委基层司将从三个方面开展工作，一是指导各地强化政府主体责任，进一步整合医疗卫生资源，促进财政投入和资源配置向基层倾斜、优质服务和工作重心向基层下沉。二是鼓励各地探索创新，在确定管委会、相关部门、医共体之间的职责权利等方面，制定有效措施，加强部门联动，形成政策合力。三是开展监测评价，坚持把“基层强不强，能力是否提升，群众是否满意”作为评判县域医共体建设成效的重要标准，确保县域医共体建设取得实效。
	　　防治结合，继续推进基层慢病管理医防融合
	　　基层高血压医防融合是推动“以疾病为中心”向“以健康为中心”转变的有益实践，是推动基层医疗卫生服务能力提升的重要环节。据了解，自2017年4月以来,国家卫生健康委基层司委托国家心血管病中心设立了国家基本公共卫生服务项目基层高血压管理办公室,成立了基层高血压管理专家委员会,并委托国家心血管病中心制订了《国家基层高血压防治管理指南》,拟在基层推广使用。同时在贵州、云南两省开展基层高血压防治管理试点工作。
	　　目前，随着基层高血压医防融合工作的不断推进，据国家卫生健康委基层司相关负责人介绍，通过实施管理指南、人员培训、质量评价、监测评估、宣传教育的“五统一”，不断促进医疗、预防、健康管理全流程服务优化融合，初步探索出了行之有效的基层慢病医防融合管理模式。2020年，该司将进一步推进基层慢病管理医防融合，在基层医疗卫生服务能力较强，基本药物制度、信息化建设、医务人员激励政策等方面具备条件，不断提升基层医务人员医疗服务能力，重点围绕高血压、糖尿病，优化医疗、预防和健康管理全流程服务，加强服务提供者和服务内容的防治结合，提高基层慢性病管理同质化、规范化服务水平。同时，还将继续开展“优质服务基层行”活动，活动将以完善基层应急防控体系和公共卫生服务体系建设、医疗质量管理、特色科室建设等作为重点进行推进。
(责编：许心怡、崔元苑)
国家卫健委：个别省份连续出现本土确诊病例和无症状感染者 要将防控落实到人
2020年04月14日15:22  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月14日电 （许晓华）14日，国务院联防联控机制就新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，近几日，个别省份连续出现本土确诊病例和无症状感染者，要始终做好个人防护和社区防控，突出做好无症状感染者及其密切接触者的流行病学调查和医学管理，将防控措施落实到户到人。
	4月13日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例89例，其中86例为境外输入病例，分别为黑龙江79例，广东6例，福建1例；3例为广东本土病例。无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例，分别为上海2例，内蒙古1例。当日新增治愈出院病例75例，解除医学观察的密切接触者1674人，重症病例减少5例。
	境外输入现有确诊病例905例，其中重症病例37例；现有疑似病例72例。累计确诊病例1464例，累计治愈出院病例559例，无死亡病例。
	截至4月13日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例1170例，其中重症病例116例；累计治愈出院病例77738例，累计死亡病例3341例，累计报告确诊病例82249例，现有疑似病例72例。累计追踪到密切接触者720544人，尚在医学观察的密切接触者8612人.
	湖北当日无新增确诊病例，无新增和现有疑似病例，无新增死亡病例。新增治愈出院病例25例，全部为武汉病例；现有确诊病例219例，其中武汉218例；这里面重症病例69例，其中武汉68例。累计治愈出院病例64363例，其中武汉47211例；累计死亡病例3221例，其中武汉2579例；累计确诊病例67803例，其中武汉50008例。
	各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增无症状感染者54例，其中境外输入5例；当日转为确诊病例67例，其中境外输入66例；当日解除医学观察46例，其中来自境外输入9例；尚在医学观察无症状感染者1005例，其中境外输入237例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1447例，其中香港特别行政区1009例，澳门特别行政区45例，台湾地区393例。
	4月13日，全国新增确诊病例89例，其中67例为无症状感染者转归。近几日，个别省份连续出现本土确诊病例和无症状感染者，要始终做好个人防护和社区防控，突出做好无症状感染者及其密切接触者的流行病学调查和医学管理，将防控措施落实到户到人。
(责编：刘卿、李栋)
科技部：腺病毒载体新冠疫苗启动全球首个二期临床研究
2020年04月14日15:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月14日电（许心怡）14日，国务院联防联控机制就新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况举行发布会。会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，目前已有三个疫苗获批进入临床试验，其中陈薇院士团队的腺病毒载体疫苗首个获批进入临床研究，已于3月底完成了一期临床试验受试者的接种工作，并于4月9日开始招募二期临床试验志愿者，这是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。4月12日，国家药监局批准了中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合申请的新冠病毒灭活疫苗，也进入了临床试验。13日，又批准了北京科兴中维生物技术有限公司研制的灭活疫苗开展临床试验。
	吴远彬介绍，疫情发生之初，科研攻关组就将疫苗的研发作为主攻方向之一，为了更大限度的提升疫苗研发的成功率，在梳理分析不同的技术基础和可能性之后，科研攻关组布局了病毒的灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗还有腺病毒载体疫苗，减毒流感病毒载体疫苗这五条技术路线。减毒流感病毒载体疫苗已经完成疫苗毒株的构建和质检方法的建立，正在进行质量工艺研究和质量鉴定，中试生产、动物攻毒实验和安全性评价实验也在同期开展。重组蛋白疫苗已经完成了毒种的构建，正在开展细胞和毒种鉴定和遗传稳定性考察、动物攻毒实验和安全性评价实验。核酸疫苗方面，也进入到动物有效性和安全性评价的研究阶段，并同步开展临床样品的制备和质量的检定工作。
	“我们也初步做了一个分析和安排，上述技术路线的疫苗预计将于4、5月份陆续申报临床试验。这些都是我们在攻关当中进一步加强相关工作组织的结果。” 吴远彬说，“除了研发之外，大家也很关心什么时候进行使用，对疫苗方面的工作，我们是本着科学、安全、有效这样一个基本前提。疫苗研发的过程中，还是特别强调科学性、程序性，所以目前我国研发最快的，像腺病毒载体疫苗已经启动二期临床试验，还要进行三期的临床试验，将根据临床试验的结果才能够最后确定是否进行使用，还有审批这样一些程序。这两天刚批的灭活疫苗，生产工艺相对比较成熟，质量标准可控，保护的范围也比较广泛，同时也具有国际通行的关于安全性和有效性的评判标准，所以也会为加快疫苗的使用提供一些条件，我们将努力的把疫苗的研发工作做好，尽快提供这方面的服务。”
	”
(责编：刘卿、李栋)
科技部：超10项科研攻关成果被纳入新冠肺炎诊疗方案用于临床救治
2020年04月14日16:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月14日电 （王国菁）14日，国务院联防联控机制就新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况举行发布会。会上，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，疫情发生之后，科研攻关组第一时间部署了应急科研攻关项目，在这些项目中一直是把“可治”作为主要目标，部署了药物研发与临床救治的相关科研攻关项目，累计部署了27个项目，承担攻关项目的单位包括医院、高校、科研机构以及企业，参与机构多达152家，其中在武汉的有47家。
	孙燕荣介绍，参与科研攻关的科研人员超过3200人，包括多位院士在内的项目负责人一直奋战在武汉临床救治的一线，这些项目涉及到药品和相应的研发技术共34项。
	孙燕荣表示，截至目前，包括获得临床批件正在开展临床的药物有4项，形成指导意见或专家共识5项，超过10项成果已被纳入诊疗方案应用于临床救治中，也取得了一系列成果。主要包括以下三方面：
	一是通过科研攻关形成了主打药品的基本格局。科研攻关组一直坚持“老药新用”的基本思路，在严谨的体外研究和机制研究基础上快速形成包括磷酸氯喹、法匹拉韦以及中医药等主打药品的基本格局，并且坚持规范、有效的临床研究，快速明确具有潜在治疗作用的药品，能够早日进入临床研究。中西医结合、中西药并用，为临床救治提供解决方案。
	二是在临床治疗新技术研发方面，取得一系列进展。干细胞治疗一直是高度关注的热点，在武汉已经完成了超过200例的干细胞治疗。从目前结果看，干细胞应用于新冠肺炎的临床治疗安全性良好。临床结果提示，一方面可以通过改善肺部的炎症来提高重症患者的救治率，同时在重症康复期患者的肺纤维化方面有比较明显的改善作用。在临床可以看到肺部病灶好转，呼吸功能得以改善。
	另一方面是恢复期血浆，在2月份科技部发出了“千人献浆救千人”的号召，截至目前，全国已经采集了超过2000份恢复期血浆，在临床上的应用也超过了700例，显示出了非常好的治疗效果。同时，科研攻关团队还在武汉开展了随机、双盲、对照的临床研究，正在进行数据分析和系统总结。初步结果显示，在临床改善方面，应用恢复期血浆治疗明显好于对照组，ICU住院天数的中位数也明显低于对照组。这样来看，恢复期血浆在临床救治方面是显示出了一定疗效。
	三是科研攻关组在积极推动新一轮项目的部署和研究进程。单克隆抗体一直是研究的热点，在早期科研攻关已经部署了国内多支团队瞄准单克隆抗体来开展相应的研发工作。截至目前，已经获得了多株靶向新冠病毒的候选治疗性抗体，后续我们还将加大力度推进这方面的研究工作。
	四是特异性免疫球蛋白方面的研究。在科研应急项目的支持下，研究团队持续攻关，研发出了静注新冠肺炎人免疫球蛋白。该产品源自于康复者血浆，含有高纯度、高效价的中和抗体，研制成功之后可以用于患者的临床救治以及高危人群的被动免疫保护。
	孙燕荣强调，基于以上成果，科研攻关组从未放松，同中国的科研团队一起继续加大科研攻关力度，还在积极推动自主研发药物的科研攻关工作，高度重视我国自主研发的药物，加快推进包括中医药，以及可利霉素、汉防己甲素、阿兹夫定等一系列药物在临床方面的研究，希望更快的产出更多的成果应用于疫情防控。
(责编：刘卿、李栋)
科技部：中国抗击疫情药物的临床研究和应用进展获全球关注
2020年04月14日16:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月14日电（许心怡）14日，国务院联防联控机制就新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况举行发布会。会上，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，现在全球的疫情持续蔓延，中国前期的抗击疫情药物临床研究和应用进展陆续得到全球的关注，为全球的疫情防控所提供的中国经验和借鉴主要体现在三方面。
	孙燕荣介绍，首先，中国研究团队在中国境内开展针对新冠肺炎的药物临床研究，所产出的研究成果在第一时间以学术论文的形式在国际期刊上发表，最快速度与全球分享中国的临床经验与成果。
	第二方面体现在中国的科研团队持续高频次的与全球多个国家和地区进行交流和学术研讨。据不完全统计，进行交流和学术研讨的国家和地区已经超过140个。主要内容包括中医药、磷喹、法匹拉韦、托珠单抗，以及恢复期血浆、干细胞等一系列的产品以及科研攻关成果，新冠肺炎临床研究进展和临床应用经验都是交流的重点。通过这样的方式来为全球的疫情防控提供中国经验和中国方案。
	第三方面体现在中国前期所开展的药物研发所取得的成果已经被部分国家采纳，纳入到相应的临床救治方案中。同时，世卫组织以及多个国家也在相继开展氯喹、羟氯喹等药物的临床研究，多个国家先后批准使用恢复期血浆、托珠单抗等中国方案中所涉及到的药物品种与方案应用于治疗新冠肺炎或者开展临床研究。
	“新冠肺炎药物的研发是一个快速形成的研究格局，这样的格局的形成凝聚着全球和全人类的智慧，磷酸氯喹是由德国科学家在80年前发明的，法匹拉韦是由日本科学家在20年前发明的。” 孙燕荣说，“我们正在推动的中国自主研发的可利霉素，是由中国科学家在30年前发明的，据此可以看出，只有全人类、全球的智慧凝聚在一起才能够更好的防控全球所面临的疫情严峻形势。”
	孙燕荣表示，目前，科研攻关组正在积极拓展国际科技合作渠道，推动发起或参与国际多中心临床研究，通过汇聚全球智慧，不断完善中国方案，共同抗击疫情。在接下来的工作中，科技部还将持续关注疫情的最新动态，密切跟踪国内外研究的最新进展，聚焦重点攻关工作，为疫情防控提供强有力的科技支撑和中国方案。
(责编：刘卿、李栋)
国家中医药局:抗击新冠肺炎 中医"三药三方"发挥出重要作用
2020年04月14日16:39  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月14日电 （王国菁）14日，国务院联防联控机制就新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况举行发布会。会上，国家中医药管理局科技司司长李昱表示，在这次疫情抗击中，中医药通过临床筛选出有效的方剂“三药三方”，发挥了重要的作用，“三药”即金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液，这三个药物都是前期经过审批的已经上市的老药，这次在新冠肺炎的治疗中发挥了重要的作用，显示出良好的临床疗效。
	李昱介绍，金花清感颗粒是2009年在抗击甲型H1N1流感中研发出的有效的中药。金花清感颗粒对治疗新冠肺炎的轻型、普通型患者疗效确切，可以缩短发热的时间，不仅能够提高淋巴细胞、白细胞的复常率，而且可以改善相关的免疫学指标。近期，金花清感颗粒又被国家药监局同时作为甲类非处方药管理，可以很好的满足临床救治的需要。
	李昱表示，连花清瘟胶囊在治疗轻型、普通型患者方面显示出良好的疗效，在缓解发热、咳嗽、乏力等症状方面疗效明显。同时，可以有效的减轻转重率。血必净注射液可以促进炎症因子的消除，主要用于重型和危重型患者的早期和中期治疗，可以提高治愈率、出院率，减少重型向危重型方面的转化几率。
	李昱强调，鉴于“三药三方”，特别是“三药”在此次疫情中发挥的重要作用和取得的良好的临床证据，国家药监局已经批准将治疗新冠肺炎纳入到“三药”的新的药品适应症中。
	李昱介绍，“三方”是指清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方三个方剂，其中清肺排毒汤是源自于《伤寒论》的五个经典方剂融合组成的，在2月6日，国家卫健委、国家中医药管理局在前期取得临床良好疗效的基础上，即向全国推荐使用清肺排毒汤用于治疗新冠肺炎各型的患者，而且经过长期的临床观察，清肺排毒汤显示出了在阻断轻型、普通型向重型和危重型方面发展的重要作用。同时在重型和危重型抢救过程中也发挥了非常好的作用。
	李昱表示，清肺排毒汤是国家诊疗方案中推荐的是通用方剂。化湿败毒方和宣肺败毒方是黄璐琦院士团队和张伯礼院士团队在武汉前线的临床救治过程中，根据临床的观察总结出来的有效方剂，在阻断病情发展、改善症状，特别是在缩短病程方面有着良好的疗效。日前，清肺排毒颗粒和化湿败毒颗粒已被国家药监局批准，获得国家的临床试验批件。
(责编：刘卿、李栋)
国家中医药局：对恢复期患者进行中医药康复干预取得良好效果
2020年04月14日16:43  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月14日电 （许晓华）14日，国务院联防联控机制就新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况举行发布会。会上，国家中医药管理局科技司司长李昱表示，在患者康复期的治疗方面，中医药有着丰富的经验积累和干预的技术手段。
	李昱介绍，日前，中国科学院仝小林院士团队正在开展相关的研究，部分研究成果已经在临床中得到推广和使用。另外，各地中医药主管部门也正在组织相关的专家队伍，指导各地对恢复期的患者进行中医药、中西医结合的康复干预，取得了良好的效果。
	2月22日，国家卫健委和国家中医药管理局就已经联合印发了《新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导建议》，建议中提出了中医药干预的措施、手段和方法，包括中药处方、中医适宜技术、以及膳食指导、情志疗法和其他方法五大类。国家中医药管理局专家组也指导武汉率先在全国设立了中西医结合康复门诊和康复驿站，结合中西医多个学科的力量，采用综合的技术手段进行干预，特别是采用中医处方、针刺、艾灸、穴位按摩、耳穴压豆、足浴、膳食，包括健身功法以及心神调节等综合手段，也收到了良好的效果。
	“临床研究显示，运用中医药的综合干预，较没有运用中医药综合干预的临床疗效有显著的差异。同时，我们也正在积极的探索建立全国新冠肺炎康复协作网络，采用中西医结合的方法，充分发挥中医药的特色优势，指导各地开展针对恢复期患者中医药的康复干预。”李昱说。
(责编：刘卿、李栋)
科技部：推动高灵敏度检测试剂研发 提高低病毒载量感染者检出率
2020年04月14日16:47  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月14日电（许心怡）14日，国务院联防联控机制就新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况举行发布会。会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，将重点推动高灵敏度检测试剂的研发，进一步提高低病毒载量感染者的检出率。同时加速推进高通量检测试剂的研发，提升检测速度和检测能力。
	吴远彬指出，当前我国疫情防控的阶段性成效进一步得到巩固，整个科研攻关工作中也是根据需要不断地调整重点。总体上，科技工作在保障疫情防控当中发挥了非常积极的作用，比如在药物和治疗方案方面，筛选了10多种药物和治疗方案纳入到相关的诊疗方案来实施，在实践中得到很好的运用。在检测方面，目前上市了超过26个品种的检测试剂产品，这些都为整体的防控提供了科技支撑。
	他表示，我国疫情防控进入新的阶段，现在是外防输入，内防反弹，这些方面要进一步加强。外防输入方面，科技攻关组进一步加强与海关口岸等部门的联动，重点推动现场快速检测的技术研发和已经上市的检测技术、产品的运用，将检测的关口前移，及时发现入境的感染者，为精准防控输入性疫情提供科技支撑。内防反弹方面，重点推动高灵敏度检测试剂的研发，进一步提高低病毒载量感染者的检出率。同时加速推进高通量检测试剂的研发，提升检测速度和检测能力。
	吴远彬强调，科技攻关还将及时地调整重点，加强对科技力量，特别是骨干和优势力量的组合，发挥多部门协同的工作机制，充分提供科技支撑。
(责编：刘卿、李栋)
“全球战‘疫’大课”系列讲座
中医药参与是“中国方案”的亮点
2020年04月14日17:03  来源：人民网-人民健康网
	在全国抗击疫情过程中，中医药发挥了重要作用，成为了这次疫情防控的一大亮点。中医药治疗传染病已经有几千年的历史，是人类抗“疫”的重要武器。
	全国新冠肺炎确诊病例中有74187人使用了中医药，占91.5%；其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%；从临床疗效观察来看，中医药总有效率达90%以上。中医药能够有效缓解症状；能够减少轻型普通型向重型发展；能够提高治愈率、降低病亡率；能够促进恢复期人群机体康复。此次新冠肺炎防控，中医药彰显了特色优势，贡献了重要力量。
2020年04月16日（周四）9:00-10:00，“人民好医生”客户端将邀请中国科学院院士，中国中医科学院首席研究员仝小林院士进行视频直播，介绍中医药在此次疫情中发挥的作用，科普疾病的治疗及日常管理，千万不要错过。
专家简介：
仝小林，中医内科学家，中国科学院院士，中国中医科学院首席研究员。主持国家自然基金重点项目，国家重大基础研究项目（“973”计划），等国家级、省部级课题30余项。主持起草中医行业第一部专病指南《糖尿病中医防治指南》《糖尿病中医药临床循证实践指南2016版》《国际中医药糖尿病诊疗指南》等；主编《糖络杂病论》、《方药量效学》、《维新医集：仝小林中医新论》《重剂起沉疴》等多部医学著作。
擅长：仝小林院士长期致力于中医药传承与创新研究，在现代中医诊疗体系和方药量效学科的构建等方面做出了扎实而卓越的贡献。构建了核心病机-分类-分期-分证的中医诊疗新体系和方药量效理论框架，搭建了现代疾病与中医证候、宏观证候与微观指标结合的桥梁，实现了中西医学的有效对接。
	在新冠肺炎医疗救治工作中积极发挥中医药作用，加强中西医结合，完善中西医联合会诊制度，促进医疗救治取得良好效果。
	武汉的危重症患者很多都使用了呼吸机，如何发挥中医药的优势，减少使用呼吸机对人体产生的不良反应。中成药和中药注射剂的使用更科学。中医讲究辨证施治，不同的患者之间病情不一样。中成药临床使用说明书中的规定使用剂量在实际救治的过程中可能不一定适用所有的患者，需要医生根据患者身体情况和病情进行判断。
	新冠肺炎属于中医“疫”病范畴，病因为感受“疫戾”之气，可根据病情、当地气候特点以及不同体质等情况，参照下列方案进行辩证论治。
1，医学观察期
	临床表现1：乏力伴胃肠不适
	推荐中成药：藿香正气胶囊（丸、水、口服液）
	临床表现2：乏力伴发热
	推荐中成药：金花清感颗粒、连花清瘟胶囊（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）
2，临床治疗期（确诊病例）
	2.1，清肺排毒汤，适用范围是结合临床观察，适用于轻型、普通型、重型患者，在危重型患者救治中可结合患者实际情况合理使用。
	2.2，轻型，寒湿郁肺证临床表现为：发热乏力、咳嗽咳痰、周身酸痛、胸紧憋气、纳呆、恶心呕吐、舌苔白厚腐腻、脉滑；湿热蕴肺证临床表现为：低热或不发热、微恶寒、乏力、头身困重、肌肉酸痛、干咳少痰、咽痛、口干不欲多饮、无汗或汗出不畅、便溏或大便粘滞不爽、舌淡红、苔白厚腻、脉滑。
	2.3，恢复期，肺脾气虚证临床表现为气短、倦怠乏力、痞满、大便无力、便溏不爽、舌淡胖、苔白腻；气阴两虚证临床表现为：乏力、气短、口干、心悸、汗多、纳差、低热或不热、干咳少痰、舌干少津、脉细或虚无力。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行观看。
	直播在人民好医生App进行，可下载App观看，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端观看。
(责编：李轶群、许晓华)
