“选择这个专业，就是为了救死扶伤”
2020年06月02日07:59  来源：中国青年报
	　　“心里的话，我想要你平安回家，在这温馨病房，你安心养病呀……我希望武汉人民不要害怕，我们永远是一家人……”
	　　新冠肺炎疫情期间，一段护士在病房里为患者唱“平安DISCO”的视频在网上火了。视频中唱歌的护士熊一婷是江苏驰援湖北医疗队一员，也是苏州卫生职业技术学院2013级校友。
	　　前不久，这段视频在苏州卫生职业技术学院再次播放，作为校友的熊一婷被邀请给学弟学妹们讲述战“疫”一线的故事：当时正在巡视，她看到有个阿姨坐在病床上无精打采，“我想让她开心一下，就用当下流行的‘野狼DISCO’改编成了这首‘平安DISCO’。”
	　　据不完全统计，疫情期间，该校共有70余名校友援助湖北一线，其中大多数是该校护理专业毕业生。此前，每年护士节，该校都会为新生举办授帽仪式。今年由于疫情，该校护理学院专门举办了抗击疫情优秀校友事迹分享系列活动，邀请数名校友连线学弟学妹，介绍抗击疫情的点点滴滴。
	　　“我家‘小武汉’出生，我真的很激动。听他哭的第一声，我真的很想很想去抱抱他。”3月20日，身在武汉华中科技大学同济医院的男护士陈慧梁看着视频中刚出生的儿子，激动万分。后来，他和妻子给孩子取乳名为“小武汉”。
	　　该校2013级校友陈慧梁，目前就职于南京市高淳人民医院急诊科，今年2月9日，他作为江苏省第五批医疗队成员来到武汉。“我在急诊与重症监护室待过，又是一名男护士，没有人比我更合适了。”陈慧梁说。尽管当时他的孩子还有1个月就要出生了，家人也不放心，他最终还是获得了妻子的理解。
	　　在武汉期间，一次，大组长问有没有人在重症监护病房工作过，陈慧梁果断举手，大组长接着问有没有用过CRRT（连续肾脏替代疗法）。“这个时候我呆住了，因为CRRT虽然接触过，但却没有认真学习过，有点后悔了。”回忆起那段日子，陈慧梁特别提醒学弟学妹们，要学好专业知识。“坚持‘慎独’精神，在无人监督之时，更须谨慎从事，自觉遵守各种道德准则。做事积极主动一点，多一点预见性思维，跟着老师一起护理患者时，要尽量为老师做好准备工作。做一个‘眼里有活儿’的护士，要做到始终知道自己上班该干些什么，多做事、少说话。珍惜在校时光，打好基础”。
	　　“作为重症病房护士，很多时候患者是无法跟你语言沟通的，但有些患者能听到你说话、感受到你的行为，这时候肢体接触非常重要。”该校2013级校友、江苏省人民医院重症监护室护士侍学说，有时候一些轻轻的抚摸，或者帮他们盖好被子，穿好衣服，这些都能表达对患者的关怀。最重要的是在与患者相处过程中，用心通过细节去表达关怀。
	　　侍学为学弟学妹们展示了一张护士正在为一位患者老奶奶洗脚的照片，老奶奶已经80多岁了，经历了在重症病房气管插管、长时间高流量氧疗之后，痊愈出院了。侍学对此印象特别深刻，称她为“奇迹奶奶”。
	　　“从最开始感觉没希望，到后来她慢慢恢复，能下床走路，我们内心也非常感动。”侍学说，“当时她快要出院了，我们刚好看到她的脚露在被子外面，就说给她洗个脚，泡一泡舒服舒服，于是就有了那张照片。”
	　　“如果给我一次机会，我一定会向学长学姐学习，也要冲在最前面。”该校2019级护理学生李玢熠听了讲座后说。
	　　该校2019级护理专业学生王淑晴说，一直以来都特别喜欢护理这份工作——守护患者生命健康。“疫情后，我更加坚定走护理这条道路。反思之前自己学习态度还不够认真，我现在下定决心好好学习，打牢专业基础，以后也要成为他们那样的人”。
	　　“我选择这个专业，就是因为能够救死扶伤，解除患者的病痛，这个职业非常神圣光荣。”作为护理学院的一名男同学，戴一天表示，现在国内依然非常缺少男护士，“对我来说是个能为国家作贡献的好机会。”
	　　在讲座上，陈慧梁说“我错过孩子的出生，可能会后悔一阵子；但如果错过了支援武汉，我可能会后悔一辈子。”这句话让戴一天非常感动，“如果是我，我也一定会作出同样的选择。”
	　　“希望同学们能够继承和发扬学校‘敬人敬业 至精至诚’的精神，把这种精神落实到我们日常的学业、将来的护理工作中，担负起守护人民健康卫生的责任。”该校护理学院党总支书记宋悦宁说。
	　　顾成琪 中青报·中青网记者 李超 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
孩子宅家期间吃胖了？当心引起性早熟
2020年06月02日08:00  来源：中国青年报
	　　新冠肺炎疫情期间，10岁的林立（化名）胖了30斤。5月27日下午，当他再次走进浙江大学附属儿童医院（以下简称“浙大儿院”）内分泌科主任董关萍的诊室时，董关萍几乎没有认出他。
	　　林立是一位生长激素缺乏的矮小症患儿，在过去的两三年中，一直定期找董关萍就诊。董关萍上一次见到林立是今年1月，当时林立身高1.4米，体重35公斤。时隔4个月，当董关萍再次见到他时，林立除了身高长了3厘米以外，体重已经飙升到了50公斤。
	　　林立的妈妈诉苦说：“我们已经把零食都藏起来了，但是没有用，晚上睡觉后，他还是会偷偷找出来，甚至自己煮东西吃。”看到曾经挺瘦的林立已经胖得变了个人，董关萍问他：“你不怕同学们说你吗？”林立似乎觉得没什么：“没有人说我，因为其他同学也都胖了。”
	　　疫情让门诊中的胖孩子多了起来
	　　因为缺乏生长激素，林立需要每天注射生长激素才可以勉强维持与正常孩子相当的生长速度。注射量是按体重来算的，没胖起来之前，林立每天只需注射4个单位，现在的注射量需要增加2个单位，这意味着，一个月下来需要多花约2000元药费。
	　　更为严重的是，林立的胰岛素指标已经变高，董关萍表示，由此可能诱发糖尿病，此外，由于注射生长激素可能不利于糖代谢，如果胰岛素长期高下去，林立矮小症的治疗也会受影响。
	　　受新冠肺炎疫情影响，很多学校停课，孩子们宅在家里吃的多、动的少，不知不觉就长胖了。董关萍说，4月以来，门诊中肥胖的小孩明显增多。2019年，浙大儿院内分泌科门诊量约为7.3万人次，其中因超重肥胖就诊的患儿约占20%。董关萍表示，每年暑假结束后，都是胖孩子就诊的高峰期，这可能和暑假时间长，夏天天气热，孩子活动量少有关系。
	　　近些年，儿童肥胖已经成为影响我国儿童身体健康的重要因素。2017年，北京大学公共卫生学院和联合国儿童基金会联合发布的《中国儿童肥胖报告》指出，如果不采取有效的干预措施，至2030年，我国7岁及以上学龄儿童超重及肥胖检出率将达到28%，超重肥胖的儿童数将增至4948万人。
	　　胖男孩的性早熟更具有隐匿性
	　　董关萍告诉中青报·中青网记者，家长们一般不会单纯因为孩子胖来就诊，而是发现了因肥胖导致的病症才来，性早熟便是其中一种。有时候，董关萍一天看的90多位患儿有一半是性早熟。
	　　如果女孩8周岁之前乳房发育，男孩9周岁之前睾丸增大，就可考虑是性早熟。董关萍表示，因为乳房发育比较直观，所以女孩的性早熟一般会被及时发现，“而男孩子的性早熟会先长睾丸，身体没有其他反应，一年之后才会长胡须、变声，往往到这时家长们才发现，再带孩子来就诊就有些晚了。”因此，董关萍建议，孩子如果体重增加明显，家长应该注意孩子是否性早熟，特别是男孩子，这一点爸爸们要格外留意。
	　　肥胖为什么会导致性早熟？董关萍解释说，肥胖会让人体内的脂肪细胞增多，脂肪细胞中含有激素，孩子在大量的激素暴露中容易性早熟。性早熟带来的危害很多，其中家长最关心的是可能耽误孩子长个儿。董关萍曾在门诊中遇到一位11岁的男孩，疫情期间胖了20多斤，睾丸开始增大，骨龄已经提前进入13岁，如果不及时干预治疗，这个男孩可能“丢失”10厘米左右的身高，变成终生不可逆的损失。
	　　除了影响身高，性早熟还会对孩子的心理健康带来不利影响，由此而产生一些社会问题。董关萍指出，如果性激素暴露太早、太多，女孩子今后乳腺和子宫发生问题的概率会高一些，男孩子性腺方面也可能会受到影响。
	　　儿童青少年每天应保持1小时中高强度锻炼
	　　让董关萍担忧的是，家长们似乎只关注到了肥胖会耽误孩子长个儿，而忽视了肥胖会增加孩子们患高血压、糖尿病、脂肪肝、高血脂等疾病的风险，“因为他们不觉得小孩子会得这些病，这些都是成人病”。然而，当不少家长因为性早熟带孩子来找董关萍就诊时，往往会查出孩子还伴随有血脂异常、血糖代谢异常等。
	　　流行病学调查也许会让家长更信服小孩也会得这些“成人病”的事实。以糖尿病为例，《中国儿童肥胖报告》援引了一项2013年在北京市3个区、县17所中小学1896名6-18岁肥胖学生的调查，结果显示，肥胖学生高血糖的检出率为66.6%——这意味着每10位肥胖学生中，就有6-7位血糖高。
	　　哪些方法可以预防孩子变胖？浙大儿院儿童保健科主任邵洁表示，孩子应避免过度摄入蛋白质食物，如鱼、肉类，避免以水果替代蔬菜。学龄期（6-12岁）儿童，每天蔬菜的摄入量要达300-500克，水果300克（约一个苹果）；学龄前幼儿蔬菜摄入量约200-300克；鲜牛奶摄入量保持在300-500毫升。
	　　邵洁建议，学龄前、学龄期儿童和青少年，一天应该保持3个小时以上的体育活动，其中1个小时以上为中高强度的身体活动或体格锻炼，例如跳绳、打球、扔沙包等，能使身体微微出汗，心律达到每分钟120次以上的，就可以称之为中高强度的锻炼。
	　　中青报·中青网记者 刘昶荣 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
疫情备考双重压力，中高考考生该如何缓解焦虑
2020年06月02日08:00  来源：中国青年报
	今年参加中高考的考生恐怕是最焦虑的一届。先是受新冠肺炎疫情影响，学校停课，考生们猝不及防地被放了一个“长假”，只能靠自己在家里“云听课”“云自习”。很多人表示，自己在家里复习备考，“缺少学习气氛，难以集中精力，也害怕落下复习进度，心里没底”。随着疫情防控进入常态化，各地复学复课，但仍有考生感到不适应，觉得“紧张”和“焦虑”，由于备考节奏被突然打乱，原本就让人“压力山大”的大考，现在更让人“忧心忡忡”。
	现在距离高考和中考只有一个多月的时间，考生要如何做好心理调试，才能缓解焦虑，不被压力压倒，在考试中取得好成绩呢？为此中青报·中青网记者采访了北京大学第六医院的专家。
不能改变的客观现实，要坦然面对
	北京大学第六医院副主任医师钱英表示，要减少压力过大带来的不良情绪，首先要对压力源进行管理。“改变我们能改变的，对于不能改变的客观现实，要坦然面对，以一种积极的心态去接受它”。
	钱英说，压力过大会带来很多负面情绪，常常表现为心烦意乱、无法静心学习；比平时容易发脾气，遇到小事情就会有较大的反应；失眠、没有食欲、查不出原因的身体不适等。这些情绪如果没有及时被识别，或者一味被压制，负面情绪可能就会累积，最终带来更大的情绪问题。所以，当发现自己出现不良情绪时，要学会接受，然后通过正确的方式进行宣泄。
	宣泄负面情绪有很多方法。钱英建议：“可以换一个让你感到放松的学习环境；也可以和家人、朋友谈谈心，或者听听音乐，做做深呼吸。另外，到户外适度活动，通过调动身体其他感官，让情绪得到释放，也是减压的过程。此外，利用心理学的正念疗法、音乐疗法、运动疗法、认知行为疗法以及药物疗法等，都有助于调节情绪。”
	北京大学第六医院主任医师丛中强调，高考前，只有保持良好的心态，才能发挥出自身最好的成绩。他建议考生在内心设立一个合情合理的考试成绩目标，“常态发挥”。
保持良好心态，只用八分“心劲儿”
	怎样的心态才是良好的心态呢？丛中说，好的心灵状态的感觉是：轻松，自由、自主，感到心灵“富有弹性”，对学习保持兴趣、乐趣和信心。丛中认为，保持良好心态的秘方就是，只用八分“心劲儿”。
	丛中解释说：“跑百米的时候，在刚开始跑时发力，速度会马上提高；但是当达到一定速度时，虽然内心还想更快一些，却会感觉腿发飘，没有力气，这时如果继续使劲，就会拉伤肌肉，反而跑不动了。”
	在丛中看来，用脑就像是跑步，不可过分用力，要学会科学使用。“如果发现无论怎么努力，成绩都平稳没有上升，就意味着已经进入了平台期，成本效益比正在下降。这个时候如果更加努力，成绩不但不会上升，反而会下降，这就意味着‘用力过头’了。‘用力过头’会造成大脑的过度消耗，甚至是损伤，影响考试成绩。”
	丛中说：“考前复习时，如果总共有十分力气，每天只要用到八分左右，就已经是很好的状态了。”如果“心劲儿”用得过大，往往会造成焦虑、恐惧、失眠，注意力难以持久集中，思维逻辑不清，记忆力下降，头昏脑涨、头脑不清，全身乏力，学习厌倦等“症状”。这时就要注意提醒自己“减速”，进行自我心理调节，给自己减压。
	钱英提醒考生，当感到烦躁，焦虑，学不进去时，不要责怪自己，也不必勉为其难坚持学习。“这是身体在发出信号，告诉你该放松了。这个时候恰当的做法是，接受自己的焦虑情绪，通过运动、音乐或其他喜欢的方式，让焦虑情绪得到释放，之后才可以回到有效的学习状态”。
	钱英特别指出，休息放松也是备考的重要部分。“我们要听从身体的声音，只有充分休息好了，下一步的学习才能更高效。所以，不要担心会浪费时间，这也是在给自己积累能量”。
稳定情绪和生活秩序
	在钱英看来，压力的存在并非一无是处。对于考生来说，保持适度的压力也有积极意义。“如果没有压力，学习效率会很低，很难长时间集中注意力。适度的压力可以增强内驱力，使学习效能达到最高”。
	丛中认为，情绪状态对于考试的发挥起着关键作用。考生在备考期间应该尽量维持情绪稳定。他特别提醒家长，千万不要因为自己的焦虑而不停打扰考生。“父母一定要忍住自己内心的焦虑，树立明确的人际边界，不要把自身的焦虑情绪摊到孩子那边去”。
	此外，保持稳定生活秩序对考生的“常态发挥”也至关重要。丛中说，身体的植物神经和大脑最喜欢“有规律的生活”。因此，考生在备考期间要每天按时起床，按时入睡，不搞突击，保持常规而充足的睡眠，杜绝熬夜，饮食也保持平时的规律，尽量减少生活节律的突然变化。
	“对考生来说，最重要的是关注自己的进步，而不是总想着还有多少没学的内容。”钱英说。
	丛中也提醒大家：“学习，不是想学多好就能学多好，而是实际能学多少算多少。正如弗洛伊德所说，每个人只能学会自己能够学会的东西。”他建议每个考生都问问自己：“努力了吗？”如果努力了，即使成绩不满意，也要坦然接受现实。再问问自己：“偷懒了吗？”只要没偷懒，就是一个很称职的学生了。
	中青报·中青网记者 夏瑾 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
5月科学流言榜来啦：老人献血能降血脂 中国是唯一食盐强制加碘的大国 小胖墩长大就会变瘦 是谣传
刮风下雨加速新冠病毒传播？假的
2020年06月02日08:14  来源：北京青年报
	刮风下雨会加速新冠病毒传播、炎夏高温能终结病毒、老年人献血可以降血脂、中国是唯一一个食盐强制加碘的大国……近期你听到的这些被讨论最热烈的话题，竟然都是“伪命题”。5月“科学”流言榜出炉啦，其中涉及五个热门健康流言，看看你有没有被“忽悠”。“每月‘科学’流言榜”由北京市科学技术协会、北京市网信办、首都互联网协会指导，北京科技记者编辑协会、北京地区网站联合辟谣平台共同发布。
	流言： 刮风会把病毒吹得到处都是，下雨会让病毒更快繁殖，都会加速新冠病毒的传播。
	真相：无稽之谈。首先，狂风不但不会加速新冠病毒的传播，还会使传播减慢。
	大风的确会将病毒吹得到处都是，但不会将病毒都吹到同一个地方，只会将高浓度的病毒吹散。日前钟南山院士在接受媒体采访时表示，病毒要附着在一些东西上来传播，最突出的就是通过飞沫，狂风中病毒很快就被稀释了，在空气里达不到一定浓度，病毒自然不会传播。
	此外，下雨也不会增加新冠病毒的传播风险。在潮湿的环境中，细菌可能会更快繁殖，但病毒和细菌不同，只能寄生在宿主体内繁殖，所以潮湿不会增加病毒数量。另外，病毒以极小的飞沫形式飘浮在空中，下雨后，这些细微的飞沫会附着在雨水中降到地上被冲刷走，这样就无法进入大家的口鼻导致感染了。也就是说，下雨不仅不会加速新冠病毒的传播，还可以降低空气中飘浮着的病毒的数量，降低感染风险。
	流言：新冠病毒怕热，随着夏天气温升高，新冠病毒的传播将终结。
	真相：随着天气开始炎热，戴口罩也变得更加令人难受，但这并不是不戴口罩、放松警惕的理由。高温天气的确可以降低新冠肺炎的传播，但效果有限。
	华盛顿大学健康指标评估研究所的主任克里斯托弗·默里表示，他们通过统计研究发现，温度每增加1℃，新冠病毒传播率就大约能降低2%。但光靠高温是不可能成功遏制病毒的。如处于夏季的南半球国家澳大利亚和地处热带、常年高温多雨的新加坡、马来西亚等地，目前疫情依然严重。
	隔离、保持社交距离、佩戴口罩等公共预防措施要比单纯的气温更有预防效果。千万不要因为天气闷热了就心存侥幸，随意不戴口罩。
	流言：老年人时常献一献血，可以降血脂。
	真相：按照相关专业机构的指导，适当献血不会对身体健康有害。但不能把献血作为降血脂的一个手段。
	一个健康人的总血量约占体重的8%，约为 4000-5000 毫升。平时80%的血液在心脏和血管里循环流动，维持着正常的生理功能；20%的血液储存在肝、脾等脏器内，当失血或剧烈运动时，这些血液就会进入血液循环系统。一个人一次献血200-400毫升，只占总血量的5%左右。献血后储存的血液马上会补充上来，所以，献血不会减少循环血容量，也不会影响人的健康功能。
	从理论上讲，献血抽掉了一部分血，在短期内血脂可能会略微下降。但实际上，我们的机体有自我调节能力，当血脂含量下降后，机体会很快产生血脂，因此即使献血后血脂在短期内略有下降，也很快会调整回原来的水平。
	所以，把献血作为降低血脂的一个手段，不值得提倡。事实上，降血脂最简单、最有效的方法，除了健康饮食和合理运动外，就是遵医嘱服用降血脂药。
	另外，我国《献血法》规定，年龄在18-55周岁，男性体重在50公斤以上，女性体重在45公斤以上，身体健康的公民都可以参加献血。由于饮食或营养吸收等方面原因，不主张老年人献血。
	流言：中国是唯一一个食盐强制加碘的大国，而国外很少用碘盐。
	真相：碘缺乏是全球性公共卫生问题，通过食物进行碘强化是解决这一问题的根本途径。从1993年开始，联合国和世界卫生组织在全球推行食盐全面加碘，即人吃的食用盐、动物饲料用盐、食品工业用盐都加碘。到2008年，全球120多个国家和地区实施了食盐碘强化政策，其中34个国家和地区实行食盐强制加碘，包括人口最多的中国和印度。1993年到2013年，缺碘的国家和地区从110个减少到31个。
	“国外碘盐少”“国外不强制加碘”只是表象。这是因为各国的饮食结构不同，用盐习惯不同，而采取了不同的碘强化策略。例如: 泰国和柬埔寨，由于平时最常用的咸味调料并不是盐而是鱼露，因此选择在鱼露里面加碘，因此没有碘盐；西方国家消费者的食盐摄入约75%来自加工食品，因此在加工食品，特别是面包中进行碘强化是他们的流行做法。
	各国的碘强化政策千差万别，但最终的目标是一致的：实现全民充足碘营养。中国人的饮食习惯决定了零售环节食盐加碘是覆盖面最大，也是最有效、最经济的碘强化策略。
	流言：孩子小时候胖点没关系，长大了自然就会瘦了。
	真相：在过去的几十年中，儿童超重、肥胖的全球患病率呈逐年上升趋势。在儿童期，肥胖不仅与哮喘、腺样体肥大、儿童糖尿病、儿童脂肪肝、中枢性性早熟等疾病密切相关，还可能会影响到成年后的身体健康。
	中国疾控中心的研究显示，在13年的随访过程中，80%的肥胖儿童会发展为成人肥胖。因此，阻止儿童肥胖患病率的增长是我国公共卫生及临床医生共同面对的重要问题。
	事实上，不良的饮食习惯与儿童肥胖息息相关，如不吃早餐、零食及含糖饮料的频繁摄入和进食过快等。学龄儿童应注意三餐时间要相对固定，三餐要做到营养均衡，少油盐调料等；足量喝水，不喝含糖饮料，多喝白开水；不暴饮暴食，因为暴饮暴食可能增加儿童消化系统负担，造成热量堆积，导致儿童超重、肥胖的发生。
	如何判断孩子是否存在超重和肥胖的情况呢？可以初步通过儿童的BMI进行简单的评估。BMI（Body Mass Index）身体质量指数，简称体质指数。BMI计算公式: BMI = 体重(Kg) / 身高的平方（m2），例如一个52Kg的人，身高是1.55m，则BMI为:52(Kg)/1.55的平方(m2)= 21.6。同时参照《中国0-18岁儿童、青少年体块指数的生长曲线》进行评估。如果孩子属于超重、肥胖的范畴，需尽早到医院进行评估是否存在其他肥胖合并症的情况，同时制定有效的饮食及运动策略防止肥胖进一步发展。（记者 李洁）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国制造”的呼吸机、防护服、口罩等已发往199个国家和地区——
出口防疫物资，中企这样赶出来
本报记者  李  婕
2020年06月02日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
	同一个世界，同一场战疫——近段时间，一件件防疫物资源源不断从中国发往海外，不论出口还是捐赠，无不把温暖及时送到有需要的地方。
	疫情在全球蔓延，医疗防疫物资是保障安全的必需品。作为医疗物资生产大国，中国呼吸机、防护服、口罩等重点医疗物资生产能力快速恢复，一些企业四处筹集物资、加大采购、尽力援助；一些企业加班加点、扩能扩产、赶制订单，为全球疫情防控送去来自中国制造的支持。
	同舟共济援助物资
	——政府部门、行业协会、公益组织纷纷行动，中国已向超过150个国家和国际组织提供防疫物资的无偿捐助
	“危难时刻见真情，感谢我们的中国朋友，在关键时刻送来如此珍贵的礼物。”收到来自中国的防疫物资，匈牙利铁路总公司董事长罗伯特·霍姆亚这样说。
	4月9日，由中国中铁股份有限公司向匈牙利国家铁路公司及相关政府部门、合作企业捐赠的32万只医用口罩抵达匈牙利布达佩斯。“疫情无情，人间有情！我们始终遵循人类命运共同体的价值观，相信只要大家同舟共济，守望相助，一定能战胜病毒，使生活早日回归安宁。”中国中铁匈牙利公司的捐赠代表这样回复。
	“铁路架友谊，有难必相帮。”越来越多的经贸往来、共建“一带一路”的亲密合作，让中国企业与当地人民建立起深厚的友谊，一起投入到这场全球战疫中去。
	4月18日，来自孟加拉国的一架军用运输机罕见地出现在北京首都国际机场，这架军机专程来华是为接运中机公司向孟方捐赠的抗疫物资。
	在孟加拉国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中机公司迅速伸出援手，向孟加拉国政府捐赠了包括100万只口罩、1万套防护服、1万只护目镜、2000个测温枪在内的抗疫急需物资。
	“孟加拉人民不会忘记，在最需要帮助的时候，是中国政府和人民、是中机公司提供了急需的防疫物资，这批物资将缓解达卡和其他地区防疫物资短缺的局面，为孟加拉整体防控争取宝贵时间。”孟加拉卫生部有关负责人在物资交接仪式上说。
	类似的故事还有许多。
	4月20日，中国华电集团有限公司捐赠柬埔寨抗击疫情医用防护物资在柬首都金边柬埔寨国家电力公司总部完成交付。中国华电这次捐赠的物资包括一次性口罩、N95口罩、红外自动测温仪、测温枪、医用防护服、医用护目镜、医用手套、消毒液等，总价值约110万元人民币。
	来自政府部门、行业协会、公益组织、基金会等机构的捐赠更是难计其数。商务部数据显示，中国已向超过150个国家和国际组织提供防疫物资的无偿捐助。
	中铁十局秘鲁区域负责人高政亮说出了很多企业的心声：“我们始终秉持‘建设一项工程、造福一方人民’的发展理念，这两年项目施工中得到了当地政府和居民的大力支持与帮助，在他们有困难的时候我们不能袖手旁观，必定与他们站在一起，共同抗击疫情。”
	“中国企业兑现了承诺，是真心帮我们。”收到中企捐赠物资的秘鲁当地居民罗慕洛说。
	生产扩能补充货源
	——许多中国企业为生产防疫物资扩能扩产、加班加点、竭尽所能，上演了一幕幕“中国速度”
	“能组织到多少算多少！”3月19日凌晨5时，中国医药公司收到了一通紧急来电，意方请求于3月20日提前交付一部分物资。
	3月15日，意大利民事保护署与中国医药健康产业股份有限公司签订了800万只欧标医用口罩的供货协议，协议约定首批物资的交付时间为3月24日。但由于意大利国内疫情快速蔓延，意方希望提前收到部分货品，这比约定日期提前了整整4天。
	不答应，其实也不算违约，但在中国医药公司看来，这“合理”却不“合情”。在中国疫情防控形势最紧张的时候，中国医药曾从意大利进口了口罩、防护服和医用护目镜等防护物资供应战疫一线。“投之以木桃，报之以琼瑶，不能辜负这份友谊和信任！”
	应急领导小组在日例会上要求，必须全力以赴满足意方的急迫需求。
	救疫如救火。中国医药紧急组织所属各商业企业，终于，中国医药所属广东通用传来好消息，率先组织到了货源。为保障货物顺利交付，广东通用总经理带领员工们夜以继日，完成了百万只口罩的清点、运输、装运等工作。3月19日下午1时，符合欧盟认证标准的医用口罩装机发往北京，保证了20日按时交付。
	当收到整整100万只欧标医用口罩时，意方代表既惊讶又欣喜。“时间太紧了，当时我们想的是，能组织到10万只就很不错了。”意方人员事后对中国医药的朋友说。
	在全球战疫的关键时刻，许多中国企业竭尽所能、扩能扩产、加班加点，同样上演了一幕幕“中国速度”。
	4月30日，兵器装备集团所属湖北华强在宜昌猇亭分公司口罩生产现场举行生产第1000万只口罩下线暨日产100万只口罩誓师大会。自湖北华强3月2日首条口罩生产线调试成功并投入生产以来，该公司克服设备采购难、原材料采购难、人员复工难及生活保障难等，逐步调试成功7条生产线。
	截至4月30日，湖北华强已出口西班牙、加拿大、德国、刚果（金）、日本等国家KN95口罩132万只，一次性医用防护口罩65万只。
	上下游原材料供给也“快马加鞭”。5月9日，随着仪征化纤第12条熔喷布生产线投产，中国石化在疫情防控期间紧急部署的16条熔喷布生产线全面建成，加上合资企业7吨产能，中国石化熔喷布年产能逾1.35万吨，可助力增产逾135亿只医用口罩。从2月24日开工建设，到5月9日全面建成，仅用76天建成全球产能最大的熔喷布生产基地。
	以最快速度送往急需地
	——3月1日至5月16日，共有509亿只口罩，2.16亿件防护服，8103万副护目镜，7.27万台呼吸机发往全球
	5月3日，在南京海关所属新生圩海关监管下，一列载有230万只一次性非医用口罩的中欧班列从铁路南京货运中心尧化门站鸣笛启程。这是出口防疫物资首次搭载南京中欧班列驰援欧洲。
	为这批物资顺利实现出口，新生圩海关安排专人做好全流程跟进，主动对接场站、铁路等物流部门，全力提高货物装车效率、优化班列作业流程。“为防疫物资走出国门、支持国际社会共同抗击疫情营造良好的通关环境。”新生圩海关副关长周明说。
	据海关统计，3月1日至5月16日，全国共验放出口防疫物资总额1344亿元。包括：口罩509亿只；防护服2.16亿件；护目镜8103万副；新型冠状病毒检测试剂盒1.62亿人份；呼吸机7.27万台，其中无创呼吸机6.39万台；病员监护仪17.7万台；红外测温仪2643万件；外科手套10.4亿双。中国防疫物资主要出口目的地为美国、德国、日本、法国、意大利。一般贸易占94％，价值1263亿元。
	为严把出口质量关，更有效支持国际社会抗击疫情，中国于3月31日和4月25日分别发布《关于有序开展医疗物资出口的公告》和《关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告》，重点强化医用口罩等5类医疗物资和非医用口罩出口质量监管。但有声音却将其解读为“中国限制防疫物资出口”。
	对此，商务部外贸司司长李兴乾表示，人命关天，防疫物资的质量安全不容丝毫马虎。对不合格的防疫物资，中国政府绝不会放任不管，两个公告分别加严医用和非医用防疫物资质量监管，根本不是限制防疫物资出口，而是本着对各国人民生命健康高度负责的主动担当，确保把中国的合格产品更有效地提供给国际市场，让各国最终用户安心放心，以实际行动为全球抗击疫情作出积极贡献。
	实际上，海关数据显示，4月以来，中国出口防疫物资呈明显增长态势，日均出口额从4月初的约10亿元，增至近期日均35亿元以上。
	“各国在中国商业采购防疫物资的渠道完全畅通。”李兴乾说，中国生产的防疫物资每天都以最快速度输往急需的国家和地区。我们由衷期待世界各国人民早日渡过难关，所谓的“中国限制出口”完全是曲解和误读。
	商务部部长钟山日前在接受记者采访时表示，“中国没有对防疫物资出口进行限制，我们是开放的。全球疫情暴发以来，中国已经向199个国家和地区出口了大量防疫物资，为全球应对疫情作出了重要贡献，体现了中国的大国担当，体现了人类命运共同体理念。”
(责编：李轶群、许晓华)
中国抗疫物资为何能顶上去
白  明
2020年06月02日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
	■特殊时期，中国制造的防疫物资之所以迅速顶上去，除了产能在全球靠前外，根本原因在于具备市场应变与组织协调这两大能力。中国防疫物资出口对于全球抗疫来说不仅是解燃眉之急，更可以说是成全他国之“益”与彰显本国之“义”的有机结合。
	随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，各国对于抗疫物资的需求激增。仅全球口罩的消耗量每天至少数以亿计，根据4月初的调查，全球各医疗机构的呼吸机拥有量也仅能满足需求量的1/10。为解各国抗疫物资短缺的燃眉之急，中国可以说是出了大力。今年3月和4月，短短两个月时间，全国海关共验放出口主要防疫物资价值712亿元，仅仅口罩的出口数量就达278亿只。
	作为当今世界的制造业大国，中国绝大多数种类抗疫物资产能居世界之首。例如，中国的口罩生产能力占全球一半以上。这段时间，中国抗疫物资相关行业规模大、产业链完整的优势也充分发挥出来。
	但是，疫情突如其来，纵使平时有再大的产能也无法应对天量订单的不期而至。要知道，平常日子，国际市场上与抗疫有关的产品市场规模有限，供求大体平衡，但这次疫情的暴发是突发事件，短期内国际市场抗疫物资供不应求在所难免。在笔者看来，中国企业之所以能够为全世界抗击疫情做出贡献，除了本身产能在全球靠前外，根本原因在于具备市场应变与组织协调这两大能力。
	一方面，相关生产企业对国内外市场突发状况具有极强的适应能力。中国疫情发生时许多抗疫物资生产企业处于春节期间停工放假状态，复工复产的难度可想而知，但相关企业还是想方设法为复工复产创造条件，包括积极组织人员返岗、改善员工防疫条件及相关待遇等。截至2月7日，全国口罩生产企业按产能计算的复工率就已经达到73%，而3月和4月间，全国口罩日产能比疫情暴发前增加21倍。
	另一方面，在现有的产业生态下，组织协调能力支持了抗疫物资产能的扩张。如果离开产业链的协同联动，任何一家企业也难以在短时间内单独扩张产能。国家发改委从落实原材料供应、解决物流困难等方面入手出面协调，有序组织重点领域企业复工复产。面对下游口罩产能的迅速扩充，口罩重要生产原料之一熔喷布的供应在国内市场严重短缺。在国家的统一协调下，中石化加紧建成了年产能超过1.35万吨熔喷布的全球最大生产基地，这些熔喷布可用于生产135亿只口罩。
	尽管国外对于中国的抗疫物资需求量巨大，但生产抗疫物资同样是人命关天的大事。我们强调不义之财不可取，对假冒伪劣必须要零容忍。国外对中国的抗疫物资需求越是迫切，我们就更是诚信当先，政府部门在质量监控上决不马虎。为此，商务部、海关总署、国家市场监督管理总局4月25日发出了《关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告》。在对外贸易管理上，已经对许多需要防范的角落予以重视。例如，鉴于新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计和非医用口罩出口需要满足相关质量监管要求，近日国家已经暂停在市场采购贸易方式项下的简化申报等通关便利化措施。不难看出，在出口抗疫物资方面，中国政府一直在致力于规范抗疫物资的出口市场秩序，把合格的防疫物资提供给国际市场，积极支持各国抗击疫情。
	通过这次疫情不难看出，我们做到了“大”有作为。我们的确要“做强”中国制造业，但切不可因此而忽视中国制造业的“做大”。假使没有这么完整的产业链作为支撑，没有如此庞大的规模经济作为保障，中国生产的抗疫物资也很难在如此短的时间里为世界各国的抗疫出力。
	此时此刻，我们也需要有更长远的思考，那就是疫情结束后这些抗疫物资的巨量产能何去何从？中国制造业规模居全球之首，除了必须要有应急保障能力外，也需要有应急物资产能转换能力。在这次全球抗疫过程中，我们的相关产业做到了从平时状态到应急状态的产能转换，如生产新能源汽车的比亚迪开始生产口罩，而等到未来疫情趋向平稳，相关抗疫物资的产能必然会大量闲置，到时候又如何让应急产能回归到正常产能？这是企业要考虑的问题，更是政府需要考虑的问题。笔者认为，可以借鉴国外经验，从政府的相关征用与补偿机制入手完善立法体系，确保平时产能与应急产能的转换顺利。
	总而言之，中国防疫物资出口对于全球抗疫来说不仅是解燃眉之急，更可以说是成全他国之“益”与彰显本国之“义”的有机结合。
	（作者为商务部研究院国际市场研究所副所长）
(责编：李轶群、许晓华)
京鄂合作团队发表论文 助力降低新冠肺炎病亡率
2020年06月02日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
	本报北京6月1日电 （杨琳）日前，京鄂合作团队以“新冠肺炎住院患者深静脉血栓形成的患病率、危险因素及转归”为题，在国际顶级学术期刊《Circulation》（影响因子23.054）在线发表论文。
	该团队由北京市支援湖北医疗队，北京朝阳医院呼吸与危重症医学科张黎明团队，联合华中科技大学附属协和医院超声影像科谢明星团队、血液科胡豫团队组成。
	这是京鄂合作团队首次在全球相关领域，全方位、多角度、多层次阐述新冠肺炎患者深静脉血栓形成的发生率、危险因素及对预后的影响。
	据团队介绍，普通型、重型及危重症型新冠肺炎患者深静脉血栓形成的发生率分别高达13.5%、43.9%、66.2%，主要危险因素为CURB-65评分3-5、Padua prediction 评分大于等于4及D-二聚体大于1.0μg/ml，以上述3项危险因素建立联合预测模型预测深静脉血栓形成的敏感性为88.52%，特异性为61.43%，合并深静脉血栓形成的患者病亡率明显高于无深静脉血栓形成的患者，积极采取预防措施可降低深静脉血栓形成的发生率。
	京鄂合作团队向全球医疗界重点推介了本研究结果，为降低中国乃至世界新冠肺炎病亡率提供了帮助，贡献了中国力量。
(责编：李轶群、许晓华)
镜头远离烟头 掐了吸烟念头
熊  建
2020年06月02日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
					 
	　　这说明国家有关部门在控制影视剧吸烟镜头方面，取得了显著成效。这很有必要。吸烟有害健康，已经成为健康常识了。特别要关注的是，烟草是心肌梗塞和猝死年轻化的第一危险因素。
	世界无烟日刚刚过去。日前，中国控制吸烟协会发布的2019 年度热播国产影视剧烟草镜头监测结果显示：与2007年相比，电影和电视剧有烟草镜头的影片数量均呈下降趋势。电影下降了15.5%，电视剧下降了33%；平均每部电影、电视剧中，烟草镜头的个数、时长整体均呈下降趋势。
	今年，新冠肺炎疫情席卷全球，世卫组织及各国大量临床研究数据显示，吸烟者发展成为新冠肺炎危重患者和出现死亡的风险更高。中国工程院院士、传染病学专家李兰娟也说了，吸烟和二手烟严重损害肺部和身体健康，吸烟者感染新冠病毒后发展为重症、危重症的风险增加。
	因此，控烟是延年益寿的有效手段。今年世界无烟日的主题是“保护青年人”。有专家说过，中国一半以上的吸烟者在20岁以前就开始吸烟，而青少年吸烟的一个诱因，就是大众传媒尤其是热播影视剧中的吸烟场景。
	这些年，烟草在大众传媒中的“曝光率”，逐年下降。但借助一些热播影视剧中吞云吐雾的镜头，尤其是明星偶像的吸烟镜头，吸烟的危害性不只没有得到显现，反而成为一种和时尚、炫酷、独立、社交挂钩的符号，并通过剧情的配合，潜移默化地引导青少年模仿、追随，说是变相鼓励也不为过。
	控烟协会的监测显示吸烟镜头在减少，但同样显示，有烟草镜头的电影、电视剧仍分别高达73.3%、60.0%。另外，这些年兴起的网络电视剧、网络电影，目标群体就是青少年，其中吸烟的镜头，比起传统渠道的影视剧来说，可谓不遑多让。
	在实施健康中国战略的今天，在国家专门制定控烟行动的大背景下，减少影视烟草镜头是影视创作人员的社会责任，应该成为硬指标、硬道理。通过减少或逐步消灭影视剧中吸烟镜头和烟草广告来进一步净化影视剧镜头，广泛宣传烟草危害，有利于引导青少年树立正确的人生观、价值观和健康理念，养成良好的生活习惯，远离烟草。
	少一个吸烟镜头，就可能少让10个青少年产生吸烟的念头。何乐而不为？
(责编：李轶群、许晓华)
南美洲侨胞战疫进行时
“我们和住在国一起并肩战斗”
本报记者  贾平凡
2020年06月02日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
					五月二十九日，在秘鲁首都利马比利亚·埃尔萨尔瓦多医院，中国抗疫医疗专家组成员与医院工作人员讨论新冠肺炎治疗流程方案。
					　　中国医疗专家组供图 （新华社发）
	世界卫生组织日前表示，南美洲已成为全球疫情新的重灾区。身处其中，南美洲各国华侨华人和住在国风雨同舟、命运与共。在接受本报记者采访时，4位旅居南美国家的侨胞表示，作为中国和住在国之间的桥梁纽带，旅居南美的侨胞在做好自身防护的同时，参考中国抗疫经验，携手住在国同心抗疫，积极为全球合作战疫贡献力量。
	助力当地战疫
	“巴西华侨华人虽身处疫情中心……但多次向巴西当地缺乏防护设施的医院等机构捐赠防护用品，向巴西的贫困民众捐赠生活必需品，受到当地政府和民众称赞。”5月22日，巴西最大的侨团组织——巴西华人协会发布一则“致全体巴西华侨华人”的公告，在提醒侨胞加强防疫的同时，充分肯定当地侨胞的战疫贡献。
	巴西华人协会执行会长兼秘书长张立群表示，面对巴西复杂严峻的防疫形势，巴西侨胞在做好自身防疫的同时，一直在当地政策法规允许的范围内积极做一些善事。
	5月29日，阿根廷基尔梅斯华人超市商会携手阿根廷教皇基金会，向基尔梅斯市疫情严重地区捐赠了大量防疫物资和10货板基本生活物资。这是阿根廷侨界抗疫委员会支援当地抗疫的系列活动之一。
	3月份以来，旅阿侨胞发起成立阿根廷侨界抗疫委员会，筹款840余万比索，采购防疫物资，支援当地抗疫。阿根廷布宜诺斯艾利斯市亚洲战略事务协调部部长、旅阿侨胞袁建平介绍，连日来，旅阿侨胞尽己所能支援当地战疫，已向阿根廷多省市政府部门、疫情严重地区的贫困民众捐赠了大量防疫和生活物资。
	保护好当地侨胞安全，也是为住在国战疫做贡献。在南美洲，侨团和华文媒体一直在行动。
	“持续发布防疫公告、为侨胞提供防疫口罩、请当地的医疗机构为侨胞提供防疫指导、连线国内医疗专家为侨胞线上问诊答疑、为疑似或确诊侨胞安排检查和就诊……”张立群表示，在中国驻圣保罗领事馆的指导下，巴西华人协会为侨胞抗疫开展了大量服务工作。“巴西华人协会是侨胞在巴西温暖的家，无论发生什么，都要让侨胞放心安心。”
	“疫情下，餐馆的生存法则”“在秘鲁，中企员工如何抗疫？”“秘鲁中华通惠总局第一批抗疫物资正在派发中”……翻看秘鲁《秘华商报》总经理邓振棠的微信朋友圈，关于秘鲁疫情防控和社会各界的动态信息一览无余。作为秘鲁最大华文媒体的负责人，邓振棠表示，“自秘鲁进入国家紧急状态以来，我们坚持第一时间为侨胞推送疫情信息、政府新规等侨胞关心的资讯。侨胞安康是我们的最大愿望！”
	在智利，侨团的温馨提示不断更新。智京中华会馆主席李红光表示，3月18日，智利政府正式宣布首都地区实施紧急状态。智京中华会馆在第一时间发布“告同胞通知书”，呼吁侨胞们遵守当地法令，减少外出，避免去人群密集的场所，尽量不要开门做生意；提供各侨团侨领的联系方式，为侨胞在遇到紧急情况时提供帮助。
	重视疫情防控
	5月27日，邓振棠参加了一个由中国驻秘鲁大使馆组织的视频会议——中国援秘医疗专家组与秘鲁侨团及华文媒体视频交流会。认真聆听了医疗专家组就新冠肺炎疫情的传播、治疗和预防等方面做出的详细解释，邓振棠随即在媒体上报道了自己学习心得。“希望大家都受益。” 邓振棠说。
	“阿根廷是南美洲防疫措施和成效相对较好的国家，目前已有10个省份实现确诊病例清零。现在，在阿根廷街头几乎看不到不戴口罩的人。疫情在全球多点暴发后，阿根廷也是最早采取严格居家隔离措施的国家之一。”袁建平说。
	“由于当地民众一开始并不接受戴口罩，旅智侨胞就在各自的商铺张贴醒目的温馨提示，说明员工佩戴口罩是为了大家公共安全着想。现在，自觉戴口罩已逐渐成为当地人的共识。”李红光介绍，“智利政府非常重视疫情防控，封区封城，呼吁民众居家隔离，出门戴口罩，命令军队配合警察部门上街执勤。
	张立群介绍，巴西很多州政府也采取了严格的居家隔离政策。
	加强国际合作
	“携手合作，坚忍不拔，努力战胜一切困难。”5月29日，邓振棠在朋友圈转发了一条新华社消息并配上一条斗志昂扬的评论。这条消息是，“习近平同秘鲁总统比斯卡拉就抗击新冠肺炎疫情合作互致信函”。“中秘两国元首互致信函，强调加强两国在抗疫等各领域务实合作，为秘鲁早日战胜疫情注入信心。”
	“中阿合作紧密，已多次举行疫情防控视频会议。此外，阿根廷布宜诺斯艾利斯市和法国巴黎、德国柏林、西班牙马德里、中国北京等城市保持密切沟通，分享抗疫经验，及时调整防疫措施。”袁建平表示，“阿根廷跟巴西、乌拉圭和巴拉圭的边境线很长。未来，阿根廷仍需加强边境控制，严防境外输入风险。同时，南美洲作为一个共同体，各个国家和城市之间应加强沟通，互通信息。阿根廷已开始大量生产口罩和核酸检测试剂盒，未来可以为南美洲供给大量防疫物资。”
	“南美洲各国应加强疫情防控国际合作，分享抗疫经验，加强多边合作，共同面对这一全球性挑战。”李红光认为，当前，疫情在南美洲不断加剧，智利在未来应采取更多更强更有力的抗疫措施。例如，继续加强与周边国家边境进入的限制措施，严格执行进出人员的医疗检测工作，防止更多的输入性病例，发现病例立即统一到隔离酒店进行医学观察。
	“作为一个发展中国家，巴西未来疫情防控依然任重道远。”张立群说，新冠肺炎疫情是全人类共同的敌人，没有一个国家可以独善其身。“华侨华人在保护好自己的同时，力所能及地帮助一些当地贫困民众，这将对树立华侨华人的良好形象和促进中巴务实合作发挥重要作用。”
(责编：李轶群、许晓华)
华侨华人为南美战疫雪中送炭
李嘉宝
2020年06月02日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情仍在全球蔓延。当前，南美洲多国确诊病例激增，形势令人心焦。综合南美各国卫生部6月1日发布的数据，巴西累计确诊病例突破50万例，位居全球第二，单日确诊病例已连续13天超过万例；智利累计确诊近10万例；秘鲁累计确诊超过15万例……世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安近日表示，从某种意义上来说，南美洲目前已经成为全球新冠肺炎疫情新的重灾区。
	在南美洲抗击疫情的战场上，有一群特殊的战士：生活在南美各个国家和地区的华侨华人。在最艰难的时期，他们选择留守“第二故乡”，与当地民众团结在一起，战斗在一起——在巴西侨胞的牵线下，圣保罗十多位一线医疗专家与武汉资深专家视频连线，交流抗疫经验；在阿根廷，旅阿侨界开展向当地捐赠抗疫物资系列活动，募款为阿根廷国家社保局、国家移民局等部门送去防护物资；秘鲁一些中资企业、华人社团采购医疗设备捐给当地，并上街给抗疫一线的执勤警察分发防护口罩……这样的例子不胜枚举，令人感佩。
	华侨华人雪中送炭，为南美各国抗击疫情添砖加瓦。南美洲国家普遍医疗卫生基础薄弱，抗疫物资严重缺乏，面临巨大的疫情防控压力。华侨华人旅居当地，更了解住在国面临的实际困难。他们自发组织起来，有针对性地为当地政府、医院及民众捐赠急需物资，分享中国抗疫经验，支援住在国抗击疫情。对于疫情形势严峻的南美地区来说，这样的帮助实实在在，温暖人心。
	一段时间来，中国积极援助南美洲多国抗击疫情，如派遣医疗专家组赴委内瑞拉、秘鲁开展经验分享与交流，向巴西、阿根廷、秘鲁等国捐赠呼吸机、检测试剂、医用口罩等抗疫物资。
	在各国应对疫情的大考中，“侨力量”是一抹亮色。面对持续扩散的疫情，没有绝对安全的孤岛，没有国家能独善其身。全球战疫的胜利由每个国家的胜利构成，不能存在任何一块短板。当前，面对疫情，南美洲华侨华人正与住在国民众一起，努力战疫。
	我们有理由相信，南美大地终将驱散疫情阴霾，重获生机与活力！
(责编：李轶群、许晓华)
补齐知识产权保护短板 中医药发展才能“不掉链子”
2020年06月02日08:20  来源：科技日报
	中医药在新冠肺炎疫情防控中的表现亮眼。与此同时，中医药知识产权保护方面的短板也引起更多人关注。
	全国政协常委、国家知识产权局副局长何志敏今年就带来了一份关于完善中国特色中医药知识产权保护制度的提案。
	这不是个新话题。早在几年前，中国工程院院士张伯礼就呼吁，尽快构建中医药传统知识保护技术体系，积极推动传统知识产权保护的国际进程，建立中医药传统知识专门保护制度。
	“知识产权制度对传承创新和发展现代中医药作用重大，但确实存在一些与实际情况不适应的地方，亟待深入研究。”何志敏坦言，我国中医药知识产权保护涵盖专利、商业秘密、商标、地理标志等法律制度和行政保护措施（新药、中药品种），这些保护形式间缺乏有机衔接，中医药管理和知识产权管理部门间的联动机制还需健全，保护和激励中医药创新的力度还需加强，成效有待提升。
	他具体分析道，在专利保护方面，中医药领域约60%的专利申请由个人提交，部分专利申请质量还有待提高。
	“在现代科学技术体系上建立的专利制度和审查规则与具有独特理论体系和实践需求的古老传统的中医药保护存在某些错位。”何志敏说，此外，若遇到疫情等重大特殊情况，提前公开重要方剂将使相关专利申请丧失新颖性，在目前的专利制度下救济空间有限。
	在商标保护方面，一些知名中医药企业的商标在海外被抢注十分普遍。2019年，全国药店周暨中国医药创新发展大会发布的榜单前20的中医药企业中，有5家企业商标在某国被抢注，其中北京同仁堂被抢注商标11个、广州医药被抢注商标5个。
	在道地药材地理标志保护方面，何志敏说，目前我国对药材的品质、临床疗效等还缺乏客观、准确的国家级标准，道地药材的评价体系尚不健全，种质资源建设总体规划和布局欠缺，产业发展有待提升。“对道地药材的保护、生产、加工还停留在自发初始状态，生产企业大多规模小、附加值低。”
	针对以上问题，何志敏建议，国家中医药管理部门和国家知识产权管理部门应深入研究中医药产业发展对知识产权制度的需求，通过创新制度设计、完善法律法规、强化规范引导等措施，多措并举，形成中国特色的中医药知识产权保护体系。
	“首先要创新中医药专利保护制度规则，加强中医药管理和知识产权管理部门的联动，建立知识产权特别审查和保护名录，在知识产权执法和中医药管理中予以重点保护，推动建立中医药专利保护期延长制度。”何志敏说，结合中医药领域的特点及特殊保护需求，制定中医药专利审查规则，并通过国际合作推动更多国家和地区认可和适用。
	此外，何志敏呼吁，要加大中医药商标保护力度，建立商标海外抢注预警制度，及时向中医药企业发出预警信息，通过外交外贸渠道敦促有关国家打击抢注行为，培育更多具有国际影响力的品牌。
	在道地药材地理标志产品保护方面，何志敏认为，应加快道地药材和食药两用产品的标准制修订；规范地理标志专用标志使用核准，引导企业严格按照相关标准和管理规范要求进行生产加工；开展地理标志保护专项行动，净化道地药材市场环境。
	最后，何志敏强调，要建立基于传统知识和商业秘密保护的中医药品种登记制度，适用保密规则建立特殊保护措施，并与专利、商标、地理标志等知识产权保护规则有机衔接，进一步加大执法力度，坚决打击侵权行为，普遍建立5倍惩罚性赔偿制度，营造有利于中医药创新发展的优良营商环境。
	（本报记者 操秀英）
(责编：许晓华、李轶群)
老师见面不相识，惊问小胖你是谁？
2020年06月02日08:23  来源：中国妇女报
	“一月放假五月回，童音未改人愈肥。老师见面不相识，惊问小胖你是谁？”——近日朋友圈流行的一幅诙谐漫画，道出了不少家长对孩子们在“史上最长假期”体能下降的担心。
	当前，多数地区的大中小学已陆续复学复课。受新冠肺炎疫情影响居家学习约4个月的孩子们锻炼了吗？他们的身体素质该如何顺利恢复？
	复课后体质下降 个别孩子现“气球胖”
	“有几个孩子胖得我都认不出来了。”山西省晋中市榆次区东长凝小学校长范妹锁说，学生正是长身体的时候，吃得多，在家体育锻炼少，很容易长胖。
	正在上体育课的小伟在同学中较为显眼，1.5米的个头，体重却达到160斤。“这还是开学后已经减了5斤。”小伟说，疫情期间在家待了约4个月，胖了20斤。一旁老师问：“不是每天让你们跳绳吗？”小伟憨笑着低头不说话了。
	贵州省贵阳市第十六中学七年级班主任王海霞说，放眼望去，不少孩子明显长胖了。学校虽然通过网课指导学生们居家锻炼，但由于缺少有效监督，孩子们的居家锻炼“打折扣了”。
	北京小学丰台万年花城分校体育老师周会说，我们对学校5年级学生进行了问卷调查，发现居家锻炼主要以羽毛球、骑自行车等休闲体育为主，运动强度和运动量与在校期间差别很大。
	山西省太原市通宝育杰学校初中部校长李新告诉记者，尽管上网课期间体育老师坚持带领同学每天进行两次半小时的运动，但不少孩子到校后还是变胖了，身体素质也明显下降。寒假前，初三年级266人体育均分46分（满分50分），返校一周后采取学生自由组合，个人检测均分只有42分，有的同学甚至从体育满分降到了35分。
	体育课上摘口罩 暂不开展对抗运动
	在复课初期，有些学生出现体力不支的情况。各地针对学生体能情况摸底后，纷纷开展循序渐进的恢复训练，并明确低风险地区学生在校参加体育活动时不需戴口罩。
	——系统开展恢复性锻炼。“开学后，我们第一课将进行室内体育卫生课，详细讲解防护、人员距离、运动强度自我控制，口罩的摘放和保存，课后卫生等知识。”周会说，初期以游戏和身体适应性练习为主，跑步距离控制在600米以内，根据学生体能的恢复情况逐渐提高强度。
	贵阳市第十六中学体育教研组组长涂栋军说，较早开学的初三学生，很多孩子返校后刚开始恢复训练时比较吃力，经过一个月左右系统训练，体能逐渐恢复。目前已经参加中考体育考试，整体成绩还不错。
	——暂不开展对抗运动、体育比赛等。“往年的5月底，是应该进行球类运动、开展篮球联赛的时候了，孩子们训练会很多。”山西省太原市第十二中学体育老师王喆说，今年情况特殊，居家学习对孩子的身体素质影响比较明显，因此学校不会安排1000米测试、比赛等项目。
	——在安全距离摘口罩，做好监测记录。北京市东城区教委副主任尤娜说：“进行恢复性体能训练时，在保持安全距离的情况下，孩子是可以摘口罩的。我们也特别嘱咐孩子，要注意运动安全，不要佩戴N95口罩进行体育运动。”
	北京光明小学体育教研组组长吕棣说：“从2014年起，我们倡导学生坚持每日家庭锻炼，每月自主测试、自主上报，并针对数据进行分析。习惯养成后，在疫情期间，1分钟跳绳、坐位体前屈、1分钟仰卧起坐三个项目成绩与往年相比差别不大。”
	做好复课后体育衔接 让体育课安全又有趣
	教育部近日发布《关于在常态化疫情防控下做好学校体育工作的指导意见》，提出要切实落实每天锻炼一小时要求，在确保师生安全和身体健康前提下，学校要开齐开足体育课。
	北京市广渠门中学体育老师马珞建议，在恢复学生体能上要多安排非身体接触性的体能练习和以发展心肺功能为主的单人项目，如跳绳、踢毽、健身操等运动，活动强度适中，危险系数小，可以增加学生运动量。
	贵州大学新闻社会学教授翁泽仁说，学生体质提升是一个长期工作，当前针对学生体质健康有很多考核注重训练成绩，针对学生体质训练，还应探索多元的方式，将更多娱乐化、趣味性的活动融入体育锻炼，从而调动学生参与体育运动的积极性。
	山西大学体育学院院长陈安平说，在青少年时期，体育具有很强的教育作用，在磨砺意志、塑造人格等方面起着积极作用。在遵守疫情防控总体要求下，建议学校要开齐开足体育课，丰富锻炼项目，让学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。（新华社 记者 赵琬微 王菲菲 骆飞）
(责编：许心怡、崔元苑)
“给溯源研究一个理性环境”——武汉国家生物安全实验室主任袁志明回应新冠病毒溯源等问题
2020年06月02日08:32  来源：新华网
	“病毒溯源是一个科学问题，要由科学家用科学事实和证据说话。”武汉国家生物安全实验室主任、中国科学院武汉病毒研究所研究员袁志明说。
	日前，袁志明接受新华社采访，就病毒溯源、信息公开、科研现状等问题作出回应。
武汉病毒所不具备全新设计和创造新冠病毒的能力
	袁志明说，有关新冠病毒是由武汉病毒所“制造”或“泄露”的说法，是无中生有的，完全不符合学术界共识、不符合病毒学常识、更不符合客观事实。
	“新冠病毒是自然起源而非人为创造，对于这一点国际学术界已有明确共识。”袁志明说。
	在对病毒基因组进行分析后，已有多名来自不同国家的知名专家在国际专业期刊上刊文指出，没有任何证据表明该病毒是在实验室制造或以其他方式设计的。
	袁志明说，对已知病毒基因组进行改造和创造一个新的病毒是完全不同的概念。前者是一个常见技术，但需要先有一个“骨架”，随后对“骨架”进行修改。目前国际学术界关于新冠病毒基因组的分析已经表明，它的“骨架”是全新的，和目前已知的病毒“骨架”都不相同。此外，新冠病毒基因组并没有任何人为改造的痕迹。
	“至于从无到有地去设计和全新地去创造一种以前完全不知道的病毒，它超出了我们研究所任何一个实验室的现有能力。”袁志明说，“我们从来没有参与过，也永远不会参与尝试设计和构建一种新病毒。”
武汉P4实验室一直在接受符合国际标准的各类严格检查
	2015年1月，中科院武汉国家生物安全实验室（武汉P4实验室）建成，标志着我国正式拥有了研究和利用烈性病原体的硬件条件。
	“作为全球正在运行的数十个同样等级的P4实验室之一，我们一直在接受符合国际标准的各类严格的检查。”袁志明说。
	袁志明说，武汉病毒所秉持对国内外开放和透明的原则，一贯坚持科研信息的及时公开共享，包括数据共享、发表论文、参加会议、科学传播等，深入开展国际科技合作与交流。
	他介绍，武汉病毒所在初步获得病原鉴定结果后，1月12日作为国家卫生健康委指定机构之一，向世界卫生组织提交了新冠病毒基因组序列信息；发现几种药物在细胞水平具有抗病毒活性，2月4日就已在国际学术期刊公开发表；同时，还积极参加由世卫组织等召开的国际视频音频学术会议，向国际同行及时分享最新进展。
	袁志明说，在过去的一年里，武汉病毒所举办了2次国际会议，接待了来自世界各地的学者70余人次。作为全球高等级生物安全实验室主任联盟（GOHLD）的成员，积极务实地与包括法国、美国、德国等在内的多个国家开展各类国际合作与交流。当下，也有多位外国留学生在武汉直接参与新冠病毒相关的科研工作。
希望给溯源研究一个理性的环境
	“在没有确定的答案之前，出现各种各样的声音都是可以理解的。”袁志明说，但是，病毒溯源这个严肃的科学问题必须由科学家用科学事实来回答。
	在他看来，病毒溯源是一个极富挑战的科学难题，具有很强的不确定性。病毒可能在任何时间、在世界任何地方出现。
	例如，1980年前后，在美国洛杉矶发现了艾滋病的所谓“零号病人”。但8年后，又在美国密苏里找到了1968年留下的艾滋病病毒阳性组织样本。过了10年后，在其他国家又找到了1959年留下的艾滋病病毒阳性的血液样本。而后续的研究进一步揭示，艾滋病病毒应该是从非人灵长类动物传播到人类社会的。但是直到目前，艾滋病病毒真正的源头仍然没有定论。
	袁志明坦言，关于新冠病毒的源头和传播路径，很可能在短时间内找不到答案，“科学家们正在努力去弄清楚源头，需要全球的科学家共同努力开展严谨的科学研究。”
	“希望大家放下成见与偏见，给溯源研究一个理性的环境，相信科学，相信证据。”袁志明说。
(责编：许心怡、许晓华)
日本开始大规模抗体检测
2020年06月02日08:33  来源：新华网
	据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至1日20时30分（北京时间19时30分），日本新增新冠确诊病例37例，累计16949例；新增死亡病例2例，累计898例。日本厚生劳动省当天开始在东京都和宫城县等地实施约1万人规模的抗体检测，以分析国内的感染情况。
	NHK电视台数据显示，东京都1日新增确诊病例13例，累计确诊5249例。东京都1日起进一步对各种社会活动松绑，允许课外补习班、电影院、剧场等重新开放。
	此外，福冈县北九州市1日新增确诊病例16例，其中9例是一所大学医院的职员。北九州市已连续10天报告新增确诊病例，共确诊113例。
	尽管东京都和福冈县解除紧急状态后疫情有所反弹，但日本经济再生担当大臣西村康稔5月31日说，政府目前不考虑让这两个地区重回紧急状态。
	另据厚生劳动省1日统计，日本已有14502名患者出院或者结束隔离，聚合酶链式反应（PCR）检测人数累计达29.3万人。
(责编：许心怡、许晓华)
世卫组织：中、南美洲成为新冠病毒密集传播区
2020年06月02日08:34  来源：新华网
	世界卫生组织6月1日表示，中美洲和南美洲目前已成为新冠病毒密集传播区，国际社会需要团结一致，帮助该地区抗击疫情。
	世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安当天在记者会上说，中、南美洲已成新冠病毒密集传播区，且疫情高峰仍未到来，目前很难预测该地区疫情何时达到峰值。根据世卫组织数据，过去24小时内，全球报告新增确诊病例最多的10个国家中有5个来自美洲，包括巴西、美国、秘鲁、智利、墨西哥；确诊病例增幅靠前的国家则分别是巴西、哥伦比亚、智利、秘鲁、墨西哥、海地、阿根廷和玻利维亚。
	瑞安表示，南美州许多国家的疫情远未企稳，新增确诊病例仍在快速上升，给当地医疗系统带来越来越大的压力。
	瑞安认为，美洲一些国家在防控疫情方面采取了“全政府”“全社会”投入的策略，但仍有一些国家存在短板。国际社会应团结一致，提供力所能及的支持，帮助这些国家战胜新冠病毒。（记者刘曲）
(责编：许心怡、许晓华)
疫后重振餐饮业不妨倚重外卖业务
2020年06月02日08:40  来源：中国经济时报
	在新冠肺炎疫情得到有效控制的当下，作为强大内需市场最重要的组成部分之一，尽快让餐饮业重回正轨，对提振内需有着强大助力。接受中国经济时报记者采访的专家表示，外卖业务对推动餐饮业高质量发展已经起到明显推动作用，后疫情时代，如果能够让外卖业务与餐饮业更多地进行线上线下融合发展，成为餐饮业新的增长点不无可能。
	中国贸促会研究院日前发布的《外卖业务对餐饮业高质量发展的作用研究报告》（以下简称《报告》）提出，外卖业务对推动餐饮业高质量发展有着三方面作用：第一，创造了新市场，以前外卖本身并不是一个独特的或一个专门的细分市场，现在外卖业务的发展已经形成了一个新市场；第二，直接带动整个餐饮行业收入和利润水平的上升；第三，对于餐饮行业来说，除了收入之外，高质量发展也意味着餐饮行业发展生态越来越完善。
	“外卖业务对餐饮行业高质量发展的首要作用是培养了消费者，从需求端为餐饮行业创造更多的市场机会。餐饮外卖提供了新型餐饮消费形式，扩大了商圈半径，创造了新的餐饮消费需求。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍表示。
	她说，外卖对餐饮业的收入贡献率显著上升，据《报告》可知，2019年，外卖对餐饮企业利润增量的贡献同比增长56%。外卖已经成为促进餐饮业总营收和总利润增长的重要因素，在餐饮业总营收与总利润的增量中，分别有75%和65%是由外卖拉动的。此外，她认为，外卖业务对餐饮行业高质量发展，还表现在完善产业生态，加快行业转型升级，增强行业应对不确定因素的能力等方面。
	后疫情时代，可否更多借助外卖的力量帮助餐饮业重回正轨？
	国务院发展研究中心市场经济研究所研究员任兴洲在接受本报记者采访时表示，疫情的冲击，让过去一些没有经营外卖业务的餐饮企业，转而专注于线上业务。但是线下与线上业务是两种不同的思维模式，对于这些餐饮企业来说，要尽快适应互联网的经营节奏，调整自己经营外卖业务的思路。同时要清醒地意识到，仅靠刚刚起步的外卖业务来覆盖所有堂食的固定成本是不现实的。
	任兴洲进一步表示，“不过，现在疫情防控进入常态化，聚集性聚餐还受到一定限制，但复工复产已经在各行各业开始了，对餐饮存在需求，如果可以将餐饮店铺和外卖平台两者的优势结合起来，做好供给，对餐饮业应该是很大的增长点。”
	北京大学法学院副院长薛军提醒说，由于外卖是个大有可为的市场，很多巨头或者潜在的巨头都想进入餐饮外卖领域，这就有可能引发竞争加剧，为了争夺市场变相降低要求，让不具有资质的餐饮企业出现在外卖平台上，导致食品安全底线被突破，因此，要强化底线意识，优化营商环境，要对市场主体有一定的容错机制。（本报记者 张丽敏）
(责编：许晓华、李轶群)
中国企业改革与发展研究会发布《关于新冠肺炎疫情对企业经营发展影响的跟踪调查分析报告》
2020年06月02日09:34  来源：人民网-人民健康网
	日前，为持续了解广大企业复工复产达产情况及国家相关支持政策实施效果，精准把握疫情防控新形势下企业在经营发展中的实际困难、政策需求等，推动有关政策落地实施，由中国企业改革与发展研究会（以下简称“中国企业研究会”）主办、云图元睿科技有限公司提供技术支持、知网智库协办的“关于新冠肺炎疫情对企业经营发展影响的跟踪调查”于今年4月启动。本次跟踪调查以上期调查（约两个月前）为基础，沿用线上调查的方式，历时一个多月，共回收有效问卷2078份，样本来自全国31个省、市、自治区的各行各业，具有广泛的代表性。
	《关于关于新冠肺炎疫情对企业经营发展影响的跟踪调查分析报告》（以下简称《报告》）基于跟踪调查数据的分析结果，聚焦疫情对企业经营发展的总体影响、具体影响因素及应对措施、政府政策支持、未来预期四个维度38个问题，重点是监测与基期相比的变化趋势与动向，同时加强了分行业分析。
	《报告》显示，我国国民经济依旧韧性十足，但在市场需求减少、资金链紧张、产业链上下游制约，以及生产要素价格上涨等多因素的共同作用下，企业经营与发展仍面临严峻的挑战，疫情对企业经营的冲击面显著扩大。抗风险能力较强的中央企业和外资企业也已大面积受疫情冲击，中央企业受冲击面从27.1%上升到42.5%，外资企业受冲击面从37.5%上升到51.9%，分别上升了15.4个百分点和14.4个百分点；另一方面，受疫情冲击最为严重的个体工商户，其受冲击面仍呈上升趋势，本期达71.3%，比上期上升3.8个百分点。
	图表1 疫情对不同类型企业的冲击面（%）
	分行业来看，住宿餐饮旅游业受冲击最广，受冲击面高达76.1%，超过四分之三，比总体高出近20个百分点。其次是批发零售业、交运仓储快递业、房地产业，其受冲击面也高于总体。相对而言，金融服务业、建筑业、工业受冲击面相对较小，但也全部在40%以上。
	图表 2 疫情对不同行业的冲击面（%）
	《报告》指出，随着我国抗疫进入常态化防控阶段，与上期相比，复工复产困难和物流缺乏保障的因素已经下降到相对次要位置。与此同时，在上期已是首要影响因素的市场需求下降，在本期影响范围继续大幅攀升13.2个百分点，达到58.8%。资金链紧张和生产要素价格上涨因素的影响范围分别较上期上升6.1和5.1个百分点，达到35.0%和34.8%。其中市场需求下降因素对民营企业和个体工商户影响范围上升幅度最大，而资金链紧张则对中央企业和个体工商户影响范围上升最大。分行业看，疫情对不同行业的冲击角度有明显的差别。
	图表 3 疫情对企业影响的具体因素（%）
	《报告》表明，直面逆境，我国企业不失时机地组织复工复产复商复市，本期记录到的企业平均复工率达到87.8%，其中中央企业、地方国有企业、外资企业的复工率达95%以上，民营企业复工率也达到85%以上，另一方面，本期个体工商户的复业率只有75.5%，状况堪忧。分行业看，住宿餐饮旅游业和教科文卫及娱乐业本期录得复工率仅有约2/3，值得格外关注。
	图表4 不同行业企业的复工率（%）
	《报告》指出，为应对疫情的冲击，企业采取降薪和裁员举措的比例较上期上升8.3个百分点，值得注意的是，地方国有企业和外资企业采取精简人员举措的比例较上期有大幅上升，分别上升了14.5个百分点和13.7个百分点。在各行业中，采取精简人员措施比例最高的是住宿餐饮旅游业，其次是房地产行业；采取降低薪资水平措施比例最高的是房地产行业，其次是交通运输仓储快递业和住宿餐饮旅游业。
	图表 5 不同类型企业采取裁员降薪举措的比例变化（%）
	《报告》表明，企业对政府支持政策的了解程度没有显著上升，政策宣传不足的情形没有明显改善,但随着疫情冲击的加深，也促使企业更加渴求政府政策的支持。在政策实施效果上看，有92.1%的企业享受到了各级政府为支持企业应对疫情影响在财政、税收、社保、租金、信贷等方面出台的政策，企业对政府支持政策的满意度微幅上升。但政策实施过程中，不平衡问题较为突出。政策执行过程中过度向大型民营企业和地方国有企业倾斜，对于个体工商户、中小民营企业和外商投资企业的需求兼顾不足。政策执行过程中向大型民营企业和地方国有企业倾斜，对于个体工商户、中小民营企业和外商投资企业的需求兼顾不足。这在不同类型企业的支持政策受惠面以及他们对支持政策的满意度中有鲜明的反映。
	《报告》显示，在全球经济下行压力加大等多重因素叠加影响下，本期与上期相比，我国企业对未来经营成果的预期出现了悲观情绪加重的趋向。企业对2020年上半年的经营收入做出了平均同比下降29.4%的预期，比上期扩大3.9个百分点；其中个体工商户的预期最为悲观，平均预期营业收入下降幅度为39.3%，较上期扩大4.9个百分点。特别值得强调指出的是，企业对2020年上半年结束时员工人数做出了平均比年初下降9.4%的预期，较上期4.5%的平均预期降幅扩大超过一倍。
	图表 6 不同类型企业对2020年上半年经营收入的同比预期（%）
	基于本次调查研究所获得的数据和分析结果，《报告》亦从精准施策、加强宣传和舆论引导工作、落实“六稳六保”任务、促进数字经济发展、发挥中央企业的顶梁柱作用等九个方面，对政府部门未来如何更科学、更精准、更有效地支持企业应对疫情冲击，提出具体建议。
	需要说明的是，本问卷调查所获得的结果，主要反映的是企业家和企业员工在疫情冲击下对本项研究所涉及维度和指标的观察、感知和预期，且统计汇总时未考虑企业规模等权重因素，具体数据未必与对实际情况的实地考察记录完全吻合，望有关人士阅读和使用本报告中的数据时务必注意。另外，本研究做分行业分析时，鉴于部分行业样本较小，为充分利用数据，在国家统计局行业分类的基础上，对部分相似或相关联行业做了归并处理，如把住宿和餐饮业与旅游业合并为一类，称为“住宿餐饮旅游业”，把教育、科技、文化、卫生、体育合并为一类，称为“科教文卫及娱乐业”。     
(责编：崔元苑、许心怡)
首儿所实现“线上复诊、处方开具、送药到家”一站式互联网诊疗服务
2020年06月02日10:32  来源：人民网-人民健康网
	6月1日，首都儿科研究所将儿童节专家义诊活动搬上了“云端”。患者通过进入“首都儿科研究所附属儿童医院”微信公众号的“线上复诊”功能，即可享受“线上复诊、处方开具、送药到家”的一站式互联网诊疗服务。
	在新冠肺炎疫情防控的常态化背景下，为进一步方便患者就医，首都儿科研究所以微信公众号为载体，在原有智能导诊、费用查询、报告查询等服务的基础上，新增了“线上复诊”功能。
	此次义诊活动安排了呼吸内科、变态反应科、消化内科、内分泌科、心血管内科、肾脏内科、风湿免疫科、保健科、耳鼻喉科、皮肤科10个科室的医生，全天为小朋友们进行免费的云端问诊。
	从6月2日起，每天开放两个专业，每个专业提供10个互联网诊疗号源。患者在成功预约挂号后，在填写病情描述时，可以上传化验单、报告单、处方单、检查资料和患处照片等，便于医生判断病情。完成诊疗后，医生在线开具电子处方，患者在线缴费，快递公司当天将药品和发票从医院发出，患者可通过手机端查看物流配送进度。
	目前，互联网诊疗平台针对在挂号科室曾经就诊过的部分常见病和慢性病患者提供线上复诊服务，暂不支持医保报销。后期，首都儿科研究所将拓宽结算方式，推进医保结算服务，更好地满足广大患者的就医需求。
(责编：崔元苑、许心怡)
国家卫健委发文要求做好学校传染病防控监督工作
2020年06月02日15:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月2日电（王国菁） 当前，我国新冠肺炎疫情防控由应急状态转入常态化，中小学校陆续开学复课，部分高校学生开始返校。为贯彻落实中央关于抓好常态化疫情防控措施落地见效的决策部署，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见精神，国家卫生健康委印发《进一步加强学校传染病防控监督工作的通知》（以下简称《通知》），指导各地做好疫情常态化防控下学校传染病防控监督工作。
	《通知》从三个方面提出具体要求。一是加强对学校传染病防控制度措施的监督检查，对已开学复课的中小学校、学生已经或者开始返校的高等学校重点检查新冠肺炎疫情防控制度措施制定落实情况。二是强化处理措施，督促学校对存在的问题隐患立行立改，确保各项防控措施落实到位，对违法违规行为依法严肃查处，压实学校卫生安全主体责任。三是加强与相关部门的沟通联系，重要情况主动向当地政府报告，落实属地、相关部门监管责任，做好学校疫情防控工作，切实维护广大师生身体健康和生命安全。
	以下是《进一步加强学校传染病防控监督工作的通知》全文。
国家卫生健康委办公厅关于进一步加强学校传染病防控监督工作的通知
	各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委：
	　　当前，我国新冠肺炎疫情防控由应急状态转入常态化，中小学校陆续开学复课，部分高校学生开始返校。为贯彻落实中央关于抓好常态化疫情防控措施落地见效的决策部署，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见精神，督促学校做好疫情防控工作，现就进一步加强学校传染病防控监督工作通知如下：
一、加强对学校传染病防控制度措施的监督检查
	各地要按照当地疫情防控工作统一部署要求，对于辖区已开学复课的中小学校，全面检查学校落实传染病疫情报告人职责情况，以及制定落实传染病疫情应急预案，报告制度、学生晨午检制度、因病缺课登记追踪制度等传染病防控“一案八制”情况，重点监督检查开学复课方案中新冠肺炎疫情防控制度措施的制定落实情况；对于学生已经或者开始返校的高等学校，要全面检查学校传染病预防控制工作落实情况，重点监督检查返校复学方案中新冠肺炎疫情防控的人员健康排查、监测、管理等制度措施制定落实情况，特别是学生跨区域返校管控措施情况。要监督学校实行教职员工和学生健康情况“日报告”“零报告”制度，督促学校做好健康提示、健康管理、教室通风消毒和饮用水卫生管理等工作。
二、强化处理措施，督促学校落实整改
	各地要依据《传染病防治法》《学校卫生工作条例》《中小学校传染病预防控制工作管理规范》《普通高等学校传染病预防控制指南》《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》等法律法规和文件，严格认真检查，指导督促学校落实传染病防控工作措施，保障师生安全和健康。检查发现学校未按规定建立落实传染病防控制度措施的，特别是学校落实新冠肺炎疫情防控措施存在问题隐患的，要责令学校立行立改；对于学校存在违法违规行为的，要依法严肃查处。要建立问题学校台账，开展整改落实回头看，督促问题学校限时整改到位，确保各项防控措施落实到位，压实学校卫生安全主体责任。对于发生的学校突发公共卫生事件，要配合相关部门对学校应急处置工作落实情况进行监督检查，督促落实处置措施，及时控制和消除危害。
三、发挥部门合力，解决学校卫生存在的突出问题
	各地要加强与教育行政等相关部门的沟通联系，及时通报监督检查情况，发挥相关部门职能作用和当地新冠肺炎疫情联防联控机制作用，重要情况要主动向当地政府报告，落实属地、相关部门监管责任，指导督促学校解决传染病防控工作存在的突出问题，落实落细各项传染病防控措施，做好学校疫情防控工作，切实维护广大师生身体健康和生命安全。
	国家卫生健康委办公厅
	2020年5月20日
(责编：王国菁、李轶群)
人民网携手中科健康产业集团守护白衣天使
2020年06月02日15:14  来源：人民网-人民健康网
	6月2日，由人民网、人民健康发起，中科健康产业集团联合参与的“人民守护 情系疫线”关爱一线人员公益活动，走进深圳市第三人民医院，向抗疫一线医护人员感恩献礼。
	深圳市第三人民医院院长刘磊在活动中代表全院医护工作者感谢媒体、企业对医护工作者的关爱。人民网、人民健康产业运营中心副总经理王伟、中科健康产业集团总裁冯鹏参加活动并向全体医护工作者表达敬意。深圳市健康产业类行业协会联合党委、深圳市健康产业发展促进会相关领导出席活动。
	深圳市第三人民医院是国家感染性疾病临床医学研究中心，是深圳市唯一一家国家临床医学研究中心。疫情爆发以来，作为深圳新冠疫情患者集中收治医院，也是深圳市防控新型冠状病毒感染肺炎的主战场。全院1300多位一线医务工作者冲锋在前、救死扶伤，为保护人民群众身体健康和生命安全作出了重大贡献，为深圳抗疫工作做出了巨大贡献。
	“医护人员义无反顾、逆行出征，为打赢中国疫情防控阻击战作出重要贡献，我们也希望贡献一份力量，来守护医护人员的健康，让他们以饱满的热情投入到新的工作中来。”中科集团总裁冯鹏表示，中科作为一家有温度的企业，始终关注社会公益事业并积极践行社会责任，弘扬社会正能量。
(责编：崔元苑、许心怡)
