中高考考生如何化解“考前焦虑”
吴学安
2020年06月04日08:23  来源：北京青年报
	今年参加中高考的考生恐怕是最焦虑的一届。先是受新冠肺炎疫情影响，学校停课，考生们猝不及防地被放了一个“长假”，只能靠自己在家里“云听课”“云自习”。很多人表示，自己在家里复习备考，“缺少学习气氛，难以集中精力，也害怕落下复习进度，心里没底”。
	疫情使得今年的中高考整整延迟了一个月。这对于初三或高三学生来说，既是好消息，也是坏消息。好的方面在于他们可以拥有更多的时间备考，可以准备得更充分。坏的方面在于延期会让很多学生更加焦虑，饱受精神压力的折磨。尽管疫情防控进入常态化，各地陆续复学复课，但仍有考生感到不适应。由于备考节奏被突然打乱，原本就让人“压力山大”的大考，现在更让人忧心忡忡。
	受疫情影响，中高考考生和家长可能会遇到各种心理问题，特别是复学时间延迟，更容易增加毕业生的焦虑情绪。要减轻不良情绪的影响，首先要对压力源进行管理。建议考生在备考期间要每天按时起床，按时入睡，保持常规而充足的睡眠，同时饮食也保持平时的规律，尽量减少生活节律的突然变化。
	其次，心态对于考生考试发挥起着关键作用，考生在备考期间应该尽量维持情绪稳定。之前因为疫情的缘故，一直没有办法确定开学时间，很多学生会很焦虑。考生应该直面现实，改变我们能改变的，对于不能改变的客观现实，要以一种积极的心态去接受它。特别是，同学们给自己制定的目标不宜过高，否则只是徒增压力。
	从今春学校未正常开学以来，焦虑情绪就存在于部分学生和家长间。尤其是即将参加中高考的学生和家长，既担心未能做好应考准备，又顾虑在此情况下考试招生能否确保公平公正。其实在时间变量上，公平的实现是个多因多果的交互影响后的整体表现，不能从单一方面考虑而陷入片面。有时候，适当焦虑是一件好事，但如果我们内心深处的焦虑过多，就会成为提升自己和实现梦想的阻力。只要我们能够直面“考前焦虑”，这些压力就会变成提升高考成绩的动力。
(责编：李轶群、许晓华)
“外卖拉动餐饮营收七成增量”的丰富启示
赵姜
2020年06月04日08:23  来源：北京青年报
	中国贸促会研究院日前发布《外卖业务对餐饮业高质量发展的作用研究》报告认为，外卖业务对餐饮行业高质量发展的首要作用是培养了消费者，从需求端为餐饮行业创造了更多市场机会，最直接的作用是促进餐饮业营收和利润增长。报告数据显示，2019年外卖对餐饮企业利润增量的贡献同比增长56%，餐饮业总营收与总利润的增量中，分别有75%和65%是由外卖拉动的。
	以前要去饭馆、餐厅吃饭，必须去实体店才能吃得着，有了外卖这种新业态、新模式后，你只需在手机上点餐和支付，外卖小哥很快就将菜品送到你眼前，让你“足不出户吃遍天下”。85.98%的餐饮连锁门店经营外卖业务，外卖餐饮企业利润增长比未经营外卖企业高8%，餐饮外卖推动提升食品安全水平，过半消费者会因餐厅资质改变下单策略……上述报告中的这些学术化表述和翔实的数据，与人们对外卖带动餐饮业增长的直观感受高度吻合，并让人们更清楚地认识到，外卖对推动餐饮业完善产业生态、加快转型升级发挥着越来越重要的作用。
	餐饮业是传统生活服务业的典型代表，外卖是新经济、新业态、新模式的典型代表。上述报告聚焦近年来外卖业务对餐饮业发展起到的重要作用——为餐饮业培养了大量消费者，大幅拓展了市场空间，促进餐饮业营收和利润显著增长等，外卖业与餐饮业之间的这种关系，也是新经济、新业态与传统生活服务业之间关系的典型体现。从这个意义上说，全面研究外卖业务对餐饮业高质量增长的作用，对于新经济、新业态更好发挥促进服务业、制造业等高质量增长的作用，具有丰富的启示意义。
	新冠肺炎疫情发生后，餐饮业受到空前巨大的冲击，上述报告未直接涉及这一情况，但报告总结的“外卖成为促进餐饮业营收和利润增长的重要因素”，在疫情发生后仍然有直接的体现——甚至可以说，在疫情条件下，外卖对拉动和保障餐饮业发展发挥了更突出的作用。外卖平台为此出台了系列帮扶举措，投入了大量资金补贴、流量红包、金融服务等各种资源。如美团外卖平台先后推出多轮帮扶措施，向餐饮商户提供扶持资金、佣金返还、优惠贷款等，从增加外卖营收和稳现金流等核心痛点，助力商户复工复产和餐饮业复苏。
	稳就业为“六稳”之首，保居民就业为“六保”之首，外卖业务拉动餐饮业高质量发展，新经济、新业态更好发挥促进服务业、制造业增长的作用，重点之一要体现在对稳就业、保居民就业的贡献上。外卖业务延长了餐饮行业的产业链，其中至关重要的一环，就是创造了大量就业岗位的外卖配送。美团发布的《2019年外卖骑手就业扶贫报告》显示，截至2019年底，累计720万名外卖骑手在美团平台实现就业增收，其中2019年为398.7万人，25.7万人为建档立卡贫困人口，25.3万人实现脱贫，脱贫比例达98.4%。
	“外卖拉动餐饮营收七成以上增量”，让人们看到了新经济、新业态全面赋能传统生活服务业的力量，进而看到了新经济、新业态助推传统业态对冲疫情影响、加快复工复产的再造之功，以及对统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展能够发挥的积极作用。为充分发挥这些作用，国家应进一步研究完善支持数字经济、平台经济发展战略，对新经济、新业态实行包容审慎监管，打造有利于新经济、新业态高质量发展的营商环境和法治环境。
(责编：李轶群、许晓华)
疟疾：祸害人类数万年，为何还不罢休
本报记者 刘园园
2020年06月04日08:27  来源：科技日报
	　　在人类传染病家族里，新冠肺炎属于新杀手。与之相比，有一种古老的传染病，作恶时间之久超出你的想象。
	　　负责传播它的寄生虫从单细胞动物中发展而来。经过漫长的进化，这种寄生虫感染了爬行动物、鸟类、哺乳动物，之后感染灵长类动物，后来又通过灵长类动物传染给人类。
	　　这种寄生虫叫疟原虫，造成的传染病叫疟疾——它，伴随人类起源而出现，祸害人类的时间以万年为单位。
　　全球每年疟疾病例超2亿
	　　由于过于古老，疟疾起源详情，存在诸多谜点。
	　　到底是什么灵长类动物把疟原虫传染给人类，不得而知。具体如何传染，也有不同假说。总之，关于疟疾起源，很多问题没有共识。
	　　如今，温带地区的人们对疟疾的感受并不深刻。但不可回避的事实是，疟疾依然在热带和亚热带地区疯狂肆虐。
	　　世界卫生组织发布的《全球疟疾报告2019》表明，2018年全球疟疾病例估计约有2.28亿例，死亡病例40.5万。这组触目惊心的数字与巅峰相比，是小巫见大巫：疟疾最严重时期，全球每年约有7亿人感染疟疾，约700万人死亡。
	　　是什么让疟疾如此猖獗？疟疾的始作俑者是疟原虫，恼人的蚊子则是疟原虫的帮凶。统计发现，有80种按蚊可以传播疟疾。
	　　一只蚊子叮咬一位疟疾患者，它就感染了疟原虫。这只蚊子继续叮咬第二个人，疟原虫就会进入第二个人的身体。疟原虫先进入肝脏，成熟之后进入血液。疟疾症状通常在此时现身：轻则高烧、打寒颤、头疼、恶心、呕吐、贫血，重则死亡。
	　　如果其它蚊子叮咬第二个人，它们又会感染疟原虫，继续将疟原虫“注射”给更多人。如此循环往复，疟疾生生不息地折磨着人类……
	　　不仅如此，疟疾还可以通过血液传播，比如通过孕妇传染给胎儿。更复杂的是，作为传播疟疾的源头，疟原虫也不止一种。目前已知有5种疟原虫可让人感染疟疾。
	　　就是这种复杂又顽固的传染病，在蚊子的嗡嗡声中，阴魂不散地游荡在整个人类历史中。
　　全球根除疟疾项目并不“全球”
	　　基于以上原因，疟疾早早被列入人类决定根除的传染病名单。只是这个过程很不顺利。
	　　1955年，世界卫生大会发起全球性根除疟疾项目，比全球性根除天花项目还要早4年。
	　　有一个背景需要交代：二战末期，一种被称为DDT（又叫“滴滴涕”）的杀虫剂开始应用。到1952年，疟疾感染人数下降到3.5亿人，但无疑仍是十分巨大的数目。
	　　全球性根除疟疾项目启动后，很快成为世卫组织最重要的活动。据统计，1955年至1958年，根除疟疾项目的投入占世卫组织可支配资金的34.8%。这远远超过1959年启动的根除天花项目。可以说，根除疟疾项目是当时资源投入最大的。
	　　回头来看，这个项目进展不顺利的原因也显而易见。
	　　那时的抗疟策略严重依赖单一工具——挨家挨户喷洒DDT。这么做确实可以控制按蚊对疟疾的传播，但人们严重忽略了还应继续寻找更多有效的抗疟策略。当时普遍觉得，人类已掌握根除疟疾的工具。非常不幸的是，蚊子很快具备了对杀虫剂的抗药性。
	　　这个全球性根除疟疾项目还存在另一个重大“BUG”。
	　　该项目主要在经济快速发展且按蚊繁殖季节没那么长的国家取得进展。一个关键地区——撒哈拉以南非洲，被遗忘了。在这些非洲国家，疟疾高度流行，全年都是按蚊繁殖季节，而且经济落后，根除疟疾的前景极不明朗。它们事实上被排除在项目之外了。
	　　高度依赖杀虫剂，蚊子却出现抗药性；名为全球性根除疟疾项目，实则并不“全球”。20世纪60年代中后期，项目进展日益困难。
	　　结果，这个根除疟疾项目不了了之，被放弃了。
	　　谁说中医药没有用？
	　　虽然20世纪的全球性根除疟疾项目严重依赖单一工具，但纵观历史，人类对抗疟药物的追寻一直不曾停止。
	　　1820年，抗疟药物奎宁首次从金鸡纳树皮中提纯出来。1934年，德国的汉斯·安德萨格发现抗疟药物氯喹，二战后该药被广泛使用。
	　　抗疟领域还产生了多个诺贝尔奖。英国医生罗纳德爵士因证明按蚊是疟疾的传播媒介，获得1902年诺贝尔奖；法国医生拉韦朗凭借发现疟原虫，获得1907年诺贝尔奖；瑞士化学家穆勒因发现DDT的杀虫功效，获得1948年诺贝尔奖……
	　　当然，最为中国人所熟知的，是中国女科学家屠呦呦从中药中分离出抗疟药物青蒿素，获得2015年诺贝尔生理学或医学奖。
	　　1957年，世界上首次报告了疟疾对氯喹的耐药性。1969年，疟疾的耐药性已日益明显，中国政府启动“523”抗疟药物研究项目，屠呦呦临危受命，担任中药抗疟科研组组长。
	　　她从中医药古典文献中寻找灵感，最终确定几种中药作为研究对象——青蒿是其中之一。起初，青蒿的临床效果并不如意，抑制率不够高。怎么办？
	　　“青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之。”在寻求破解方法的过程中，东晋葛洪《肘后备急方》中的一句话点醒屠呦呦：不是常用的煎煮法，而是青蒿鲜汁！
	　　以此为线索，屠呦呦带领团队不断实验，创建了低温提取青蒿抗疟有效成分的方法。1971年10月，屠呦呦团队实现191号青蒿乙醚中性提取物样品对疟原虫的抑制率达到100％。大约一年后，他们又进一步分离提纯得到有效单体——青蒿素。
	　　目前，青蒿素复方药物治疗（ACTs）是对疟疾最有效的治疗方法，尤其针对恶性疟原虫引起的疟疾。青蒿素挽救了成百上千万疟疾患者的生命，在世界抗疟史上具有里程碑意义。
	　　新冠肺炎疫情期间，中医药能否在抗击传染病中发挥作用再次引发争议。青蒿素在抗疟中的重要角色提醒世人，传统中医药与现代科技碰撞，可产生巨大潜力。
	　　正如屠呦呦在诺贝尔颁奖典礼演讲中再次强调的：“中国医药学是一个伟大宝库，应当努力发掘，加以提高。”
　　抗药性反复出现之痛
	　　目前全球已有部分国家和地区实现了根除疟疾。然而，疟疾阴霾依然沉重地笼罩着非洲国家。每年几十万的死亡人数中，超过90%发生在非洲。
	　　2015年发布的《世卫组织2016—2030年全球疟疾技术战略》再次制定雄心勃勃的目标：到2030年，将疟疾发病率至少降低90%，将疟疾死亡率至少降低90%。
	　　自2000年以来，全球疟疾死亡人数已减少一半。但《全球疟疾报告2019》指出，近几年抗击疟疾的进展速度有所放缓，可能会错过关键目标。
	　　其背后原因十分复杂。
	　　杀虫剂抗药性问题又卷土重来。使用杀虫剂是重要控疟策略之一，而2010年—2018年期间，有27个国家报告，所有主要杀虫剂类别都出现蚊子的抗药性。
	　　另外，抗疟药物的抗药性问题也再次出现。在大湄公河地区，包括柬埔寨、老挝、缅甸、泰国和越南，恶性疟原虫已出现对青蒿素的抗药性。
	　　疟疾疫苗被寄予厚望，但研发历程漫长。1992年，疟疾疫苗候选株RTS,S进入临床试验。迄今为止，RTS,S是世界上首种也是唯一一种在大规模临床试验中表明能显著减少非洲幼儿疟疾和严重疟疾的疫苗。
	　　2019年，加纳、肯尼亚、马拉维三个国家在试点地区引入该疫苗。这一试点项目有望解决多个与疟疾疫苗应用有关的问题，如疟疾疫苗的安全性等。
	　　数万年来，疟疾已发展成为人类社会的“慢性”传染病，顽固难治、久治不愈。但一些区域性成功又说明，根除疟疾是完全可行的。
	　　回顾人类一波三折的抗疟历史，教训主要是这几点：全球联手抗击传染病，“全球”二字不能打折扣；不可单一依赖某种工具，要多管齐下，同时重视中医药的潜能；应不断寻找更新、更强大的武器，尤其是疫苗。
	　　疟疾，65年前就被列入“清除名单”的传染病，但愿人类距离真正消灭它不再遥远。
(责编：许晓华、崔元苑)
我国三大谷物自给率达到98.75%
2020年06月04日08:27  来源：科技日报
	　　中国农科院和国际食物政策研究所（IFPRI）3日在京联合发布《中国农业产业发展报告2020》和《2020全球粮食政策报告》。《中国农业产业发展报告2020》显示，2019年，中国稻谷、小麦和玉米三大谷物的自给率达到98.75%，为经济社会稳定发展和抵御突发事件冲击提供了坚实保障。
	　　《中国农业产业发展报告》回顾了2019年中国农业产业走势：粮食产量连续5年站稳1.3万亿斤台阶，棉油糖生产保持稳定，果蔬供应充足，生猪产能止降回升。报告指出，中国谷物是国际贸易比较优势较弱的农产品，但是中国谷物产业的竞争力目标是守住“口粮绝对安全，谷物基本自给”的产业安全底线，并不是促进出口、参与国际竞争；而中国园艺作物和禽类产品等的竞争力目标是积极主动参与国际竞争，具备较强的市场化属性，也具备较强的国际贸易比较优势。报告运用2017年149个部门的中国社会核算矩阵乘数分析法，从产业链视角全面模拟评估疫情对农业及其相关产业和农民收入的潜在影响，结果表明，新冠肺炎疫情对国民经济的冲击显著，但相对而言，农业—食物系统受到的影响较小。
	　　《2020全球粮食政策报告》提出，需要建立更有抗逆能力、更适应气候变化、更健康、具有包容性的食物系统，以抵御新冠肺炎疫情在全球的快速扩散以及由此产生的食物不安全、营养不良和贫困加剧的问题。（记者瞿剑）
(责编：许晓华、崔元苑)
李兰娟：相隔十七年的两次“果敢”
2020年06月04日08:30  来源：科技日报
	2003年4月19日，中国工程院院士李兰娟至今仍清楚地记得那一天。彼时，非典疫情正在肆虐，当天，从外地乘飞机到达杭州的3名乘客被确诊为非典患者，浙江首次报告出现确诊病例。
	时任浙江省卫生厅厅长的李兰娟火速赶到病房，和在场专家研判病情后，按照传染病防治法，她果断下达3道指令：一，立刻将病人转移到专业的传染病医院隔离治疗；二，调查并找到所有与患者有过接触的人并予以隔离；三，研究人员连夜采样，对SARS进行深入的细菌分析和研究。
	当时的中国，对传染病的认识和防疫意识远不及今天，这3道指令招致很多不解：是不是过度反应？会不会造成恐慌？由于患者乘坐过出租车，接触环境复杂，李兰娟连夜给卫生部长、省委书记、市委书记打电话说明情况，争取支持。一夜时间里，所有接触者全部被找到，1000多人尽数隔离。其中一位患者居住的“在水一方”公寓，一幢楼76户共201人被整幢隔离，成为非典时杭州最大的隔离社区，也是中国大陆第一个大范围隔离区。
	李兰娟知道，一下隔离这么多人，难免会有不同看法，“但我坚持这么做，因为根据传染病相关法律，感染SARS这样达到甲类传染病程度病种的人是可以隔离的。”结果印证了她的判断，由于早期传染源得到很好的控制，浙江没有发生医务人员感染事件，也没有出现“二代感染”的病例，相关经验后来还被主流媒体专门报道。
	17年后，新冠肺炎疫情突如其来，经历过非典的李兰娟深知隔离对于阻断疫情传播的重要。1月22日深夜，已经去武汉考察过一线医院和疾控部门的李兰娟向卫健委相关领导发出建议，提出“封城”。农历新年近在眼前，随之而来的将是大规模的人口流动和不可测的扩散风险，“现在形势非常严峻，武汉要封城，不然后果不堪设想。”李兰娟表态。这是决定性的一刻，1月23日凌晨3时，她得到回复，武汉将在当日封城。
	武汉按下暂停键之后，这位中国感染病学科唯一的女性院士却没有停步，73岁的她率领团队再次“逆行”，赶赴一线，投入挽救生命的战斗中。
	人物简介 李兰娟，中国工程院院士，传染病学专家，人工肝技术的开拓者，国家传染病重点学科带头人。现任浙江大学附属第一医院主任医师，传染病诊治国家重点实验室主任，国家卫健委高级别专家组成员。
	（本报记者 崔 爽）
(责编：许晓华、李轶群)
语言服务助力全球抗疫
吴  菡
2020年06月04日08:30  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情防控期间，语言服务行业在中国积极参与全球抗疫过程中贡献着力量，发挥了专业领域的服务作用，在保证医疗卫生领域沟通交流的同时，为传播抗击疫情的中国经验提供了有力支持。
	语言服务是以跨语言能力为核心，以信息转化、知识转移、文化传播等为目标，提供专业化服务的现代服务业。疫情防控期间，国际社会对中国医疗方面的合作需求不断增多，从物资的捐助出口，到派出医疗专家组交流防控经验，再到医疗领域的持续深入合作，都离不开语言服务产业的有效配合。比如，疫情初期，北京语言大学语言资源高精尖创新中心紧急研发了几十个语种的《疫情防控外语通》，为在华来华留学生和外籍人士提供疫情防控和治疗方面的语言服务；浙江大学医学院附属第一医院抗疫一线医务人员编写的《新冠肺炎防治手册》，经多家语言服务合作伙伴的努力，迅速完成了16个语种版本的翻译和发布工作，在意大利等国家的抗疫斗争中发挥了重要作用。
	全球抗疫中，多国人士和媒体认为，中国在抗击疫情过程中的经验为世界提供了有益借鉴，国际社会期待中国分享宝贵经验。在这一背景下，张文宏教授主编的《2019冠状病毒病——从基础到临床》多语种海外翻译出版的消息一经发出，就立刻引起了广泛关注。出版社收到的606封自荐和试译稿件中，包含了英语、法语、意大利语、波斯语、西班牙语、罗马尼亚语等众多语种。医学领域的应急语言服务团队实战能力不断增强，充分反映了“一带一路”建设背景下，我国在复合型外语人才培养和非通用语人才布局方面取得的积极成果，体现了国家语言服务管理规划和管理水平的稳步提升。
	在疫情防控这场全球大考中，目前各国都比较重视生物医药领域的原创药物投入、企业专利布局、医疗物资生产等，但相关的语言服务有待升级。就我国而言，目前疫情相关的医学语料库、术语库尚不完备，普通译员缺乏专业领域的知识储备，医疗产品进出口和科技领域的语言服务质量存在不小的质量标准差异。中国向24个国家派出的26支医疗专家组在与当地医院和专家分享疫情防控经验、开展技术交流时，一定程度存在语言服务保障不足的问题，现场只能依靠医护人员简单英语沟通，或依赖翻译机及其他临时外部助力。这些语言服务的短板亟待补足。
	当前，不论是加强全球公共卫生治理，还是共建“一带一路”，构建人类命运共同体，都离不开语言服务的升级。对语言服务行业而言，应充分利用语言智能新科技，使科学技术和传统翻译行业深厚的人才积累优势互补，同时打通语言服务行业的上下游，提供翻译以外的研究咨询、商贸评估等国情文化、政策法规乃至专业技术领域的相关服务，实现产业升级。高校应大力推动人才培养的专业化和高端化，进一步丰富国家专业语言和应急语言人才库的储备，通过创造语言产品和服务，提升外语人才与科技创新要求相匹配的语言能力、增强他们的跨文化交际能力。
	习近平总书记强调，“人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。”对各国人民来说，健康问题是共同的关注。通过优质的医疗产品和“通事通心”的语言服务，可以更好凝聚发展共识，加强人文价值认同，共同构建人类卫生健康共同体。
	（作者单位：对外经济贸易大学北京对外开放研究院）
《 人民日报 》（ 2020年06月04日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中方企业在非洲的工程项目成合作抗疫阵地
“有你们在，我们就放心了”
本报记者  程远州
2020年06月04日08:30  来源：人民网－人民日报
	“你们考虑得非常周全，相信在你们抗疫成功经验的指导下，我们也能战胜疫情。”收到项目实行封闭管理、本地员工可以居家“云办公”的邮件，阿尔及利亚巴巴阿里项目属地工程师Salim（萨利姆）和中建三局三公司项目防疫工作组副组长李剑飞通话，为中方企业的做法点赞。
	李剑飞介绍，自2月25日阿尔及利亚确诊首例患者，项目部就成立了疫情防控工作组，要求所有中外员工每天报备身体健康状况，为员工发放口罩，并对办公区、食堂、车辆进行消毒，并要求当地员工居家办公。
	“疫情期间，我们没有辞退任何一名员工，一视同仁为所有国籍的工人做好服务保障，尽力去解决他们的困难。”李剑飞说，“考虑到一些工人在疫情中无固定居所和收入来源，项目部专门为他们提供了免费住宿，每天免费提供‘爱心餐’，同时增设防疫巡逻队等工作岗位，稳定他们的经济收入。”
	非洲疫情蔓延以来，中国企业在非洲的工程建设项目成了双方携手抗击疫情的阵地之一，中国抗疫的经验做法通过工程团队在当地得到推广。
	“滋滋滋……”当地时间5月1日清晨，喷雾器的声音打破了宽扎河畔的宁静。这里是安哥拉凯凯水电站营地，工作人员开始了一天的消毒作业。安哥拉凯凯水电站是目前中资企业在非洲承建的最大水电站，建成后将满足安哥拉40%以上的供电需求，极大促进当地经济社会发展。
	“现场作业共有200多名中方员工和200多名外籍员工，既要防止病毒传播，又要抢抓工期，任务很重。”项目部质量安全总监彭展说，借鉴国内社区网格化管理抗疫的经验，项目部将施工区域、营地划分为7个独立的安全单元，每个单元设立一名网格员，负责网格内员工健康登记报送、防控消毒、政策宣贯等工作，“目前各项防疫措施取得了显著成效，项目部未发现一例疑似或确诊病例。”
	“有你们在，我们就放心了。”领到口罩、酒精等防疫物资，一名埃塞俄比亚籍工人满含热泪，不住道谢。在中国能建葛洲坝集团埃塞俄比亚马克雷项目工地上，让475名当地员工最发愁的，是很难买到防疫物资。项目部物资采购员袁先超联系葛洲坝集团一公司从国内寄来了10万只口罩和一批消毒物资，每天分发给当地员工。
	“当地检测和医疗技术有限，我们严格按照国内防疫做法进行管控，不敢大意。”马克雷项目部负责人李风标介绍，项目部严格坚持“监测体温、洗手、喷洒消毒、做好出入登记”的防疫工作流程，对生活营地实行全封闭管理，并实行错峰施工，划分了施工现场作业区域和隔离区域。“他们信任中国的做法。”李风标介绍，当地工人听说项目部实行的是中国的抗疫举措，都非常配合。
	当地时间4月28日，来自非洲22个国家的1600多名医生参加了由非洲疾控中心与中国公益组织联合召开的新冠肺炎医学交流会，在线学习中国抗疫经验。两天后，中国政府派往非洲的首批抗疫医疗专家组之一抵达吉布提安布利国际机场。专家组在埃塞俄比亚完成为期两周的工作后，将继续在吉布提与当地医疗机构合作抗疫。
《 人民日报 》（ 2020年06月04日 08 版）
(责编：李轶群、许晓华)
扛起团结抗击疫情的历史重任
——抗击疫情离不开命运共同体意识(40)
2020年06月04日08:32  来源：人民网－人民日报
	各国政党应加强国际合作、政策协调、行动配合，汇集全球的资源和力量，坚决打败新冠病毒这一人类共同的敌人，坚决打赢这场关乎各国人民生命安全和身体健康的保卫战
	建立新型政党关系，能为构建人类命运共同体汇聚强大力量。在新冠肺炎疫情蔓延的形势下，各国政党携手扛起历史责任，也是各国人民的期待。“人类命运共同体，顾名思义，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。”2017年12月，习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上发表的主旨讲话，对当前全球合作抗击疫情也具有重要的现实指导意义。
	疫情也是对政党的大考。世界各国政党能否有效发挥政治引领作用，志存高远、敢于担当，着眼本国和世界，着眼全局和长远，自觉担负起时代使命，加强国际抗击疫情合作，维护人类共同家园？这是必须用实际行动向人民作答的问题。有口皆碑，中国共产党不忘初心、牢记使命，紧紧依靠人民、带领人民为抗击疫情作出艰苦努力，取得积极成效，为打好疫情防控全球阻击战作出重要贡献。事实再次证明，中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。
	截至目前，近140个国家的330多个执政党和重要在野党及政治组织共650多人，向习近平总书记和中共中央发来电函或通过发表声明、文章等，支持中国共产党领导的抗击疫情的人民战争、总体战、阻击战。“在习近平总书记和中国共产党的领导下，中国政府及时采取有力举措，短期内有效控制疫情，并积极推动国际抗击疫情合作”“我们高度赞赏中方推动国际抗击疫情合作的努力，呼吁各国政党为抗击疫情凝聚共识和力量”……来自国际社会的声援、赞誉和支持源源不断，充分展现出对中国共产党、中国政府和中国人民的深厚情谊，也广泛代表了各国政党同中方并肩作战、共克时艰的坚定决心。
	各国政党肩负着增进民众福祉、促进国家发展和维护世界和平稳定的重任。当前，各国政党应加强国际合作、政策协调、行动配合，汇集全球的资源和力量，坚决打败新冠病毒这一人类共同的敌人，坚决打赢这场关乎各国人民生命安全和身体健康的保卫战。在中国共产党同世界上110多个国家240多个政党发出的共同呼吁中，各国政党一致倡导敬生命、讲团结、守正义、谋大同，反对将疫情政治化、对他国污名化，呼吁抵制歧视特定国家、地区和民族的言行，支持联合国和世界卫生组织在全球公共卫生治理中发挥领导作用。
	中国共产党秉持人类命运共同体理念，一直积极推动各国政党携手抗击疫情。中共中央对外联络部以中国共产党名义分别向60多个国家的110多个政党领导人致信，全面阐述中国防控疫情的经验做法，向近400个政党提供疫情防控和诊疗方案及相关短视频；通过党际渠道，向50多个国家100多个政党或政党组织提供力所能及的援助。中国共产党根据疫情对党际交往带来的新形势，创新政党交往形式，通过视频连线、“云会议”等方式，就疫情防控常态化形势下治国理政经验交流互鉴……这些积极行动，为维护世界公共卫生安全作出了重要贡献。老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬在同习近平总书记、国家主席通话时表示，中国共产党秉持人类命运共同体理念，积极向有需要的国家提供宝贵支持和帮助，充分展现了负责任大党和大国的担当。
	大道之行，天下为公。各国政党尤应增强人类命运共同体意识，通过增进互信、加强沟通、密切协作，汇聚国际抗击疫情合作的政党力量。积极致力于构建人类命运共同体，才能真正维护各国人民共同福祉，才能真正成为推动人类文明进步的重要力量。
《 人民日报 》（ 2020年06月04日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
大使随笔：相信友谊与合作的力量
李名刚
2020年06月04日08:32  来源：人民网－人民日报
	面对新冠肺炎疫情，人们愈发认识到，当今世界，人类早已是休戚与共的命运共同体。国际社会开展防疫合作是当务之急，团结合作是战胜疫情最有力的武器。我们坚信，各国只有携起手来，同舟共济，才能赢得抗击疫情的最终胜利。
	自疫情发生以来，科威特做了大量工作，采取了空前的防控举措加以应对。科威特各界高度重视中方抗击疫情经验，积极结合本国实际，借鉴中方有关做法，同中方专家举行多场视频交流，并多次表达希望中方派遣医疗专家组来科威特指导的强烈愿望。经过双方多轮沟通和密切协调，中国政府派遣的赴科威特抗击新冠肺炎疫情医疗专家组4月27日抵达科威特。在随后的工作里，专家组同科方同行密集进行了多场座谈交流和实地考察，毫无保留地同科威特朋友分享中国抗击疫情经验，耐心回答他们提出的每一个问题，并主动就科威特采取的防控措施有针对性地提出可行性建议，得到科方高度赞赏和衷心感谢。
	社交媒体平台上，许多科威特网友对中国医疗专家组驰援科威特予以高度评价：“中国医疗专家组的到来恰逢其时！”“在抗击疫情方面，中国经验非常宝贵！”“感谢中国政府和中国人民！”
	每当看到科威特专家在听取中国医疗专家组介绍经验或解答疑问后豁然开朗的表情时，我都由衷感到欣慰。中国医疗专家组用自己的实际行动，成为中科友好合作关系的促进者。中科传统友好和战略伙伴关系，在这一刻得到了更加深刻的诠释，人类命运共同体理念得到更加生动的体现。我深信，这是人类社会进步和发展的应有之义。中科携手努力、共克时艰，必将继续促进两国人民的友谊与合作。
	当前，实施了出行限制的科威特城十分安静，但我相信，疫情只是暂时的，在友谊与合作的力量面前，病毒终将被打败，科威特城的活力终将重现。人类的团结、合作与坚持，必将带领我们劈波斩浪，走向更加美好的未来。 
	（作者为中国驻科威特大使）
《 人民日报 》（ 2020年06月04日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民论坛：连续作战，不获全胜不收兵
桂从路
2020年06月04日08:32  来源：人民网－人民日报
	从雨雪纷飞到春暖花开，再到蝉鸣萤飞，湖北和武汉逐渐走出新冠肺炎疫情的阴霾，重现人声喧闹，重展生机活力。在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时，习近平总书记向为疫情防控作出重大贡献、付出巨大牺牲的湖北人民、武汉人民表示问候和感谢，同时也要求时刻绷紧疫情防控这根弦，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。
	“兵之所以战者气也，气之所以胜者鼓也。”面对新冠肺炎疫情这个敌人，我们最需要的正是一鼓作气、咬紧牙关、坚持到底。当前境外疫情形势严峻复杂，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重，特别是国内个别地区聚集性疫情仍然存在，新冠肺炎疫情还有很大不确定性。正所谓“一篙松劲退千寻”，只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就要时刻保持战斗状态、做好战斗准备，在常态化防控中消灭疫情反弹的所有可能。习近平总书记在给武汉市东湖新城社区全体社区工作者回信中要求，“发扬连续作战作风，抓细抓实疫情防控各项工作”。发扬连续作战的顽强作风，是疫情防控阻击战取得重大战略成果的关键原因，也是彻底战胜疫情的重要保障。
	连续作战是一种可贵的精神。强渡大渡河是红军长征中极为惊心动魄的一幕。当先头部队经过急行军抵达安顺场渡口时，发现船只不足以渡过数万红军，于是一昼夜奔袭120公里飞夺泸定桥，创下急行军的世界奇迹。正是这种不怕疲劳、连续作战的精神，支撑红军化险为夷，征服了18座高山，跨越了24条大河，走出了一条通往胜利的“红飘带”。今天，疫情防控阻击战已经取得重大战略成果，但这还不是最终的、全面的胜利。不管是近期发生聚集性疫情的地区还是全国其他地方，都需要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚定“不破楼兰终不还”的决心信心，激发“狭路相逢勇者胜”的斗争精神，砥砺“斗罢艰险又出发”的顽强意志，跨越一个又一个“草地”和“雪山”。
	连续作战也是一种高超的能力。上个世纪30年代，毛泽东同志着眼于国际国内敌我力量对比，在《论持久战》中科学预见了抗日战争的三个阶段，并提出了具体的战略方针。这不仅指导了当时的中国抗战，其中包含的辩证法和唯物主义至今依然散发哲学光芒。从疫情防控阻击战，进入到常态化疫情防控阶段，形势任务发生了变化、主要矛盾发生了转移，对连续作战的能力提出更高要求。我们不仅要贯彻落实好“外防输入、内防反弹”的防控策略，做到工作不松、要求不变、标准不降，也面临着高质量打赢脱贫攻坚战，畅通产业循环、市场循环、经济社会循环等一系列硬仗、大仗。发扬连续作战的作风，就要既坚定闻令而动的战略定力、夯实抓细抓实的落实能力，也要注重把握重点论和两点论，增强“十个指头弹钢琴”的统筹兼顾能力，提高化危为机的本领。
	行百里者半九十。越接近成功，困难越多、阻力越多、压力越大，也就越需要咬紧牙关、坚持不懈。不麻痹、不厌战、不松劲，发扬连续作战的作风，毫不放松做好常态化疫情防控工作，我们必能在统筹推进疫情防控和经济社会发展的大战大考中，交出经得起检验的合格答卷。
《 人民日报 》（ 2020年06月04日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：中国以外新冠确诊病例达6203169例
2020年06月04日08:34  来源：新华网
	　　新华社日内瓦6月3日电（记者刘曲）世界卫生组织3日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到6203169例。
	　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间3日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加93241例，达到6203169例；中国以外死亡病例较前一日增加3621例，达到375296例。
	　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加93246例，达到6287771例；死亡病例较前一日增加3621例，达到379941例。
(责编：许晓华、李轶群)
为维护人民健康提供有力保障
刘少华
2020年06月04日08:36  来源：人民网－人民日报海外版
	6月2日下午，习近平总书记主持召开专家学者座谈会。在认真听取有关专家学者发言后，习近平总书记发表了十分重要的讲话。
	这次讲话，对新冠肺炎疫情防控工作进行深刻总结。总书记既强调了党中央统筹全局、果断决策，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，还突出了全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，并用三个“最”评价防控举措——“最严格、最全面、最彻底”。全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。总书记说，这些成就的取得，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著政治优势，体现了改革开放以来我国日益增强的综合国力，展现了全党全军全国各族人民同舟共济、众志成城的强大力量。
	这次讲话，体现了党中央对人民健康的高度重视。总书记用一个形象的比喻阐明了人民安全的重要性——“人民安全是国家安全的基石”；用了两个词来形容发展卫生健康事业的意义——“基础性地位”“重要支撑作用”。这些表述，源于中国共产党的初心使命。中国共产党真正以人民为中心，除了人民利益，没有自己的特殊利益。总书记在讲话中提到，我们“不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都不放弃”。可以说，这是最动人的中国故事。
	这次讲话，对构建起强大的公共卫生体系进行全面指导。总书记讲话中，既总结了中共十八大以来，我们在卫生健康工作上取得的成就，也明确了未来发展卫生健康事业的方向。他提出诸多措施，比如加大疾病预防控制体系等方面的改革力度；把增强早期监测预警能力作为健全公共卫生体系当务之急；统筹应急状态下医疗卫生机构动员响应、区域联动、人员调集，建立健全分级、分层、分流的重大疫情救治机制……这些都不只是瞄准当下，而是针对长远的机制建设。
	这次讲话，凸显了底线思维、忧患意识的重要性。总书记要求，要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。在全国疫情防控阻击战取得重大战略成果之际，总书记所思考的，远远不只是回顾这次疫情，而是如何从根本上增强中国应对公共卫生事件的能力，防患于未然。
	总书记发表这次讲话时，我们正身处重要历史节点。今年，我们将决胜全面小康、决战脱贫攻坚、收官“十三五”规划，我们将实现“第一个百年”奋斗目标，国家将编制“十四五”规划。总书记这次讲话，在总结过去的同时，更着眼于未来。
	这个未来，一定更符合人民对美好生活的向往。而安全和健康，正是美好生活最重要的组成部分。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织对中、南美洲国家疫情加速蔓延表示担忧
2020年06月04日08:48  来源：新华网
	　　世界卫生组织3日对新冠疫情在中、南美洲许多国家加速蔓延表示担忧，建议这些国家将其他国家的成功经验和知识与当地情况结合，采取全面、持续的抗疫措施。
	　　世卫组织总干事谭德塞在当天的记者会上说，过去5天各国每天向世卫组织报告的新冠确诊病例均超过10万例，其中美洲仍然是报告病例最多的地区，几周来美洲地区每天报告的病例数超过世界其他地区每天报告的病例数总和。
	　　他表示，世卫组织尤其担心中、南美洲许多国家的新冠疫情在加速蔓延。东地中海、东南亚和非洲地区的病例也在增多，但相比中、南美洲，其总数要少得多。
	　　世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安表示，新冠疫情在不同国家和地区处于不同阶段。世卫组织目前尤其担忧中美洲国家海地的疫情发展，其他中美洲国家情况不同，但也不容乐观。南美国家尤其是巴西和秘鲁，病毒仍在加速传播。
	　　瑞安说，当前中、南美洲疫情快速发展主要源于社区传播严重。一旦社区传播成型就很难在短期内完全根除，必须采取“全政府、全社会”等一系列全面、持续的措施加以抑制。他建议中、南美洲国家坚持实施抗疫措施，以科学和证据为指导，结合全球抗疫知识和经验以及本国具体情况，鼓励社区参与抗疫。他表示，应对新冠大流行并无绝对的、适合所有国家和地区的成功经验，只有因地制宜、政府全力投入、充分尊重科学、长期坚持方能成功。
	　　世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗建议，对于疫情仍严重的国家，虽然新冠病毒似乎无处不在，但应集中力量找出病毒传播最严重的区域或人群，将有限资源集中用于这些区域或人群。此外，还应高度关注高风险感染人群，比如一线医卫人员。
	　　世卫组织当天宣布其“团结试验”项目将恢复羟氯喹分支试验。此前“团结试验”项目执行小组出于对羟氯喹安全性的担忧，决定暂停羟氯喹分支试验。在对现有死亡率数据进行审查后，“团结试验”项目数据安全和监测委员会提出没有理由修改试验方案的建议，项目执行小组赞同继续进行包括羟氯喹在内的所有分支试验。（记者刘曲）
(责编：许心怡、许晓华)
用处不大、害处不小——警惕“护眼神器”反伤孩子眼
2020年06月04日08:48  来源：新华网
	针对中小学生等未成年人观看电脑、手机等各类电子屏幕的时间增多，视力受损风险明显增大的“商机”，不少商家千方百计“套路”家长为孩子购买价格更高的“护眼神器”防蓝光眼镜。
	那么，防蓝光眼镜究竟效果如何？怎样才能真正保护好孩子们的视力？新华社记者展开调查。
商家：推销“套路”深
	“放大危害”是部分商家的重要推销手段。
	记者在南京市城区随机走访了多家眼镜店，发现均设有防蓝光眼镜专柜。记者以担心孩子近视为由向商家咨询，一家知名连锁眼镜店销售人员告诉记者，电脑、手机等电子屏幕产生的蓝光会导致孩子近视度数加深，严重的甚至会导致黄斑病变等疾病。记者发现，多家店铺销售人员的说辞与此类似。
	“蓝光可直接透过普通镜片直达眼底，对眼睛伤害很大。”广州越秀区一家眼镜门店的销售人员用“蓝光笔”为记者演示防蓝光眼镜功效。该店员强调，近来为孩子配用防蓝光眼镜的家长越来越多，都怕孩子伤了眼睛后悔。
	“夸大效果”“自抬身价”等“操作”也很常见。
	记者发现，多家电商平台上，标榜“线上听课专用”“网课专用减缓近视”“网课伴侣缓解视觉疲劳”的防蓝光眼镜大量出现。
	为促销，不少产品宣称能“阻隔屏蔽约95%蓝光”，有的则承诺能“有效预防近视”，还有部分自称是美、德、日等国“洋品牌”。
专家：用处不大、害处不小
	多名眼科专家和行业人士向记者表示，当前蓝光危害被显著放大，“防蓝光”产品功能被夸大，部分产品质量堪忧，消费者权益难以妥善保障。
	北京同仁医院眼科主任魏文斌表示，目前社会上存在对蓝光危害的过度解读。
	南京市儿童医院眼科主任陈志钧介绍，蓝光波长在380-500纳米区间，主要来自太阳光，其他来源包括荧光灯、LED电子屏幕等设备。屏幕中的蓝光强度大约仅为自然光的几百分之一甚至几千分之一。如果不是常年在大洋海面、冰山雪地等强蓝光环境下工作，或每天十几个小时用电脑办公，一般人包括正常上网课的未成年人不必过度担心。
	此前中消协组织的测试结果显示，大部分代表性电子产品的蓝光危害值均在安全范围内。
	陈志钧还表示，蓝光导致近视的说法没有科学依据。导致近视的主因在于看东西距离太近、长时间室内用眼，不能接受全光谱阳光照射也是重要原因。
	另外，市场上防蓝光眼镜的效果也多“名不副实”。多家镜片制造厂商透露，当前市场上多数防蓝光眼镜并不能有效阻隔高能有害蓝光，所谓“百分百阻隔蓝光”更是多为虚言。
	某镜片公司负责人谢公兴称，不少自抬身价的“洋品牌”防蓝光眼镜其实都产于国内。同时，一些缺乏必要技术知识的商家使用一些低价的、不适合眼镜用途的非光学材料制作防蓝光眼镜高价出售，侵害消费者健康与财产权益。
	未成年人盲目使用防蓝光眼镜，还可能遭受伤害。“‘百分百阻隔蓝光’镜片会产生明显偏色。”谢公兴还透露，这类镜片往往会将有益蓝光一并阻隔，对于正处在视力发育期的未成年人来说，长期佩戴可能有损视力、伤害生物节律，“过度拦截蓝光影响褪黑素分泌，干扰睡眠。”
	国家眼镜产品质量监督检验中心副主任刘红军建议，应将防蓝光眼镜等视光产品纳入医疗器械产品监管范围，提高行业准入门槛，打击不具备必要技术资质从事生产、验配防蓝光眼镜的商家。
观点：健康用眼更重要
	全国人大代表毕宏生、全国政协委员冯丹藜等多名代表委员在今年全国两会上呼吁加强青少年近视防控工作。多名眼科专家和业内人士认为，养成健康用眼习惯，比佩戴防蓝光眼镜更有利于保护视力。
	“与其佩戴防蓝光眼镜，不如每天沐浴阳光2小时。”陈志钧认为， 多到户外感受自然光，这是目前被证明防控未成年人近视的有效做法。
	《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引（更新版）》提出，儿童青少年在线学习，尽可能选择大屏幕、屏幕分辨率高、清晰度适合的电子产品。使用电子产品时，调节亮度至眼睛感觉舒适，不要过亮或过暗。
	魏文斌建议，使用电子产品要尽量遵循“20-20-20”口诀，即看屏幕20分钟以后，要抬头远眺20英尺（6米）外20秒以上。
	同时，针对涉及视觉健康的视光产品取消许可证管理后行业准入门槛过低、缺乏要求商家明示产品关键指标硬性规范等问题，专家建议应尽快查漏补缺。
	“普通消费者根本分不清其中的‘猫腻’，除非去专业的检测机构检测，维权成本很高。”温州一位有20多年从业经验的眼镜企业负责人告诉记者。（记者郑生竹、李雄鹰）
(责编：许心怡、崔元苑)
报告显示新冠肺炎疫情下我国农业“压舱石”作用凸显
2020年06月04日08:51  来源：新华网
	中国农业科学院3日发布的《中国农业产业发展报告2020》显示，与工业和服务业相比，农业受新冠肺炎疫情的直接影响较小，主要是受运输、餐饮、纺织等相关产业的间接影响，农业的“压舱石”作用凸显。
	进出口方面，报告称，我国农业-食物系统对国际市场的依赖程度相比其他行业较小，出口占总产出的比重、进口占总需求的比重都低于5%。因此，即使进出口贸易不能完全恢复，农业-食物系统的就业也将基本接近正常。农业-食物系统包括农业、食品加工业以及与其产业链相关的中间投入品、储运销售、餐饮等行业。
	报告同时预计，今年全国粮食产量将达6.7亿吨，能够为实现全年经济社会发展目标提供有力支撑。
	中国农业科学院副院长梅旭荣在报告发布会上表示，农业作为基础产业具有显著的产出乘数效应，农业增加值每增加1个单位，国内生产总值将增加3.4个单位。因此，加快补齐农业短板，支持农业-食物系统的中小企业，尤其是餐饮等受冲击较大行业的创新发展，将有利于促进经济增长、增加农民收入。（记者董峻）
(责编：许心怡、崔元苑)
可重复使用口罩来了，你会用吗？
2020年06月04日08:52  来源：新华网
	新冠肺炎疫情防控进入常态化，口罩已成为日常生活标配。不过，也产生了相应的“口罩之问”，比如口罩何时摘何时戴，口罩如何存储，尤其是一次性口罩能否被可重复使用口罩替代等。
	最近，国内多个科研团队和企业称开发出可重复使用口罩。防护效果如何？价格是否亲民？市场是否接受？“新华视点”记者进行了调查。
可重复使用口罩面世 售价高于同类型一次性口罩
	最近一段时间，多款可重复使用口罩相继面世。
	业内人士介绍，口罩由三层组成，内外两层是无纺布，中间层是被称为口罩“心脏”的熔喷布，三层布通过物理阻隔和静电吸附的原理起到阻挡微尘、病毒的作用。高温、酒精、射线等消毒方式会破坏熔喷布内层结构，导致其失去过滤效果，因此普通口罩无法重复使用。
	研发可重复使用口罩关键在于找到抑菌杀菌材料或可经受传统消毒方式的过滤材料。
	广州某公司负责人袁建华说，公司采用有机硅烷处理的无纺布作为口罩内外层，可抑制病毒和细菌，口罩可连续有效使用7天。另一款产品使用了聚四氟乙烯过滤膜，可用沸水、清洗或医用酒精喷洒等方式消毒而不破坏过滤效果，可重复使用7天以上。
	一款使用聚四氟乙烯材料的“可重复使用纳米口罩”的产品介绍称，其使用的聚四氟乙烯纳米滤膜口罩过滤效率可达到96%以上，比传统熔喷布拥有“更长的使用寿命，可耐受沸水、酒精等消毒杀菌方式”“口罩如果正常戴无破损，可消毒后再次使用”。
	公开资料还显示，上海、北京均有公司宣布研发出使用纳米或石墨烯等材料的可重复使用口罩。
	据了解，多款可重复使用口罩的售价均比同类型一次性口罩高，比如一款可重复使用纳米口罩售价是60元1包10只，平均一只6元。
	目前，一些产品未获得医疗器械相关证件，只在一些超市和电商平台出售。记者在一些电商平台搜索发现，可重复使用口罩价格在每只四五元到几十元不等。
可重复使用口罩靠谱吗？
	记者在调查中发现，这些可重复使用口罩质量参差不齐，过滤效率有高有低。
	广东省医疗器械质量监督检验所针对某款可重复使用口罩的一项检测报告显示，产品使用3天后，在细菌过滤效率这一指标中，有些样品依然可以达到95%以上。广州检验检测认证集团有限公司出具的一份报告显示，某公司生产的可重复使用口罩在浸泡10次后过滤效率“符合标准要求”。
	也有一些口罩在稳定性、技术成熟度上需要改善。比如在广东省医疗器械质量监督检验所的现场检测中，有过滤材料在轻搓之下即脱落，透气性也较差，长时间戴容易呼吸不畅。一份检测报告还显示，有样品在使用多天后细菌过滤效果降为82%左右。
	记者采访发现，不少消费者对这类可重复使用口罩的防护效果有疑虑。广州市民王先生说：“可重复使用口罩可否达到厂家宣称的效果，还有个人消毒操作是否符合规范，心里都没底。”
	记者在某电商平台几款可重复使用纳米口罩的评价中发现，不少消费者表示，可重复使用大大减少了口罩的使用量；有的消费者提出，用热水漂净后再次使用的口罩防护效果到底如何心里没底；更多消费者认为，口罩价格偏贵。
可重复使用口罩前景如何？
	在防疫常态化背景下，我国市场对口罩的需求将保持高位。
	有业内人士认为，从长远来看，全民依赖一次性口罩不可持续，因此提升口罩使用率势在必行。
	不过，广州市工业和信息化局工业发展处相关负责人表示，新产品进入市场需要经过长期的应用验证与较大资金投入，价格相对偏高，初期市场认可度不高，客观上导致生产与应用脱节、创新产品推广应用困难等问题。
	随着我国口罩供应能力提高，一次性口罩价格不断下降，消费者对可重复使用口罩的需求也有所下降，导致企业研发动力不足。
	广东省医疗器械质量监督检验所医用材料室主任黄敏菊建议，可加大对可重复使用口罩的研发支持力度，鼓励相关科研机构和企业进行技术突破，提升产品质量的同时降低产品的价格，满足消费者需求。此外，监管部门应尽快出台可重复使用口罩的相关标准，让消费者用得放心。
	多名受访业内人士认为，为了降低废弃口罩对环境的污染，需要把民用口罩处理和当前的垃圾分类工作紧密结合起来，让废弃口罩得到妥善处理。（记者马晓澄、荆淮侨）
(责编：许心怡、崔元苑)
专家讲解“免疫力”的前世今生
2020年06月03日17:18  来源：人民网-人民健康网
	新型冠状病毒肺炎疫情期间，人民卫生出版社推出了《“活”出健康，免疫力就是好医生》书籍，本书由王贵强、王立祥、张文宏三位教授主编，王陇德、钟南山、李兰娟三位院士主审，白岩松先生写序。
	专家们在强调了免疫力重要性的同时，也提出了与免疫力相关的一些因素：饮食、睡眠、情绪等，但哪种因素对免疫力的影响更大？“免疫力”的前世今生又有什么神秘色彩？备受公众瞩目的疫苗，进展如何？
2020年6月4日（周四）上午9:30，人民日报社旗下新媒体“人民好医生”客户端将邀请复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授进行视频访谈，与大家在线分享免疫力的发展和其重要性。
专家简介
张文宏，主任医师，教授，博士生导师。现任复旦大学附属华山医院感染科主任；肝病中心主任；领导的华山感染高水平医疗团队至今连续7年全国传染/感染科专科排名第一。每年成功诊治大量疑难复杂的感染性疾病和肝病。同时任上海市重中之重感染病临床医学中心主任；中华医学会感染病学分会常委兼秘书长，细菌真菌学组组长；海峡两岸医学交流协会感染病专委会主任委员；上海感染病学会主任委员，上海市感染病医师协会会长；《中华传染病杂志》副总编；Emerging Microbes and Infections (IF 5.6) 副主编；《微生物与感染》执行总编。
擅长：疑难和重症感染性疾病的诊治，包括不明原因发热，中枢神经系统感染，血流感染，感染性心内膜炎，腹腔感染，肺部感染等全身各部位疑难复杂感染。以及病毒、细菌、结核等各自病原体引起的感染性疾病。
	擅长疑难肝病的诊治，包括乙型肝炎，丙型肝炎，自身免疫性肝炎，脂肪肝，酒精肝，遗传代谢肝病，不明原因肝功能异常与肝硬化等疾病的诊治。
	免疫系统是人体的防御系统，抵抗外部病毒、异物的入侵，也能处理体内衰老、损伤、死亡的细胞。免疫力是衡量一个人是否健康、是否容易患病以及病后预后情况的最重要指标之一。这也就不难理解，为什么处在相同的环境中，有的人患病了而有的人依然健康，即使患病了每个人康复的时间也不相同。
人体免疫力是对抗疾病最有效的“药物”
	张文宏教授介绍，当病毒或异物冲破防线侵入人体后，在无特效药物作用下，人体免疫力就是对抗疾病最有效的“药物”。人体免疫力的高低程度也直接影响着疾病的预后情况，对于免疫力强的人，病毒就像一场感冒，很快能扛过去；而对于免疫力差的人则很容易发展成重症，甚至引发多种并发症。
	“免疫力”的前世今生有什么神秘色彩？注射疫苗真的可以提高免疫力吗？欢迎收看本期节目。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
	重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
互联网医疗改善慢病患者就医环境
2020年06月04日09:46  来源：人民网-人民健康网
	慢性病防止不当容易造成脑、心、肾等重要脏器的损害，影响劳动能力和生活质量，并且慢病患者对医生的管理依赖度高、年人均治疗花费高，且患者对于院外处方药品、新特药需求量大。有效的慢病管理，能大大提高慢病治疗效果、减少患者的并发症、改善病人心理健康，同时还可通过降低患病率与并发症发生率节约医疗开支。然而，传统的慢病管理方式存在信息孤立、诊疗效率低下、医疗资源利用效率低、患者依从性低等痛点。
	针对这些问题，互联网线上慢病管理平台应运而生，通过打破信息孤岛、提升诊疗效率、赋能价值链上多方参与者，来有效解决诸多医疗痛点。
	新冠肺炎疫情爆发之初，各地方线下医疗机构资源紧张，众多慢病患者面临着“缺医断药”的困境。线上就诊就成为一个能为患者提供安全便捷医疗服务的方式和手段。慢病管理平台医联紧急开通了“全国慢病救助通道”，为慢性病患者提供线上公益救助，提供从膳食营养到心理健康全方位的健康科普和用药指导复诊续方、送药上门等服务。
	疫情期间，互联网医疗在对慢性病复诊，慢性病患者用药等方面发挥了重要作用，有效缓解了线下医疗机构的紧张压力，降低了线下医疗机构发生交叉感染的风险，提升了医疗服务效率，给医生及患者们都带来了极大的便利。
	在此期间，医联成都高新海尔森互联网医院（简称医联互联网医院）正式开通成都地区在线医保个人账户支付通道。 医联创始人兼CEO王仕锐表示，“相比传统慢病管理方式，互联网慢病管理平台可以在院前院后及院外帮助医院实现分级诊疗、提高患者依从性。未来十年，医联会将继续聚焦在慢病管理领域，积极赋能各方，惠及到更多的患者。” 
(责编：崔元苑、许心怡)
北京连续48天无新增新冠确诊病例
2020年06月04日09:53  来源：北京日报
	6月2日，本市无新增报告新冠肺炎确诊病例，核增2月24日确诊病例1例。截至6月2日24时，本市已连续48天保持境外输入和本地确诊病例“双零”增长。
	6月2日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。
	6月2日0时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月2日24时，本市累计报告本地确诊病例420例（核增2月24日确诊病例1例），累计出院410例（含该核增病例），在院1例，累计死亡9例。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
“营养与健康”功能食品论坛举行
2020年06月04日14:18  来源：人民网-人民健康网
	5月30日上午，由中国营养保健食品协会、国家心血管病中心高血压专病医联体、日本纳豆激酶协会联合主办的“营养与健康中日专家功能食品交流论坛”举办。中日医学、营养及产业界专家聚焦功能食品日本纳豆激酶NSKSD，展开了深入研讨与交流。
	北京神经内科学会会长、首都医科大学附属北京安贞医院神经内科主任医师、博士研究生导师毕齐教授坦言，作为临床医生，之所以选择日本纳豆激酶这一功能营养食品作为研究对象，主要因为它有很大的科学性，这一点也是我们临床大夫最为看重的。
	中国营养保健食品协会精准营养专业委员会副主任委员、中国医科大学预防医学研究所所长孙贵范教授说，新冠肺炎死亡数据表明，患有心脑血管疾病、糖尿病、癌症等基础性疾病人群是高风险人群，而血栓形成则是最重要、最直接的死因。
	此外，孙教授还深入阐述了血栓防控的营养干预与治疗，并特别强调纳豆激酶在血栓防控中的辅助作用。他指出，纳豆激酶可以在抗凝、溶栓、降压、增加血流量、减少深静脉血栓形成以及提高免疫力等方面，发挥一定的作用。
	日方专家、神户药科大学副校长兼日本生物科学研究所所长太田光熙教授，围绕日本纳豆激酶在血栓预防中的应用发表了专题演讲。日本纳豆激酶协会副会长、日本纳豆激酶专利发明人高岡晋作博士从日本纳豆激酶的发现、研究、生产、欧盟认证、应用等方面进行了介绍，对纳豆激酶的生产工艺和检测方法进行了分享。
	浙江中粮健康产业投资有限公司董事长袁胜元表示，浙江中粮将继续秉承专心、专注、专业的理念，还将联合更多的行业同仁，大力推动纳豆激酶这一功能营养食品在中国的广泛应用。
(责编：崔元苑、许心怡)
夏景林：党建引领是全院一盘棋的制胜关键
2020年06月04日14:37  来源：人民网-人民健康网
	“温州总共有504名患者，所有的危重症患者和80%的重症患者都集中在我们医院，医院救治任务非常艰巨。”温州医科大学附属第一医院党委书记夏景林表示，医院在短短两个月时间里，把新冠肺炎疫情全部控制住，除1名死亡病例以外，其他患者全部治愈出院，亮出了漂亮的成绩单，而党建引领则是全院上下一盘棋参战的关键所在。
	“坚定信心、温暖人心、传承经验、保证胜利”，这16个字是夏景林对党支部的理解。他清楚地记得，抗疫初期，党支部给每位队员和党员都发了一块抗疫纪念牌，上面写着“爱心温暖生命，专业护航健康，抗疫路上感谢有你”。
	“众志成城、同舟共济、党员干部在先”是这次抗疫胜利的核心和保障。夏景林认为，精准研判、科学部署防控也是制胜关键。“医院体现联防联控，不留死角，控制源头，阻断传播途径，提倡早治为先，科学救治。随着疫情防控常态化，外防输入内防反弹仍不能放松。后疫情时代，要找到日常医疗工作和疫情防控的平衡点，充分发挥好互联网的作用，让全体员工参与到这个工作中来。”
(责编：崔元苑、许晓华)
勇挑重担 敢打硬仗
李国平：用行动践行当好“生命守护者”的承诺
2020年06月04日14:45  来源：人民网-人民健康网
	疫情发生时，他奋勇当先率队请缨赴一线，他带头深入科研攻坚克难，他孤身赴高原地区打响疫情防控阻击战——他叫李国平，成都市第三人民医院呼吸胸外党支部书记、呼吸与危重症医学科主任，一名用行动践行当好“生命守护者”承诺的老党员。
奋勇当先：主动请愿站在战疫一线
	1月30日，市三医院呼吸胸外党支部召开党支部扩大会议。会上，来自支部的党员干部带头在请战书上签字，请求奔赴一线驰援。经讨论决定，将组建以党员为主的医护团队前往作为新增定点救治医院的金堂县第一人民医院展开技术支援。作为支部书记、科主任的李国平，向与会人员介绍了抗击新冠病毒肺炎的形势，表示特殊时期里党员干部一定要起到带头模范作用，勇挑重担，无条件服从医院和科室的安排，希望党员同志带头驰援，发挥呼吸胸外党支部和呼吸疾病研究所的桥头堡作用。
	倡议一呼百应，无论是老党员、新党员，还是普通干部职工都纷纷响应，火速在请战书上留下了自己的名字。按照报名情况，将首批报名的18名医生、27名护士分为了三个小组，为支援储备力量。而后，来自呼吸与危重医学科的6医生、5名护士分别奔赴武汉、金堂，投身战疫第一线。
攻坚克难：精英团队加速研究助力战疫
	在本次的战疫过程中，以李国平为首的团队，同样在积极发挥先锋带头作用，启动了新型冠状病毒（2019-nCoV）细胞受体多组学研究及网络药理学筛选抗新型冠状病毒中医药研究，探索并验证新型冠状病毒介导ACE2的发病机制，筛选抗新型冠状病毒中医药，得到有效成份，从而为新型冠状病毒的防控提供理论及技术支撑，增强新型冠状病毒肺炎的防控能力。
	实验室主要围绕病毒发病机制以及药物筛选进行研究，探索并验证新型冠状病毒介导ACE2的发病机制。据介绍，ACE2作为受体就像病毒进入人体气道的“大门”，研究这个门是如何“开”的，对于防止感染具有重要意义。除此之外，团队通过基因分析平台的筛选，还发现柴胡、川牛膝、葛花、葛根、萱草根这几种中医药可以作用于病毒进入人体的关键靶点（ACE2）。下一步，呼吸团队还将针对每个地区发病情况，建立大数据模型，筛选高风险模型，判断什么时候会出现拐点。
勇挑重担：只身远赴高原打响病毒阻击战
	2月10日，作为呼吸学科专家，李国平又临危受命赶赴甘孜州道孚县人民医院开展疫情防控指导工作。虽然面临诸多困难，但是李国平还是毫无犹豫地只身前往。经过八个多小时的路途辗转，不顾路途艰辛的他直奔疫情防控指挥部开始了具体工作。
	专家组克服高海拔所带来的缺氧反应，紧急针对救治中存在问题并结合当地实际情况，制定了收诊、诊断、转诊等诸多相关的流程、标准，同时根据每个患者病情给出了患者救治的指导意见。经过专家组的努力，当地收诊的新冠肺炎轻型、普通型患者转重型的几率明显下降，部分重型患者经合理治疗后转为普通型。
	“疫情的防控同样应该具有个性，才能打出最有力的阻击战。”李国平介绍说，在专家组的通力合作之下，针对道孚出现的疫情特征，首次提出了省内的临床确诊方案。结合前缘研究和临床水平，成都市呼吸健康研究所又提出了新冠特免血浆制品用于新冠患者治疗储备建议。
	按工作安排，专家组5天的指导任务完成后即可返回成都。不过，面对道孚当地目前仍较为严峻的防控任务，李国平和其他专家一样主动选择了留下。“所有的艰苦条件我们都可以克服，防控难题肯定也能被我们解决。”李国平说，作为一名拥有26年党龄的老党员、一名呼吸业内的专家，此时正是需要用他过硬的专业知识，义无反顾地担起攻坚克难的重任，以此践行做好“生命守护者”的承诺。 （成都市第三人民医院供稿）
(责编：许心怡、崔元苑)
强生医疗：提升房颤疾病认知水平 打造心血管病诊疗生态圈
2020年06月04日17:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月4日电 （记者崔元苑）房颤是目前中国公共健康面临的重大挑战之一，在6月6日第八个中国房颤日来临之际，强生医疗携手北京白求恩公益基金会，启动以“消融阴霾，重获‘心’生”为主题的“医路相伴—中国房颤日公益健康教育项目”，强生医疗心血管及专业解决方案事业部中国区总经理陈曦在接受媒体采访时呼吁：社会各界应形成合力，共同探索中国房颤治疗的创新路径，打造心血管病诊疗生态圈，提升国民大健康水平。
	强生医疗心血管及专业解决方案事业部中国区总经理陈曦
房颤知晓率和诊疗率相对较低，疾病负担重
	心房颤动简称房颤，是一种以快速、无序的心房电活动为特征的室上性快速心律失常。
	随着老龄化进程加速，中国房颤病患数量或将快速增长，加之脑卒中、心力衰竭等并发症，将加大现有医疗资源压力，为公共健康和医疗资源带来众多挑战。若因贻误治疗而发生卒中，造成直接和间接的医疗费用则更为可观。根据第四次国家卫生服务调查测算，房颤导致脑卒中的治疗成本每年高达49亿元。
	陈曦表示：“与我国的房颤疾病负担繁重形成强烈反差的是公众对于这一疾病的认知水平和诊疗率都比较低。有超过一半的患者从来没有听说过房颤，更不知其危害，而接受消融手术进行治疗的患者每年不超过6万人。这是一个巨大的差异。”
	“其实，房颤这个疾病的诊断是越来越便捷的。”陈曦提示说，在绝大多数健康体检中都会包含心电图检测。心电生理的检测是直观判断房颤的最主要方法。另外，很多市面上流行的电子穿戴设备，如电子手环和手表都具有心率监测功能，有一些还可以预判房颤的发作，我们在不断加强诊断硬件条件的同时，更要做好疾病诊断知识的普及。”
房颤应早诊早治，创新疗法更具卫生经济学优势
	在中国，目前针对房颤的主要治疗手段包括药物治疗和手术治疗。陈曦介绍说，在五到十年之前，房颤还以传统口服药物治疗为主，但只是一个保守疗法，不能阻碍房颤最终从阵发型房颤演化成为持续性房颤，甚至是永久性房颤。
	“很多老年患者的房颤会随着年龄不断增长，症状愈发严重。在疾病发展过程中，心衰和脑卒中发病率也会攀升。”陈曦解释说，如果不能够尽早治疗，而一味寻求保守疗法，很可能会导致急性、严重并发症的发生，患者的医疗费用和医疗风险就会呈指数上升。
	医疗技术的进步使治愈房颤成为可能，射频消融手术为有症状且抗心律失常药物治疗无效的阵发性房颤患者，以及有症状的持续性房颤患者提供了有效治疗和治愈的选择。
	陈曦介绍说，作为一种创新疗法，射频消融治疗法的核心是直捣病灶——用精准治疗的理念找到每一个患者心房内部的病灶，并用消融的方法彻底地把病因去除；而不仅仅是维持现状。因此，从卫生经济学的角度而言，射频消融较药物治疗具有更高的性价比，但目前医生对这个技术的知晓度、掌握度还比较低。
推动分级诊疗体系建设 让新产品和技术更好地惠及患者
	陈曦介绍说，一线城市有较多的三级甲等综合型医院，有较为成熟完善的心血管专科医院，在这样的城市和医院里应该大力推进房颤中心建设，提升临床医生对于量化消融技术的驾驭能力。同时，在还不具备房颤消融治疗能力的三、四线城市，目前的主要目标是加强临床医生的专业技能培训。
	强生医疗于2019年底启动了“心电生理高端技术五年专业培训计划”，旨在进一步完善中国心电生理医生专业教育体系，帮助提升该领域临床医生驾驭高精尖技术的能力，培养更多心电生理专业人才，从整体上提升中国心电生理规范化的治疗水平。
	在专业技术培训方面，陈曦认为，需要在更大范围内对临床医生进行房颤疾病治疗基础知识的培训，同时提升手术技能。他表示，我们也在不断探索研发适合中青年心电生理医生的学习产品，以此缩短学习曲线，帮助他们尽早掌握先进的临床技术，服务于各地病患。”
	陈曦也希望，未来三、四线城市的房颤患者可以在当地医院及时得到诊断和治疗。对于持续性房颤等复杂性心率失常，希望建立起直通车式的疾病转诊通道，把患者转诊到中心和一线城市来进行更加复杂的手术治疗。
	“根据各城市的规模，在疾病治疗上进行合理的分工，通过分级诊疗，可以最大程度节约医疗费用，提高疾病治疗效率，这是大病种领域中体系化的做法。”陈曦表示，强生将致力于和更多行业伙伴、广大的一线心内科医生携手合作，积极配合国家推进分级诊疗制度建设，打造一个房颤治疗大中心辐射若干中小型机构的房颤诊疗生态圈，最终能够把所有房颤患者纳入这个生态圈里面。
房颤疾病认知教育和临床技术培训任重道远
	要将医疗创新产品和技术应用于临床一线，让高质量的医疗服务为房颤患者带来更多治愈的希望，陈曦认为包含两个层面的宣传和教育工作。
	“很多房颤患者第一次就诊时咨询的是心内科的门诊医生，而心内科有很多细分的医学临床领域，心率失常介入消融是其中一部分，”陈曦说。让所有的心内科医生都对房颤消融的临床价值有深刻理解，这是一个艰巨的任务。
	“目前我国能够独立进行房颤消融手术的临床医生数量较少，中青年心内科医生参与房颤手术临床实践的机会也较少，学习曲线就比较长。”陈曦指出，对此，我们将一如既往地支持开展房颤创新治疗的专业教育，积极协助专业机构为有志于提高房颤治疗技术水平的中青年心内科医生提供学习的机会，帮助这些医生以最快的速度，在最短的学习周期内掌握房颤消融的技术。
	而对于面向公众的疾病防治科普工作，陈曦希望集全社会之力，传递科学、正向的疾病防治知识，让患者对治愈房颤抱有十足的信心。
	“健康中国2030”规划纲要提出从“以治病为中心”转向“预防为主，防治结合”，通过关口前移、早诊早治、及时干预实现对心血管疾病，尤其是脑卒中的全面防治和综合管理。
	对此，陈曦也呼吁着重加强心脑同治的理念，联合心内科和神经内科把心血管和神经系统疾病的救治统一协调，让老百姓得到全方位的健康关爱。
	“在支持建立房颤中心的同时，我们也和有关部门，以及致力于推动卒中治疗领域发展的企业伙伴们打造新的卒中中心。这一举动不仅为了减少卒中发病的风险，更着眼于提升卒中的救治率及术后康复的比例，减少心脑血管系统疾病对社会和家庭的负担。”陈曦表示。
加速创新产品进入中国市场 打造心血管病诊疗生态圈
	强生医疗积极助力应对中国心血管健康挑战，不断创新突破，加速推动前沿科技成果转化，促进国外先进技术在中国的推广，使医生和病患尽早享受到先进医疗科技带来的价值，让更多病患和家庭能够通过创新临床解决方案获益。
	据陈曦介绍，2018年，强生医疗借助“临床急需进口医疗器械审批”的政策通道，在海南博鳌完成中国首台全程三维可视、磁电双定位的心脏电生理手术，使中国心血管病患者享受与国际同步的前沿心脏手术手段。
	作为创新战略的一个重要里程碑，2019年12月，强生同海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区合作升级，宣布建立“强生博鳌创新链”，共同打造集科研成果展示、技术推广、产品应用、学术交流、高精尖人才培训为一体的创新平台，加速医疗健康领域的前沿科技和更多包括房颤射频消融手术在内的多种临床急需的创新医疗产品落地中国。
	“借助国家优惠政策，我们在海南博鳌超级医院和当地的政府部门积极探索，先行先试，高效地将房颤射频消融手术技术和产品应用于临床，以惠及中国患者。”陈曦表示。目前，强生医疗旗下多个心电生理产品已进入国家药监局创新医疗器械特别审批程序，正在海南博鳌超级医院先行先试，进行真实世界数据研究。
	陈曦表示：“强生医疗高度重视在华业务发展。我们非常欣喜看到在医疗健康领域，政府继续深化医疗改革，加速引入创新医疗产品，提高医疗可及性与质量，这让我们备受鼓舞，也让我们更加增强了在中国发展，与中国市场共同成长的信心。我们愿意把更先进的技术和产品尽早地引入到国内，打造一个心血管疾病治疗和管理的生态圈，惠及临床医生和患者。”
	“我们欢迎在心率失常和心脑血管疾病领域掌握新技术、新产品的国内创新机构协同合作。随着新冠肺炎疫情防控常态化后的需求回升，我们会加强本土研发、生产、供应的力度，高效、精准地满足中国市场的医疗需求。”
	陈曦同时强调，创新产品在短期内可能不具备明显的价格优势，但从长期医疗成本和价值角度进行评估，创新产品和服务能获得更高的经济收益，有助于推动房颤和卒中的防治体系建设，减轻医疗卫生支出负担，从整体上提升人民健康水平和生活质量。 
(责编：崔元苑、许心怡)
