北京市核酸检测机构增至46家 可通过网络查询并提前预约
2020年04月16日07:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月16日电（记者 杨迪）据北京市卫生健康委官网消息，为加强常态化疫情防控工作，促进复工复产秩序全面恢复，确保公众健康安全，经审核，北京市卫生健康委在官方网站和官方微信“健康北京”上公布了北京市第一批面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测的46家机构名单，比2月初的17家检测机构增加了29家。
	其中，北京博奥医学检验所等28家医疗机构面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测；北京市疾病预防控制中心等17家疾控机构和海关总署（北京）国际旅行卫生保健中心面向团体提供新冠病毒核酸检测。如有检测需求的部门、单位和个人，可通过网络查询并提前预约。
	北京市卫生健康委表示，在确保生物安全和检验检测质量的前提下，鼓励和支持更多医疗卫生机构和检验检测机构开展新冠病毒核酸检测，有关检测机构相关变化情况将及时更新。
(责编：杨迪、许晓华)
《防疫课堂》
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
2020年04月16日08:01  来源：人民网-人民健康网
	为科学指导大专院校有效落实疫情防控措施，有序推进复学复课，针对高校学生学习生活环境状况、学生构成等不同特点，国家卫生健康委办公厅和教育部办公厅组织制定了《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》。其中，《方案》中对学生在返校前、返校过程中、返校后需要落实的防控措施提出了要求。
开学前：做好健康监测、不得提前返校
	1.每日做好自我健康监测和行踪报告，并如实上报学校，确保开学前身体状况良好。
	2.在学校正式确定和通知返校时间前，遵守有关规定，不得提前返校。
	3.返校前安心居家，做好在线学习，学习和掌握个人防护知识，并做好返校前物资准备。
返校途中：全程佩戴口罩、做好自我防护
	1.返校前确保身体状况良好，准备口罩等个人防护用品，有条件时可随身携带速干手消毒剂。
	2.乘坐火车、飞机等公共交通工具时，需全程佩戴口罩，安检时短暂取下口罩，面部识别结束后立即戴上口罩，尽快通过安检通道。
	3.做好手卫生，尽量避免直接触摸门把手、电梯按钮等公共设施，接触后及时洗手或用速干手消毒剂揉搓双手。注意个人卫生，避免用手接触口眼鼻，注意咳嗽礼仪。
	4.尽量选择楼梯步行或扶梯，并与他人保持1米以上距离，避免与他人正面相对；若乘坐厢式电梯，与同乘者尽量保持距离，分散乘梯，避免同梯人过多。
开学后：做好健康监测、疫情期间不得出校
	1.学生到校时，应当按学校相关规定有序报到，入校前接受体温检测，合格后方可入校；无特殊情况，尽量避免家长进入校区。
	2.在校期间，自觉按照学校规定进行健康监测，每天保持适量运动，选择人员较为稀疏的空旷开放空间进行室外运动。
	3.学生在疫情防控期间不得出校，避免到人群聚集尤其是空气流动性差的场所。如必须出校，须严格履行请假程序，规划出行路线和出行方式。外出时，做好个人防护和手卫生，去人口较为密集的公共场所，乘坐公共交通工具、厢式电梯等必须正确佩戴口罩。
	4.做好手卫生措施。餐前、便前便后、接触垃圾、外出归来、使用体育器材、学校电脑等公用物品后、接触动物后、触摸眼睛等“易感”部位之前、接触污染物品之后，均要洗手。洗手时应当采用洗手液或肥皂，在流动水下按照正确洗手法彻底洗净双手，也可使用速干手消毒剂揉搓双手。
	5.宿舍定期清洁，并做好个人卫生。被褥及个人衣物要定期晾晒、定期洗涤。如需消毒处理，可煮沸消毒30分钟，或先用有效氯500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟后，再常规清洗。
出现疑似感染症状怎么办？
	1.教职员工或学生如出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应当立即上报学校负责人，并及时按规定去定点医院就医。尽量避免乘坐公交、地铁等公共交通工具，前往医院路上和医院内应当全程佩戴口罩。
	2.教职员工或学生中如出现新冠肺炎疑似病例，应当立即向辖区疾病预防控制部门报告，并配合相关部门做好密切接触者的管理。
	3.对共同生活、学习的一般接触者进行风险告知，如出现发热、干咳等呼吸道症状以及腹泻、结膜充血等症状时要及时就医。
	4.专人负责与接受隔离的教职员工或学生的家长进行联系，掌握其健康状况。
境外师生返校有哪些要求？
	1.境外师生未接到学校通知一律不返校，新生不报到。
	2.境外师生返校前确保身体状况良好，返校途中做好个人防护和健康监测。
	3.入境后严格执行当地规定，进行隔离医学观察，每日健康监测并填报健康卡，解除隔离后且身体健康方可返校学习和工作。
相关阅读：
各大院校为学生返校做了哪些准备？
深圳技术大学：4月10日，深圳技术大学发布2020年春季学生返校的通知，要求学生5月16、17日返校报到，5月18日上课。为保障学生返校后的正常学习生活，深技大校园内各建筑入口均设有深技大针对疫情自主研发的红外热像测温仪，采取非接触式测温，充分满足校园测温需求。入口均设置了应急隔离区，发现温度异常人员时将引导至隔离区域进行二次测温。学生返校过程中，校医院医护人员将前往学生宿舍等区域协助做好测温、隔离等防疫工作。
	学校为每位学子定制了专属健康包，其中包括两瓶免洗抑菌洁手液、首批30只口罩、出入校园凭证等。此外，学校在北区学生宿舍设置了脚踏式电梯按键，将电梯按钮与脚踏开关相连接，来往人员无需用手触碰电梯按钮。
	食堂就餐方面，深技大采取定点分时错峰供餐制，引导师生排队候餐时保持1米以上距离。计划配置几款固定套餐在窗口供应，并设置盒饭售卖区，师生可即取即走，以多种方式减少排队选餐时间及用餐区人员聚集。食堂就餐区现已设置间隔标识，保证就餐距离，并配置了洗手液和消毒酒精等物品。开学后，学生食堂实行单向出入，严格划分出入路线，由北侧门进入、送餐具回收后从南侧门离开，减少人员往返交叉。
	课堂教学方面，深技大负责人表示，学校公共教学楼层高6米，通风条件良好，开学后将全面启用大型教室，降低上课学生密度，充分保证座位间距，使师生上课时保持安全距离。在坚持小班教学的基础上，学校将合理调整课程安排，适当拆分班级，减少每门课程上课人数。
南京理工大学：全校学生自4月19日起分批分期错峰返校报到，返校时间和要求由各教学科研机构通知到每位学生，所有学生均必须按照通知的时间返校，未接到通知一律不返校。返校途中，学生应做好个人防护，尽量避免搭乘公共交通工具，全程佩戴口罩，避免与他人近距离接触或交谈，减少接触公共物品和部位，妥善保存旅行票据信息。
	全校教职工自4月13日起恢复正常上班，进校工作条件和相关安排由各单位通知到每位教职工，在疫情防控重点地区或境外的教职工暂不做返校要求。教职工应每日如实上报个人健康状况等有关信息，上下班途中做好个人防护，不参加聚集性活动，保持个人卫生与健康。
江苏科技大学：江苏科技大学将于2020年4月20日起安排学生分期分批错峰返校。请全体同学严格按照通知时间返校，未接到通知一律不返校。
	因特殊原因无法按要求当日返校的同学，请提前与辅导员联系，履行好相关报批、请假手续。
	返程途中，请同学做好个人防护，全程佩戴口罩，避免与他人近距离接触和交谈；如果出现发热、乏力、干咳、呼吸困难等症状，请立即与辅导员取得联系，视病情及时就医。
徐州工程学院：为提高师生应对疫情的应急处置能力，保障春学期开学后师生安全有序返校，4月9日，徐州工程学院举行了2020年春学期学生开学返校演练。演练以现场情景模拟的方式进行，对学生返校接站、进入校园、进入宿舍楼、集中上课、错峰就餐、公共场所消毒、发热处置、应急预案启动等环节进行了现场模拟，并针对可能出现的异常情况进行实战演练。
	（资料来源：国家卫生健康委、深圳新闻网、南京理工大学官网、江苏科技大学官网、徐州工程学院官网）
☆防疫课堂☆
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
疫情防控紧要期 防疫还有哪些弦不能松？
新冠肺炎治愈患者肺功能难恢复，运动能力受影响？真相在这里
防疫期间孩子宅家，这些安全隐患要警惕！
提高免疫力有助于战疫 方法你都做对了吗？
合理膳食、早睡早起……特殊时期“宅娃”这样过
(责编：许晓华、李轶群)
名人直播带货应承担代言责任
东原
2020年04月16日08:23  来源：北京青年报
	疫情之中，越来越多网友喜欢通过观看网络直播的方式网购产品。近日，罗永浩直播带货火爆全网，他所推荐的25个产品中，小龙虾销量第一。但有陆续收到货的一些网友发现，小龙虾涨袋无法食用，随即罗永浩在微博上回应，产品如有问题可联络客服人员。律师指出，罗永浩作为直播带货主播，在网上直播卖货属于销售行为，如果产品有瑕疵，作为销售主体，有义务赔偿消费者损失。
	新冠肺炎疫情这只“黑天鹅”，对经济社会带来了重大影响，但对一些行业却有着“白天鹅”的味道。譬如直播带货风生水起，然而就在这样的背景下，名人直播带货的问题也已经出现了。正如现在罗永浩遇到的情况，货带了，卖出去了，但出现了质量问题。当然，这个问题一直都存在，但因为名人的光环效应，更加放大了问题。
	相对于一般的主播，名人带货有着天然优势，自身具有粉丝资源。在过去，一个明星也许有着广泛的粉丝，但缺少直接变现的机会，可互联网时代的到来，尤其是创新的不断深入，给流量变现从可能变成了事实，让粉丝经济直接走向前台。像娅薇、李佳琦，还是一步步打拼出来的，在这条航道上有着无数人石沉大海，但罗永浩等人却是自带流量。问题的关键是，名人带货仅靠有名就行吗？
	这不禁让人想起了明星代言。前几年，很多明星因为代言而出现翻车，引起了消费者不满，有的被消费者告上了法庭，有的连演艺事业都受到了波及。从这个意义上讲，明星代言其实是一个风险活。
	无论是明星代言，还是名人带货，都是粉丝经济，都有着消费粉丝的味道，都面临着如何巩固和发展与粉丝的关系问题。针对罗永浩带货，前几天当当网创始人李国庆就表示：“不同的名人带货、做广告，很难说不是在透支自己的信用，危险很大。你选的货真的靠谱吗？你真的研究懂你要带的货了吗？这都是很值得探讨的问题。”这确实值得考虑，名人带货里面既有“名人”也有“货”，绝大多数消费者因人而来，因货下单。如果商品质量不能保证，势必会从希望走向失望。也许名人并无意于杀鸡取卵，但在事实上，却成了一锤子买卖。
	权利和义务对等是基本的法理，享受了利益，就必须承担相应义务。无论给名人带货贴上什么标签，从本质上讲，与传统意义上的商品推销并无根本区别。《食品安全法》《广告法》《民法通则》，都对明星代言作出了明确的约束。没有用过的产品就不能代言，代言的商品出现了重大问题需要承担责任，已经约定俗成，上升为法律规范。名人带货怎么可能享受特权，只享受收益，而不承担任何责任？
	名人直播带货并非“有名就行”。名人必须爱惜羽毛，要对自己所带的货负责。商品有问题，消费者当然有权向主播索赔。需要指出，强调主播尤其名人责任，并不是要打压带货这个行业，而是希望这个行业发展得更好。毕竟，没有任何一个行业可以通过裸奔走向美好明天。
(责编：李轶群、许晓华)
《求是》杂志发表习近平重要文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》
病毒没有国界 疫情不分种族
2020年04月16日08:24  来源：新华社
	新华社电 4月16日出版的第8期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》。
	文章强调，人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天!
	文章指出，病毒没有国界，疫情不分种族。任何国家都不能置身其外，独善其身。全人类只有共同努力，才能战而胜之。在经济全球化时代，这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。
	文章指出，中国秉持人类命运共同体理念，中国政府始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，积极开展抗疫国际合作，携手应对共同威胁和挑战，坚决维护中国人民生命安全和身体健康，坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康。
	文章指出，患难见真情，中方赞赏国际社会给予我们的宝贵理解和支持。在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持，我们会始终铭记并珍视这份友谊。中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族，中方始终在力所能及范围内为国际社会抗疫提供支持，共同维护全球公共卫生安全。
	文章指出，公共卫生安全是人类面临的共同挑战，重大传染性疾病是全人类的敌人，需要各国携手应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的公共卫生安全。第一，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战；第二，有效开展国际联防联控；第三，积极支持国际组织发挥作用；第四，加强国际宏观经济政策协调。
	文章指出，中国及时采取果断有力措施，为抗击疫情付出了巨大牺牲。中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，中国展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。国际社会普遍认为，中国在全面有力防控疫情的同时，积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒，不仅是在对中国人民生命安全和身体健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献。
(责编：李轶群、许晓华)
四部委：外籍新冠患者未参加我国基本医保的应先救治后收费
外籍人员集中隔离费用由个人负担
2020年04月16日08:26  来源：北京青年报
	昨日，国家医保局、外交部、财政部、国家卫生健康委联合发布《关于外籍新冠肺炎患者医疗费用支付有关问题的通知》，通知明确，外籍新冠肺炎确诊和疑似患者未参加我国基本医保的，医疗机构应当先救治后收费，确保应收尽收；医疗费用由患者个人负担。参加商业健康保险的，由商业保险公司按合同及时支付。同时，外籍人员集中隔离产生的费用，原则上由个人负担。
	通知指出，根据当前新冠肺炎疫情防控形势，为认真落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，妥善做好外籍新冠肺炎患者医疗费用支付等工作，各地有关部门要在当地应对疫情工作领导小组(指挥部)的领导下，密切配合，实时掌握外籍新冠肺炎患者有关信息，按规定做好救治工作和医疗费用结算。
	外籍新冠肺炎确诊和疑似患者未参加我国基本医保的，医疗机构应当先救治后收费，确保应收尽收；医疗费用由患者个人负担。参加商业健康保险的，由商业保险公司按合同及时支付。
	外籍新冠肺炎确诊和疑似患者参加我国基本医保的，基本医保、大病保险应按规定支付，其余费用由患者个人负担。
	参加我国基本医保的外籍人员，留院观察期间发生的医疗费用，基本医保按规定支付。未参加我国基本医保的，由个人负担。
	外籍人员集中隔离产生的费用，原则上由个人负担。（记者 解丽）
(责编：李轶群、崔元苑)
美国撤资 世卫组织“钱景”如何
2020年04月16日08:30  来源：北京商报
	　　在全球抗击新冠肺炎疫情的当口，美国总统特朗普再次反其道而行。当地时间14日，在白宫玫瑰园举行的疫情发布会上，特朗普正式宣布美国将暂停资助世卫组织，按照特朗普的说法，世卫组织没有及时分享疫情信息、没有提供及时的防疫政策建议，且没有及时宣布“全球流行病”。
	　　对于特朗普的决定，联合国秘书长古特雷斯在一份声明中回应称，现在不是减少世卫组织或其他任何抗击新冠肺炎病毒的人道主义组织资源的时候，“现在是国际社会团结一致应对新冠肺炎病毒及其破坏性后果的时候”。美国最大的医生组织“美国医学会”（AMA）也发表声明称，应对全球流行病需要国际合作和对科学与数据的依赖，切断对世卫组织的资金，而不是把重点放在解决方案上，这对世界来说都是一个危险的举动。
	　　断供危机之下，世卫组织的正常运转也成了目前外界普遍关注的重点所在。据了解，世卫组织的规划预算资金来自评定会费和自愿捐款两部分，评定会费是各国作为世卫组织会员国交纳的费用，会员国交纳的费用按本国的财富和人口状况计算。
	　　但近年来，评定会费占规划预算的比重开始减少，尚且不到世卫组织资金总额的1/4，其余资金则通过自愿捐款筹集。世卫组织《2018-2019年规划预算》报告显示，2018年世卫组织预算总收入为27.44亿美元，其中评定会费5.01亿美元，自愿捐款22.43亿美元。而包括评定会费及自愿捐款在内，前20个最大供资方贡献的资金为21.6亿美元，占总收入的79％，美国为第一大供资方。
	　　但世卫组织网站显示，截至今年3月31日，美国2019年的会费仍拖欠一半以上。世卫组织官网称，世卫组织的194个会员国和2个准会员国需于今年1月1日交付世卫组织评定会费，而美国本应在这一日期前交纳大约1.2亿美元的2020年会费，目前这笔费用仍旧未到账。
	　　有业内人士对北京商报记者称，联合国下属机构的成员国会费都是按章交纳的，按照自己对组织的贡献程度设定对机构的责任和义务，目前看美国对世卫组织的经费进行较大程度的断供，可能会影响世卫组织很多项目的开展，因为世卫组织的立项更多是维持不发达国家的卫生及服务保障，即帮助它们进行一些资源匹配。
	　　公开资料显示，世卫组织是联合国下属的专门机构，也是世界卫生的最权威机构，国际上最大的政府间卫生组织。职能方面，世卫组织主要促进流行病和地方病的防治，提供和改进公共卫生、疾病医疗和有关事项的教学与训练，推动确定生物制品的国际标准等。而在整个新冠肺炎疫情中，世卫组织所担任的更多是一个警示者的角色，虽然没有更多的能力干扰主权国家对传染病的防治，但它有相应的专家及资源可以以相应的能力进行一些政府间的协调。
	　　“在相应的流行病、传染病及部分慢性病和常见病的整个卫生规划中，世卫组织既起到了专家的作用，也起到了资助的作用。它是一个政府间的组织，和国家形成相应的配合，如果美国单方面撤资，且是出资比较高的背景之下，按照常规，肯定会影响到世卫组织一些项目的执行。”该业内人士补充称。北京商报记者 杨月涵
	　　· 相关新闻 ·
	　　中国已向世卫组织捐款2000万美元
	　　据央视新闻客户端消息，在15日举行的外交部例行记者会上，有记者问：美方已宣布将停止资助世卫组织，中方是否准备提供更多资金以填补资金缺口？外交部发言人赵立坚表示，中方一贯支持世卫组织在国际抗击疫情方面发挥领导作用。中方已经向世卫组织捐款2000万美元，并将继续向世卫组织提供力所能及的支持和帮助。
	　　赵立坚称，作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织在应对全球公共卫生危机方面发挥了不可替代的作用。尤其是新冠肺炎疫情发生以来，世界卫生组织在谭德塞总干事的带领下，积极履行自身职责，为推动国际抗疫合作发挥了协调作用，得到了国际社会的普遍认可和高度赞誉。
	　　全球疫情形势严峻，正处于关键时刻，美方这一决定将削弱世卫组织的能力，损害国际抗疫合作，受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是能力脆弱的国家。我们敦促美方切实履行自身的职责和义务，支持世卫组织领导国际抗疫行动。中方将一如既往支持世卫组织为推动国际公共卫生事业，应对全球抗击疫情发挥重要作用。北京商报综合报道
(责编：许心怡、崔元苑)
我国将向埃塞等三国派遣抗疫专家组
2020年04月16日08:31  来源：中国青年报
	外交部发言人赵立坚15日发布消息，为支持友好国家应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向埃塞俄比亚、布基纳法索及沙特阿拉伯三国派遣抗疫医疗专家组。
	赵立坚表示，为支持非洲国家应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向埃塞俄比亚、布基纳法索派遣抗疫医疗专家组，与两国医疗卫生机构分享交流抗疫经验，并提供防疫指导和技术咨询，增强其疫情防控能力。他同时指出，中国和非洲是长期患难与共的好兄弟。在中国疫情防控形势艰难的时刻，非洲国家向中国提供了宝贵支持，中方对此铭记在心。中方密切关注非洲疫情防控形势，克服困难，向非洲联盟和所有建交的非洲国家分批提供了抗疫物资。双方专家开展多次视频交流。许多中国省市、企业、民间机构也积极提供防疫物资。这些都是构建更加紧密的中非命运共同体的真实写照。中方愿同非洲国家加强合作，携手取得抗疫的最终胜利。
	赵立坚同时宣布，为帮助沙特阿拉伯应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向沙特阿拉伯派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委组建、宁夏回族自治区卫健委选派，已于4月15日上午启程。赵立坚表示，中国发生新冠肺炎疫情后，沙特领导人第一时间表达慰问和支持。沙特政府和社会各界纷纷伸出援手，向中方提供了多批援助物资。当前沙特也面临疫情的严峻挑战，中方同样坚定支持沙特抗疫，愿提供力所能及的帮助。此次赴沙特的中国专家，来自实验室检测、传染病防控、呼吸与重症、护理、中医等领域，他们将与沙方交流分享中方抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训。此外，专家组还将为中国驻沙特使馆、中资企业人员和华人华侨，提供必要的防疫技术指导、防护品和中医药咨询服务。赵立坚说，作为全面战略合作伙伴，中方愿与沙方继续密切合作，维护好两国人民生命安全和身体健康，共同战胜新冠肺炎疫情这一人类的共同敌人。（中青报·中青网记者 陈小茹 胡春艳）
(责编：许晓华、崔元苑)
全球新冠肺炎确诊病例超200万
2020年04月16日08:32  来源：北京商报
	美国约翰斯·霍普金斯大学15日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间15日10时（北京时间15日22时），全球新冠确诊病例达2000984例，死亡病例为128071例。数据还显示，美国确诊病例升至609696例，是目前确诊病例最多的国家，其死亡病例为26059例。西班牙确诊病例达177633例，死亡病例为18579例。意大利确诊病例达162488例, 死亡病例为21067例。
	世卫组织发言人玛格丽特·哈里斯14日表示，就单个国家而言，目前美国疫情是全球最严重的，欧洲则好坏参半。她说，全球90%的新增病例来自美国和欧洲，世卫组织认为，新冠疫情尚未到达顶峰。
	不过美欧疫情也出现了部分好转迹象，多国放松限制措施。美国东西海岸多个州的州长近日表示，将自行决定何时解除防疫限制措施，并重启经济活动，但解除限制的前提是专家和数据表明这样做足够安全。这些州包括东海岸的康涅狄格州、特拉华州、马萨诸塞州、新泽西州、纽约州、罗德岛州、宾夕法尼亚州，西海岸的加利福尼亚州、俄勒冈州、华盛顿州。但特朗普13日在社交媒体上表示，将由他，而不是各州州长，来决定何时取消禁足令，“总统才有权决定”。
	意大利14日累计确诊病例增至162488例，确诊病例单日增加2972例，是一个月以来的最低增幅。当天起，部分商店获准恢复营业，但必须遵守有关安全社交距离的规定，每天消毒至少两次，顾客需戴口罩和手套。
	澳大利亚卫生部称，目前全国病例每日增长率已下降到约为1%，但判断这种趋势是否会持续还为时过早。澳总理莫里森也表示，放松防疫措施的问题是“许多个星期后”才能考虑的。此外，包括新西兰、印度、尼泊尔、格鲁吉亚等在内的多国，都将延长国家紧急状态或全国“封锁”措施。（北京商报综合报道）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情期间更要做好家庭教育 给父母4个建议
孙云晓
2020年04月16日08:32  来源：人民网-科普中国
	　　新冠疫情打乱了人们的生活，让很多人产生恐慌不安的心理，此时，父母的言行更加影响孩子的身心健康。因此，疫情防控期间的家庭教育非常重要，父母需要不断提高自身素养和教育策略，以自如地应对特殊时期的“特殊教育”。
　　父母为孩子做出榜样就是最好的教育
	　　每个孩子都是研究父母的专家，许多父母特别在意自己对孩子讲了哪些道理，似乎认为这才是家庭教育。实际上，对孩子影响最深的是父母怎样做，其次才是父母讲了什么。所以，父母为孩子做出榜样才是最好的教育。
	　　疫情期间，对父母来说如何为孩子树立榜样是个挑战。比如，是否遵守防疫规定，是否出门戴口罩，是否主动申报去过疫情城市或乘坐过什么交通工具，当需要支援防疫前线时是否毅然前往等等。当父母在做的时候，不要忘记背后有一双明亮的眼睛，那是孩子在观察和判断，而这是最为深刻的家庭影响。
　　父母要给予孩子积极的解释
	　　孩子的心中充满好奇却又缺乏知识和经验， 几乎每个孩子都是“小问号”。因此，防疫期间如何解释考验着父母们的水平。
	　　在灾难面前，父母不要蒙住孩子的眼睛，而要对孩子准确地说明事实真相。比如，要耐心告诉孩子什么是新型冠状病毒，如何有效预防，有哪些传播信息是虚假的等等。更为重要的是，父母需要给孩子科学而积极的解释，而不是盲目和消极的解释，以消除孩子的恐慌心理，这甚至比获得知识本身更重要。在积极的解释中，与孩子讨论医生勇敢负责的精神，还有全国各地对疫情严重地区的驰援，都是极好的榜样教育，也是富有现实感的价值观引领。
　　长时间居家也需要丰富多彩的生活
	　　实际上，家庭教育的本质特点就是生活教育。如著名教育家陶行知所说，好的生活就是好的教育，坏的生活就是坏的教育。 所以，可以安排丰富多彩的家庭生活，如阅读、写作、游戏、运动、家务劳动、艺术创作等等。
	　　居家期间，如果能培养孩子学会做饭和洗衣服等家务，也将使孩子终身受益。国内外大量的调查研究都证明，童年时期养成劳动习惯，长大后更可能具有责任心，也更容易适应家庭生活和职场工作。
	　　好习惯成就孩子幸福的一生
	　　习惯的养成不能只靠行为训练，而要通过抓牢认知、激发情感和行为训练三个关键环节。具体该怎么做呢？以劳动习惯为例，首先，要通过鲜活有力的事实，让孩子认识到劳动的价值，产生参与劳动的兴趣；其次，要寻找身边的榜样，寻找“妈妈的味道”之源，特别是擅长劳动的父辈和祖辈的故事，激发孩子对于劳动的情感；最后，经过具体训练，让孩子学会几项劳动技能，尤其是与自我管理密切相关的做饭和洗衣服等家务技能，重点在于引导孩子长期坚持直至习惯养成。
	　　当然，在培养孩子养成好习惯的过程中，父母的榜样作用是第一位的，也是最好的教育方法。如果全家人都养成了良好的习惯，一定是家庭幸福生活的有力保障， 也让孩子一生的发展充满希望。
	　　总之，危机也是机遇，国之本在家。如果父母们坚持以上四大原则和方法，防控疫情期间的家庭教育就可能让全家人受益，并成为永久的家庭财富。
	　　资料来源：中国妇女出版社
	　　本文由中国家庭教育学会专家指导委员会委员、常务理事，中国教育学会家庭教育专业委员会常务副理事长孙云晓进行科学性把关。
(责编：许晓华、崔元苑)
6764例！无症状感染者累计数据首次公布
2020年04月16日08:33  来源：北京商报
	国内无症状感染者的具体数据首次公布。4月15日，国家卫健委新闻发言人米锋在发布会上介绍称，截至4月14日，全国累计报告无症状感染者6764例，其中境外输入588例；累计转归为确诊病例1297例，其中境外输入251例；累计解除医学观察4444例，其中来自境外输入109例；尚在医学观察的无症状感染者1023例，其中境外输入228例。
	对于6764例无症状感染者的具体安排，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华介绍称，其中，1297例在管理过程中出现了症状，转为确诊病例，进入到了82295例确诊病例中；4444例在14天集中医学观察期后，经过了2次PCR检测呈阴性，经过了14天的医学观察随访，没有发现问题，最终解除医学观察；而剩下的1023例仍然在医学观察之中。
	到底什么是无症状感染者？首都医科大学附属北京佑安医院中西医结合中心主任医师李丽向北京商报记者表示：“佑安医院收治过一例无症状感染者，这个病人因为家人确诊新冠肺炎，而他自身作为一个密切接触者，接受核酸检测为阳性。我们常说的新冠肺炎会有的发热、咳嗽，甚至早期咽干、咽痒等情况他都没有，连肺部CT也完全正常。”
	无症状感染是通过什么途径发现的呢？贺青华指出，目前主要采取五种途径发现无症状感染者，首先是对确诊病例、疑似病例的密切接触者进行检测；在聚集性疫情调查过程中，开展存在感染风险人群的主动监测；在传染源的追踪过程中，对暴露的人群进行了主动监测；对入境人员公共口岸发现来自高风险国家、疫情高发的地方，或者航班进行主动监测；通过流行病学调查和结果性筛查途径，也是主动监测来发现。
	对于无症状感染者的具体防控措施，贺青华介绍称，1月28日，国家卫健委将无症状感染者纳入到第三版防控方案，把无症状感染者作为重点管控的对象之一，要求2小时内要报告，24小时内要完成无症状感染者的个案流行病学调查。
	“为什么要在24小时内完成？完成流行病学调查能了解跟无症状感染者可能的密切接触者，要尽可能地早发现，要把他跟无症状感染者同样采取14天的集中隔离医学观察。”贺青华指出，如果在隔离医学观察期间发现了症状，马上转运到定点医疗机构，按照确诊病人进行治疗。
	贺青华表示，截至目前，已经在9个省市开展了无症状感染者的血清流行病学调查，进一步了解其传播特点、流行病学特点，以及致病的规律，为完善防控方案提供科学的依据，降低其可能的传染风险。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
至14日累计报告无症状感染者6764例
我国出台管理规范严防传播风险
2020年04月16日08:37  来源：中国妇女报
	记者从国家卫健委获悉，截至4月14日，累计报告无症状感染者6764例，其中境外输入588例；累计转归为确诊病例1297例，累计解除医学观察4444例，尚在医学观察的无症状感染者1023例。
	国家卫健委新闻发言人米锋15日在国务院联防联控机制新闻发布会上通报了上述数据。
	随着武汉“解封”、各地复工复产复学，日常秩序逐渐恢复之下，隐匿在人群中的无症状感染者引发了社会新的忧虑。国务院联防联控机制日前印发的《新冠病毒无症状感染者管理规范》明确，无症状感染者具有传染性，存在传播风险，并且具有传播隐匿性、症状主观性、发现局限性等特点。
	“规范要求各地对无症状感染者采取严格的医学管控措施。”国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华介绍，无症状感染者应当集中医学观察14天，在14天隔离期满后，经过2次核酸检测都为阴性才能解除集中医学观察。对解除集中医学观察的无症状感染者应当继续进行14天的医学观察、随访。
	他表示，实践证明，我国对无症状感染者采取的纳入全国防控策略、制定严格的管理规范、加大筛查力度等管控措施是有效的。
	多位专家认为，由于无症状感染者无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。在当前严密的防控举措下，由无症状感染者造成大规模流行的可能性不大。医院、疾控机构只要充分落实传染病防治“四早”要求，就能很好控制无症状感染者的传播风险。 （据新华社 记者温竞华 郁琼源）
(责编：许心怡、崔元苑)
国际学界高度评价中国对全球抗疫贡献
2020年04月16日08:40  来源：中国妇女报
	“中国在防止疫情全球蔓延方面所做努力是应对极端威胁的典范。”白俄罗斯国家科学院院长古萨科夫对记者说。
	古萨科夫和其他多名国际医学界、科学界专家近日接受了新华社记者采访，高度评价了在全球抗击疫情过程中的中国贡献，称赞中国为世界赢得时间窗口，对中国及时发布和分享疫情信息及研究成果表示敬意，并对中国积极向其他国家伸出援手表示感谢。
	为世界赢得时间窗口
	古萨科夫说，中国进行了人类历史上前所未有的大规模动员以遏制疫情传播，为其他国家抗击疫情赢得了宝贵时间。
	意大利罗马阿戈斯蒂诺·杰梅利大学综合医院外科医生埃马努埃莱·卡罗波说，疫情暴发后，“中国迅速、及时和高效的反应，减缓了病毒的传播速度，为其他国家制定防疫政策创造了十分有用的窗口期”。
	美国休斯敦贝勒医学院教授彼得·霍特兹指出，中国为阻止疫情向境外蔓延，采取了非常严格的隔离和检测措施，取得了很好的效果，这是中国对全世界抗疫的重大贡献。
	塞尔维亚军事医学院流行病学研究所副所长热利科·亚德拉宁高度评价中国应对疫情的态度和速度，认为中国政府和民众为抗击疫情做出的努力值得尊敬。“如果不是中国政府采取行之有效的措施，今天在世界各地会有更多感染和死亡病例。”
	国际传染病学权威杂志《临床传染病》总编辑、美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任斯库利认为，中国采取的措施非常成功，美国迫切需要向中国学习防疫经验。
	与全球共享抗疫信息
	多国专家评价说，中国在采取有力举措防控本国疫情的同时，积极向世界卫生组织和国际社会通报疫情信息、分享经验、推动药物和疫苗研发国际合作，积极助力全球战疫。
	“中国实际上正为我们应对新的和未知的流行病制定新标准，”亚德拉宁说，中国“快速认识了新的流行病，迅速甄别病原体，并在对病毒进行基因测序后与其他国家和地区分享研究成果。这种抗击疫情的态度让人尊敬”。
	斯库利介绍说，《临床传染病》平均每天收到15篇中国研究人员关于新冠病毒的论文，研究这一病毒的中国科学家和医护人员向国际社会传递了大量重要信息。
	“在抗疫合作中，共享病毒毒株信息非常重要，这样才能进行比较研究。”斯库利说，中国科学家很快公布了病毒的生物学、分子流行病学以及单克隆抗体等信息，这非常了不起。
	委内瑞拉巴尔加斯医院肾病和内科专家埃尔南德斯说，目前世界上许多正与新冠病毒做斗争的国家对于病毒的了解和应对方法都是基于中国的数据和经验，“这些数据和经验对人类的贡献毋庸置疑”。
	向其他国家施以援手
	病毒没有国界，不分种族，是全人类面临的共同挑战。多国专家强调，抗击新冠疫情是全世界共同的责任，他们高度赞赏全球战疫中的中国担当。
	“向中方专家寻求建议，是防控疫情最好的办法，”塞尔维亚传染病和热带疾病医院院长戈兰·斯特万诺维奇说，“我们已和中国同事进行多次沟通……任何信息交换对我们而言都有效且必要。”他特别提到，中国与中东欧17国举行新冠肺炎疫情防控专家视频会议对中东欧国家获取相关防疫信息十分有帮助。
	伊朗卫生部副部长兼食品和药品组织主席沙奈萨兹表示，伊朗暴发疫情后，中方展现出充分的国际责任感，第一时间向伊朗伸出援手，伊方对此表示衷心感谢。
	白俄罗斯国家科学院院长古萨科夫表示，中国与其他国家分享抗疫经验并提供力所能及的帮助，很好地履行了国际义务，展现了大国担当。他强调，面对持续蔓延的疫情，世界各国必须摒弃功利心，消除相互间的误解，共同努力推动全球合作，在分享抗疫经验、协调防治措施、分享新冠病毒研究和相关诊断信息、推动药物和疫苗研发、共同保护地区和全球安全等方面进一步加强交流。（据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
国家发改委、全国妇联等部门助力湖北解决农产品滞销
2020年04月16日08:40  来源：中国妇女报
	　　今年以来，新冠肺炎疫情对湖北省特色农产品销售带来不利影响。近日，国家发改委专门印发文件，协调中央宣传部、中央和国家机关工委、农业农村部、商务部、国管局、国务院扶贫办、中央军委政治工作部以及全国总工会、共青团中央、全国妇联、全国工商联等23个部门和单位，结合落实《消费扶贫助力决战决胜脱贫攻坚2020年行动方案》，充分调动各部门、各单位资源力量，大力实施消费扶贫，积极帮助湖北省解决特色农产品滞销问题。
	　　文件要求，相关部门要用好用活政府采购支持消费扶贫政策，组织各级预算单位优先采购湖北省特色农产品。要广泛组织中央和国家机关、中央企业、高校、医院、金融机构、部队等，将湖北省特色农产品优先纳入国家机关消费扶贫活动，采取定向采购、组织干部职工自发购买、“以购代捐”等方式，多渠道扩大消费。要积极引导统一战线、工青妇等群团组织、行业协会商会和慈善组织等社会团体、民营企业，采取“以买代帮”等方式，更多采购湖北特色农产品。
	　　文件表示，要积极协调淘宝、京东、拼多多、苏宁易购等网络电商平台，更大力度推销湖北特色农产品。要依托所属销售会展平台，组织开展形式多样的产销对接专场活动。
	　　同时，要积极采取特殊措施，畅通鲜活农产品运输，打通物流“堵点”，为湖北省农产品便捷、快速“运出去”提供支持。要支持指导湖北省进一步优化通关流程，帮助湖北省特色农产品出口企业积极开拓海外目标市场。
	　　文件强调，要组织各类中央媒体，持续加大对湖北省特色农产品的宣传推介力度，协调有关中央媒体开设专栏或制作专题节目，邀请医学专家普及疫情科学知识，消除消费者对湖北农产品的误解和顾虑。
	　　下一步，国家发改委将切实发挥好消费扶贫牵头部门职责，加强对各部门、各单位直接采购和帮助销售湖北省特色农产品的督促和跟踪调度，全力帮助湖北省解决好特色农产品滞销问题。（记者富东燕）
(责编：许心怡、崔元苑)
IMF最新报告预计今年全球经济将出现萎缩，并发出呼吁——
合作抗击疫情 稳定全球经济
人民网驻美国记者  吴乐珺
2020年04月16日08:43  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	国际货币基金组织（IMF）最新发布的《世界经济展望报告》称，新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，将对世界经济带来严重冲击，其影响程度将超过2008年国际金融危机。面对这场公共卫生和全球经济的双重危机，IMF强烈敦促各国强化多边合作，共同推动疫情后全球经济的复苏。
	4月14日，国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》称，受新冠肺炎疫情冲击，2020年全球经济预计将萎缩3%，为上世纪30年代大萧条以来最严重的经济衰退。目前，全球疫情何时得到遏制仍存不确定性。IMF认为，若疫情能在今年下半年消退，相关抗疫措施逐渐放宽并配合一系列政策支持，2021年全球经济依然有望反弹至增长5.8%。IMF指出，强有力的多边合作，对于遏制疫情蔓延和全球经济复苏至关重要。
	“多重因素导致全球经济大幅放缓”
	IMF表示，自1月份IMF发布《世界经济展望报告》更新内容以来，全球经济形势急剧变化，新冠肺炎疫情引发的全球公共卫生危机对经济活动造成巨大冲击。为遏制疫情蔓延，多数经济体采取了“隔离、区域封锁、社交疏离”等措施，这些举措带来的经济冲击通过贸易和产业链扩散到贸易伙伴乃至全球。假如疫情在今年第二季度达到峰值并在下半年消退，今年全球经济将萎缩3%。这与今年1月份3.3%的增速预测相比，大幅下调了6.3个百分点。
	“这是在很短时间内IMF做出的大幅修正。随着各国为控制疫情而采取必要的措施，许多国家面临包括公共卫生危机、金融危机在内的多重危机，它们以复杂方式相互作用。”IMF首席经济学家吉塔·戈皮塔表示，这是自上世纪30年代大萧条以来发达经济体、新兴市场和发展中经济体首次同时陷入经济衰退，预计今年170多个国家和地区的人均收入将出现下降。据估计，此次疫情在2020年和2021年对全球GDP造成的累计损失可能约为9万亿美元。
	具体而言，IMF预测2020年发达国家经济将萎缩6.1%，如果疫情在下半年消退，2021年有望增长4.5%。发展中和新兴市场国家经济体今年将萎缩1.0%，明年有望增长6.6%。吉塔·戈皮塔表示：“目前疫情及经济走势仍不明朗。全球经济能否在2021年出现反弹复苏，很大程度上要依赖于疫情防控的结果。”
	“多重因素导致全球经济大幅放缓。”IMF研究部世界经济研究处处长马尔哈·纳布尔对本报记者表示，一是疫情造成经济活动中断；二是外部需求疲软和供应链中断造成的全球溢出效应；三是争相购买避险资产和借贷成本上升带来的相关金融压力。此外，对于资源出口型国家而言，需求疲软造成的大宗商品价格急剧下跌，给相关国家的公共财政和外贸带来压力。
	IMF认为，由于部分行业受到冲击严重，政策制定者实施了大量有针对性的财政、货币和金融市场措施，以支持受影响的家庭和企业。在整个疫情防控阶段，应继续提供这种支持，以尽量减少经济严重衰退期间投资乏力和失业可能带来的持久创伤。马尔哈·纳布尔强调，持续有效和沟通良好的政策行动对于提振商业信心和加强经贸活动至关重要。
	“中国经济社会秩序加快恢复令人鼓舞”
	IMF多次表示：“中国经济社会秩序加快恢复令人鼓舞。正确的政策举措能有效对冲和减缓疫情带来的冲击，发挥重要作用。”IMF总裁格奥尔基耶娃多次表示：“中国经济具有较强韧性，通过政府提供的政策支持，中国经济正在重返正轨。”在最新报告中，IMF预测中国经济今年仍将保持增长。
	IMF当天还发布了《全球金融稳定报告》，IMF金融顾问兼货币和资本市场部主任托拜厄斯·阿德里安在回答本报记者提问时表示，得益于及时采取有效的“组合拳”应对疫情冲击，包括严格的公共卫生健康措施，以及一系列有针对性的货币和财政政策等，“中国经济秩序正快速恢复正常”。
	马尔哈·纳布尔认为，中国在疫情防控的同时统筹做好经济社会发展工作，政策反应迅速，帮助保护受影响的民众、企业和最困难群体，为世界经济稳定作出了积极贡献。同时，由于贸易环境的变化，中国经济要注意面临来自外部需求减弱的挑战。
	“多边合作对全球经济恢复健康至关重要”
	“今年全球经济下滑的幅度存在相当大不确定性，疫情结束后全球复苏的力度也存在很大不确定性。”马尔哈·纳布尔认为，在经历了一段时间的衰退和收入下降后，对危机蔓延的担忧可能会对民众的消费支出造成压力，由此减缓复苏进度。
	“多边合作对全球经济恢复健康至关重要。”吉塔·戈皮塔认为，各国急需强化合作，助力经济恢复健康，避免全球化进程和经济复苏受到损害。
	IMF呼吁各国强化多边合作，希望各国政府加大医疗健康领域的投入建设，保证医疗物资的贸易流通顺畅，共同研发疫苗和药物，让所有国家都能共享成果。
	美国有线电视新闻网的评论说，IMF警告称，新冠肺炎疫情正在使全球经济陷入上世纪30年代大萧条以来最严重的衰退，各国政府和卫生官员只有共同努力、团结合作，才能防止出现更糟糕的结果。如果政策制定者不能协调全球应对疫情，经济衰退可能会延续到2021年。
	《华盛顿邮报》刊发英国前首相戈登·布朗和美国前财长劳伦斯·萨默斯的联合署名文章称，从历史上看正是国际合作的失败让大萧条肆虐全球，文章呼吁IMF、世界银行等国际机构和各国央行通力合作，采取积极措施维护全球金融体系的稳定和健康。文章表示：“正如通过早期大胆的措施可以最有效地控制疫情一样，我们必须迅速回应，共同行动。”
	中国外交部发言人赵立坚表示，越是关键时刻，越需要国际社会秉持构建人类命运共同体理念，发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，团结应对、共克时艰，为世界经济发展注入信心、增添力量。
	马尔哈·纳布尔强调，强化多边合作对应对全球公共卫生危机十分重要。他建议国际社会共同努力，寻找疫苗和治疗方法，同时确保基本医疗用品和设备的跨境运输没有障碍，并向低收入国家提供多边援助。“合作解决贸易争端，降低扭曲的贸易壁垒，将极大助力全球经济复苏。”
	（本报华盛顿4月15日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月16日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“从中国抗疫斗争中学到宝贵经验”
人民网驻南非记者  李滢嫣  万  宇
2020年04月16日08:43  来源：人民网－人民日报
	当地时间4月14日，约翰内斯堡奥坦博国际机场，南非外交部、卫生部举行中国援助南非医疗物资交接仪式。据悉，此次援助物资主要为南非急需的医用手套、口罩、护目镜、防护服等个人防护装备。
	“感谢中国雪中送炭，这些物资将极大支援南非抗疫一线的医护人员及其他后勤保障人员。”南非外交部部长娜莱迪·潘多尔说，2014年非洲埃博拉疫情暴发后，中国率先驰援，彰显了真实亲诚对非政策理念和负责任大国担当。如今，中国政府和人民一如既往地支援南非等非洲国家抗疫，还通过科技合作等向非洲提供支持，南非对此深表赞赏。中国驻南非大使馆临时代办李南表示，当前，新冠肺炎疫情在非洲蔓延，中方感同身受。病毒没有国界，我们需要秉持人类命运共同体理念，全面加强国际合作，共同应对。这批物资充分体现了中南全面战略伙伴关系和“同志加兄弟”的特殊友谊。
	南非执政党非洲人国民大会当天发表声明，热烈欢迎和真诚感谢中国政府和人民援助的急需抗疫物资。声明称，这些人道主义援助将帮助南非更有力应对疫情，拯救生命。
	在南中资企业和机构也纷纷采取行动，支持南非一线医护人员抗击疫情。14日，中国银行约翰内斯堡分行向约翰内斯堡所在的豪登省卫生部捐赠一批防疫物资。
	豪登省是南非疫情最为严重的地区之一。在物资交接仪式上，豪登省地区卫生服务首席总监梅茜·勒鲁特拉说：“感谢中国政府和企业对南非医护人员的帮助和支持，我们正在进行大规模上门筛查和检测，这些物资将极大地保护医护人员。”豪登省副省长班迪勒·马苏库表示，中国不仅从物质上支援南非，还一直与南非保持沟通、共享信息。“我们从中国抗疫斗争中学到宝贵经验。”
	“中国不仅捐赠个人防护装备等医疗物资，还同南非积极分享抗疫成功经验，给予技术支持。”南非卫生部长兹韦利·穆凯兹表示，不久前，中国上海的医疗专家同南非卫生部、各省卫生厅官员和专家举行了视频会议，充分交流分享中方防疫抗疫经验，南非从中获益匪浅。
	（本报约翰内斯堡4月15日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月16日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
欧洲多国谨慎开始复工复学
人民网驻比利时记者  张朋辉
2020年04月16日08:43  来源：人民网－人民日报
	近日，一些欧洲国家的新冠肺炎疫情趋向好转。迫于经济压力，希望尽快按下“重启键”声音开始出现，多国正在谨慎放宽疫情防控措施，逐渐开始复工复学。世卫组织提出放宽限制措施必须考虑六大因素，建议欧洲国家慎重放宽或结束限制措施。
	欧盟4月15日公布了一份退出严格限制措施的路线图，要求成员国加强协调，在出台放宽限制措施前相互通报。欧盟建议逐步有序退出管控，不同阶段安排一定间隔，以评估实施效果。欧盟还提出放松限制的三个主要标准：新增感染病例显著减少、医院有收治新增病例的能力、有适当的检测能力。
	4月14日起，奥地利将允许面积400平方米以下的商店重新营业，大型超市、购物中心、理发店等可于5月1日重新营业，如果公共卫生条件允许，餐馆和宾馆将于5月中旬开始营业；4月13日起，西班牙允许建筑业等无法居家办公的非必需产业陆续复工；丹麦幼儿园和小学从4月15日陆续开学；意大利允许少部分企业复工；挪威、捷克、奥地利、瑞士、保加利亚也逐步放宽了限制措施；德国总理默克尔表示，将根据科学研究结果，在本周决定是否放宽限制措施。
	即便一些欧洲国家开始复工复学，相关疫情防控措施依然紧绷。丹麦5月10日前继续禁止10人以上的聚会，电影院、购物中心仍然关闭，8月前禁止大型集会，丹麦首相弗雷泽里克森认为完全放开限制措施无异于“走钢丝”，必须谨慎行事；奥地利总理库尔茨也警告，疫情的威胁并没有解除，可能卷土重来；4月13日起，西班牙政府在各大城市的地铁站和公交站等处向市民分发口罩；法国则延长限制措施到5月11日；比利时将延长限制措施至5月3日。
	世卫组织总干事谭德塞4月13日表示，过早放松限制措施可能导致疫情强烈反弹。在解除疫情限制措施前，应重点考虑六大标准：疫情传播得到控制；卫生系统具备发现、检测、隔离和治疗每个病例并追踪每个接触者的能力；卫生设施和疗养院等特殊环境中疫情暴发的风险降到最低；工作场所、学校和其他人们必须前往的地方已采取预防措施；输入性病例风险可控；社区已通过充分教育、参与和授权了解和适应疫情。
	世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安在接受本报记者提问时说：“欧洲国家疫情出现一些积极信号，新增病例和住院患者数量趋于稳定，一些国家呈稳定下降趋势，这是居家隔离等措施的效果。”瑞安表示，应该考虑稳健措施，继续加强公共卫生能力，准备足够床位，保持救治水平，采取早发现、早隔离、追踪密切接触者，避免出现疫情反弹带来的后果。
	（本报布鲁塞尔4月15日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月16日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
乌克兰总统再次感谢中国对乌抗疫支持
2020年04月16日08:43  来源：人民网－人民日报
	据新华社基辅4月15日电  （记者李东旭）乌克兰总统泽连斯基14日就新冠肺炎疫情发表电视讲话，再次感谢中国等国家和国际组织对乌提供抗疫援助。
	泽连斯基表示，首先要感谢中国朋友，感谢中国同乌克兰开展迅速而富有成果的合作，对于乌克兰出现的各种问题，中国朋友迅速出手相助，支持最大。
	泽连斯基强调，此次疫情是检验全世界是否团结的一次大考，庆幸的是我们没有生活在一个各国“独善其身”的世界。乌克兰也愿针对其他国家的需要提供力所能及的帮助。
	乌克兰疫情发生后，中国驻乌克兰大使馆多次组织中乌专家视频会议，分享中国抗疫经验。本月1日中国政府援助乌克兰的人道主义抗疫物资抵达乌首都基辅。此外，乌克兰华侨华人协会、乌克兰中国商会和中国留学生纷纷行动起来，向乌克兰医院和当地居民捐助抗疫物资。
《 人民日报 》（ 2020年04月16日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以行动参与爱国卫生运动
盛玉雷
2020年04月16日08:52  来源：人民网－人民日报
　　爱国卫生运动的内容与时俱进、不断丰富，在守护人民群众生命安全和身体健康方面始终发挥着重要作用
　　爱国卫生运动之所以具有历久弥新的生命力，一个重要原因就在于它始终植根人民、依靠群众
	　　今年4月，是我国第三十二个爱国卫生月，主题是“防疫有我，爱卫同行”。此前全国爱卫办等9部门发布《动员广大群众积极参与爱国卫生运动的倡议书》，号召人们“积极参与爱国卫生运动，为巩固疫情防控成果继续贡献自己的力量”。
	　　自爱国卫生月启动以来，北京已累计组织80万人次开展周末大扫除、城市清洁日等活动；天津向市民发出“八要八不要”爱国卫生健康文明倡议；河南南阳城市管理部门持续开展专项整治活动……最近，各地各部门结合自身实际情况，广泛动员广大人民群众深入持久参与爱国卫生运动，为抗击新冠肺炎疫情营造良好环境。
	　　爱国卫生运动是政府牵头、多部门合作、全民参与的群众性卫生活动，也是具有中国特色的全民健康促进行动。习近平总书记在考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调：“坚持开展爱国卫生运动。这不是简单的清扫卫生，更多应该从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作。”从推进城乡环境整治到完善公共卫生设施，从预防控制重大疾病到倡导健康文明生活方式，近年来爱国卫生运动的内容与时俱进、不断丰富，在守护人民群众生命安全和身体健康方面始终发挥着重要作用。
	　　在疫情防控常态化的大背景下，今年爱国卫生运动更加突出服务传染病防控，具有强烈的现实针对性。历史上，爱国卫生运动是我国防控重大传染病的一个重要法宝，在防控鼠疫、血吸虫病以及SARS等传染病中都发挥了非常重要的作用。抗击新冠肺炎疫情斗争中，我们充分发挥爱国卫生运动的统筹协调作用，抓整治、优环境，抓设施、强基础，抓习惯、促健康，不仅有效改善了环境卫生状况，降低了健康风险，而且及时准确开展疫情防控和健康科普宣传，提升了群众的防控意识。
	　　爱国卫生运动之所以具有历久弥新的生命力，一个重要原因就在于它始终植根人民、依靠群众。这次爱国卫生月活动，明确提出“爱国卫生人人受益，疫情防控人人有责”。只有每个人都承担起应尽的社会责任，参与社会健康治理，才能形成群防群控、全民参与的良好局面。疫情发生后，全国各个社区的广大基层工作者挺身一线，上门逐户排查，努力化解疫情传播风险；外卖小哥化身城市的摆渡人，他们相信“我多跑一单，就减少一分疫情扩散的风险”；还有更多人养成了戴口罩、勤洗手、多通风、少聚集等日常生活习惯，为疫情防控贡献力量……激发“人人皆可为、人人皆能为”的主动性，凝聚“爱国爱家，守望相助”“人人动手，美好家园”的社会共识，就能为疫情防控凝聚起磅礴的人民力量，就能让爱国卫生运动生生不息。
	　　当前，我国疫情防控阶段性成效进一步巩固。越是这个时候，越要把疫情防控网扎得更密更牢，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞。深入开展爱国卫生运动，就要针对复工复产后的生产、生活、购物、交通及居家等环境，采取网格化管理、包片包干、分区域分时段推进等方式，做实做细做好环境卫生整治、科普宣传等重点工作，促进全社会齐动手、共参与，提高人民群众文明素质和自我防护能力，从而构筑起群防群控、联防联控的严密防线。
	　　正如爱国卫生月的倡议书所言，“让我们坚韧不拔、持之以恒，全民动员、携手共治，提升文明素质、弘扬时代新风，用健康体魄，建设美丽家园，拥抱幸福生活，共享健康中国！”这是爱国卫生运动的使命，也应是我们每个人的行动。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月16日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
河南：县级医院治愈出院新冠患者占全省三成以上
2020年04月16日08:52  来源：中国新闻网
	　　图为新闻发布会现场　刘鹏　摄
	　　人口大省河南加快推进紧密型县域医共体建设成效显现，官方15日通报指出，在这次新冠肺炎疫情防控中，河南县级医院治愈出院人数占全省的30%以上，部分医院实现了收治患者“零上转、零死亡、零感染”；乡镇和村(社区)等基层卫生机构，承担起了人员筛查、健康管理、卫生消毒等繁重工作，较好地发挥了疫情防控前沿阵地的作用。
	　　15日，河南省卫生健康委副主任张若石在省政府新闻办召开的发布会上称，此前召开的河南全省卫生健康大会明确提出，河南各地要加快推进紧密型县域医共体建设，切实补齐基层建设短板，真正把好医生和先进技术沉下去，把基层医疗卫生机构救治水平提上来，让群众在家门口就能享受到高水平医疗服务。
	　　“河南有一亿多人口，医改更是承载着亿万人民群众的健康福祉。医改的重点难点在县域、在基层，全省80%的人口集聚在县域，满足县域内8000多万居民健康服务需求，必须做强县域、提升基层能力。”张若石说，近年来，河南省全面推进县域综合医改，目前，全省已有47个县(市、区)组建了紧密型县域医共体并挂牌运行。
	　　张若石称，在这次新冠肺炎疫情防控中，河南省县域医疗卫生服务机构经受住了考验，肩负起了保障人民安全健康的重要责任。县级医院治愈出院人数占全省的30%以上，一些医院凭借过硬医疗技术，实现了收治患者“零上转、零死亡、零感染”；乡镇和村(社区)等基层卫生机构，承担起了人员筛查、健康管理、卫生消毒等繁重工作，较好地发挥了疫情防控前沿阵地的作用。
	　　张若石表示，下一步，河南将建立完善医共体建设成效评估体系，加强对市、县级政府责任落实情况的考核评估，督促各地将医共体建设列为全面深化改革的重要事项，纳入政府目标管理绩效考核内容，建立工作台账、逐级压实责任，确保各项改革任务扎实推进、取得实效。
	　　同时，加强县域信息化建设，推进医疗卫生机构信息系统互联互通，以县级医疗机构为纽带，向上与城市三级医院对接，向下辐射乡镇卫生院和村卫生室，促进“互联网+医疗健康”发展，建立远程会诊、远程心电、远程影像、检查检验、病理诊断和消毒供应等中心，推动基层检查、上级诊断和检查检验结果互认，让信息多跑路，群众少跑腿，方便群众就近看病就医。(记者 刘鹏)
(责编：许心怡、崔元苑)
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章
团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器
2020年04月16日08:53  来源：人民网－人民日报
　　新华社北京4月15日电  4月16日出版的第8期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》。　　文章强调，人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天！　　文章指出，病毒没有国界，疫情不分种族。任何国家都不能置身其外，独善其身。全人类只有共同努力，才能战而胜之。在经济全球化时代，这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。　　文章指出，中国秉持人类命运共同体理念，中国政府始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，积极开展抗疫国际合作，携手应对共同威胁和挑战，坚决维护中国人民生命安全和身体健康，坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康。　　文章指出，患难见真情，中方赞赏国际社会给予我们的宝贵理解和支持。在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持，我们会始终铭记并珍视这份友谊。中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族，中方始终在力所能及范围内为国际社会抗疫提供支持，共同维护全球公共卫生安全。　　文章指出，公共卫生安全是人类面临的共同挑战，重大传染性疾病是全人类的敌人，需要各国携手应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的公共卫生安全。第一，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战；第二，有效开展国际联防联控；第三，积极支持国际组织发挥作用；第四，加强国际宏观经济政策协调。　　文章指出，中国及时采取果断有力措施，为抗击疫情付出了巨大牺牲。中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，中国展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。国际社会普遍认为，中国在全面有力防控疫情的同时，积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒，不仅是在对中国人民生命安全和身体健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月16日   01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
重点场所和人群防控不能松懈
人民网记者  申少铁
2020年04月16日08:53  来源：人民网－人民日报
	国务院联防联控机制15日举办新闻发布会，介绍做好重点场所、重点单位和重点人群疫情防控情况并答记者问。
	“救治新冠肺炎患者的医院、转运境外回国人员的交通工具、海关和陆地边境口岸等地依旧是高感染风险的场所。”中国疾控中心环境所所长施小明介绍，一些人员流动性较大的公共场所和养老院、福利院、精神卫生医疗机构等特殊单位疫情防控压力较大。
	施小明说，关键是要控制人员的数量和流量，减少近距离交谈。对于影剧院或者是游艺厅等娱乐性或者休闲性场所，建议暂不开业。要严格落实境外回国航空运输，包括口岸的检疫以及到达目的地后专车的接送等防控措施。针对养老机构、福利院等特殊机构，除了要继续加强监管，还要对从业人员进行健康监测，要求做好个人的防护，保证居住环境通风、清洁、消毒。
	中国疾控中心研究员张流波认为，医疗机构要不断完善、改善发热门诊的工作，特别是预诊分诊制度，要严格发热门诊管理，要规范发热病人的就诊流程，继续做好传染病的“早发现、早报告、早隔离、早治疗”工作，要继续严格执行传染病的网络直报制度。应严格落实消毒隔离和防护制度，特别是发热门诊，在可能的疑似病例的观察区，要严格防范病人之间相互交叉感染。此外，还要加强就诊患者的管理，做好引导服务，尽量减少人群聚集的情况。
	“公交车、地铁这些交通工具空间比较小，人口密度比较大，通风也不好，仍然是疫情防控的重点。”张流波建议，有条件的单位仍然要推荐居家办公、错峰出行的措施。交通部门要根据客流的情况合理组织运力，尽量使乘客能够分散或者是隔位入座。乘客依旧要全程戴口罩，尽量和其他人员保持比较远的距离，尽量采用无接触付费方式，下车后及时做好手卫生。
	“随着我国疫情防控逐渐向好，各地的复学也逐渐列入日程。”国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华介绍，学校在复学前应做好疫情防控的风险评估，制定好防控方案和应急预案，开展必要的应急演练。要建立起学校、教育部门与医疗、疾控等机构点对点、人对人的协作机制，落实到具体的责任人，确保学校疫情防控各方面的业务指导、巡查、培训等做到全覆盖。此外，要加强对师生的健康监测，开展健康教育，让师生养成良好的卫生习惯。
	“无症状感染者具有一定的感染性，存在潜在的传播风险。”贺青华说，他们是重点管控对象，已纳入第三版防控方案，并采取统一行动进行管理，包括2小时内要报告，24小时内要完成无症状感染者的个案流行病学调查等。各地进一步加大了对无症状感染者的筛查力度，将筛查范围扩大至已发现的病例和无症状感染者的密切接触者，同时对重点地区、重点场所、重点人群开展强化监测。
	据介绍，截至4月14日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例1137例，其中重症病例113例；累计治愈出院病例77816例，累计死亡病例3342例，累计报告确诊病例82295例，现有疑似病例73例。当日新增确诊病例46例，其中36例为境外输入病例；新增疑似病例11例，其中10例为境外输入疑似病例；新增无症状感染者57例，其中境外输入3例；当日新增治愈出院病例78例，重症病例减少3例。
《 人民日报 》（ 2020年04月16日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
最新研究：新冠肺炎患者或在有症状两三天前就排毒
孙自法
2020年04月16日08:54  来源：中国新闻网
	自然科研旗下的国际学术期刊《自然-医学》最新发表的一项模型研究指出，新冠肺炎(COVID-19)患者可能在出现初始症状的两三天前便开始排出或分泌新冠病毒(SARS-CoV-2)。
	这一通过模型估算新冠病毒传播时间点的医学研究论文通讯作者为香港大学世卫传染病流行病学及控制合作中心刘浩然。其和同事对广州市第八人民医院94名新冠肺炎患者的病毒排出时间模式进行调查，他们采集了这些患者的咽拭子——从最开始出现症状到之后的32天内；总计分析了414份咽拭子，发现患者的病毒载量在其症状初发时最高。
	此外，刘浩然及同事还利用来自公开数据的另外77个“传播对”(transmission pairs)信息，对新冠肺炎的传染力特征进行建模。每个“传播对”包含两名具有清晰的流行病学关联的新冠肺炎患者，很有可能是其中一名感染了另外一名。研究者根据模型研究推断，在新冠肺炎症状出现前的两三天，感染就已经开始，在症状出现前的0.7天达到峰值。他们估计，44%的继发病例是在症状出现前的阶段被感染的，并且预计病毒传染力在7天内快速下降。
	研究论文称，影响新冠病毒防控措施有效性的因素有多种，包括传播链中连续病例之间的间隔时间，以及从感染暴露到出现症状的时间(潜伏期)。如果连续间隔时间比潜伏期短，则意味着可能在出现显性症状之前就已发生病毒传播。因此，以出现症状为时间点而采取的防控措施，其控制感染传播的效果可能要打折扣。
	自然科研15日向媒体提供这项研究成果论文的新闻稿提醒，论文作者指出该研究的局限性包括依赖患者回忆症状的初发情况，这可能在研究中引入偏差，因为有可能存在初发症状认知滞后。(记者 孙自法)
(责编：许心怡、崔元苑)
凝聚起战胜疫情强大合力
2020年04月16日09:00  来源：人民网－人民日报海外版
	重大传染性疾病是全人类的敌人。新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战，形势令人担忧。当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。
	在此，我愿提出以下4点倡议。
	第一，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。国际社会应该加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头。我愿在此提议，尽早召开二十国集团卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发、防疫合作，有效防止疫情跨境传播。要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。我建议发起二十国集团抗疫援助倡议，在世界卫生组织支持下加强信息沟通、政策协调、行动配合。中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。
	第二，有效开展国际联防联控。病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。中方已经建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。要集各国之力，共同合作加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关，力争早日取得惠及全人类的突破性成果。要探讨建立区域公共卫生应急联络机制，提高突发公共卫生事件应急响应速度。
	第三，积极支持国际组织发挥作用。中方支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。我建议，二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南。要发挥二十国集团的沟通协调作用，加强政策对话和交流，适时举办全球公共卫生安全高级别会议。中国将同各国一道，加大对相关国际和地区组织的支持力度。
	第四，加强国际宏观经济政策协调。疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。要实施有力有效的财政和货币政策，促进各国货币汇率基本稳定。要加强金融监管协调，维护全球金融市场稳定。要共同维护全球产业链供应链稳定，中国将加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。要保护妇女儿童，保护老年人、残疾人等弱势群体，保障人民基本生活。中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。
	——摘自习近平在二十国集团领导人特别峰会上的发言（2020年3月26日）
(责编：李轶群、许晓华)
中国与世界各国携手抗疫、共克时艰
“共享与合作是最好的药方”
——援外抗疫专家的故事
记者 叶 子
2020年04月16日09:00  来源：人民网－人民日报海外版
					4月12日，中国专家组在伊拉克架设CT设备。
					　　新华社记者 张 淼摄
	“砰砰砰……”听到远处传来阵阵枪声，陈淮没有惊慌。他继续与对面的当地放射科医生交流，讲解CT检查新冠肺炎的要点。
	陈淮来到伊拉克已一月有余。他是广东省广州医科大学附属第一医院放射科主任医师。3月7日，他和中国红十字会总会派遣的志愿专家团队一行7人，从广州飞赴伊拉克巴格达，支援伊拉克新冠肺炎疫情防控工作。“一下飞机，我们看到用中阿双语写的巨大横幅，中文是‘守望相助，共克时艰’，当时就觉得很感动。”
	此前，伊拉克各界援赠中国78吨医疗物资并附诗：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”这一次，中国专家组带着援助的核酸检测试剂盒、口罩、防护服、重症医疗抢救设备等防疫物资，一起来了。
	“青天同一色，风雨共兼程。”新冠肺炎疫情来势汹汹，在全球蔓延。在这场全球合作抗击疫情行动中，中国贡献给世界的，不仅有雪中送炭的物资援助，更有携手抗疫、共克时艰的团结合作精神。
	枪炮声中援外战疫
	与专家组的许多成员一样，这是陈淮第一次来到伊拉克。回想3月7日，陈淮在科室上班，突然接到电话，需要派人支援伊拉克。“我想，任务紧急，还是自己上比较合适，就给老婆打了个电话，让她把我的衣服收拾好。她也是医生，很支持我。3个小时后，我们集结出发了。”
	伊拉克疫情、战事叠加，专家组很快投入工作，开始了这场枪炮声中的战疫。分拣捐赠物资、进行视频连线、起草防控方案、举办座谈培训、宣传防疫知识……最初的一周，为了迅速摸清当地情况，成员们几乎都睡不到五六个小时。去较远的城市走访时，专家组早上7点出发，一到达就开始第一场讲座，下午4点才吃上午饭，然后接着座谈，到夜里11点结束工作。
	很快，当地民众开始戴口罩，一些城市实施宵禁，中国专家组的建议起了作用。陈淮记得，专家组去巴士拉座谈时，当地卫生局官员询问疑似病人如何处理，因为伊拉克只有位于首都巴格达的中央实验室可以做核酸检测，专家组建议在当地进行咽拭子采样，然后送到巴格达检测，以避免疑似病例流动造成交叉感染。这位负责人听完后，直接签署了命令给医疗机构，要求按这样执行。
	“真的没想到，我们的建议会立竿见影、形成决策。”陈淮说，“他们非常信任中国经验，因为交流太热烈，很多安排为一小时的会面，都谈了两个多钟头。”
	带着口罩、防护服和防弹衣，从伊拉克最南部的巴士拉到北部库尔德自治区，从油田、电站到联合国驻地，中国专家组马不停蹄地走访并分享经验。一开始，当地医务人员称呼他们为“医生”，后来都改叫“亲爱的朋友”。
	在巴格达，中国专家组援建了一座新冠病毒核酸检测实验室。看着中国专家又是选址策划，又是组装设备，又是给医护人员进行培训，凡事都亲力亲为，长时间穿戴防护设备后脸都变得红肿，巴格达医学城医院院长动情地说：“你们中国人来到这里就是为了帮助伊拉克，你们体现了人道主义精神。人道主义精神使我们团结在一起。”
	3月25日，经过两周改造、设备安装调试和预实验，实验室在巴格达医学城医院揭牌，整个伊拉克为之振奋。专家组领队、广东省红十字会社会赈济部副部长陶中权告诉记者，现在实验室已经检测了2000多例标本，缓解了伊拉克检测能力不足的燃眉之急。
	虽然工作繁忙，在伊拉克的日子却不乏暖心的事。团队成员、广东外语外贸大学阿拉伯语语系讲师艾河旭发现，当地媒体持续对中国专家组的工作进行报道，伊拉克人民也纷纷在社交媒体上点赞这些新闻。有一次，在医学城附近，有小商贩看专家组成员穿着红十字会的衣服，便问他们是哪里人。“后来，我们在旁边躲雨，他跑了几百米，送来好多糖果。他说中国人很友好，希望共渡难关。”
	抗疫“宝典”接力完成
	新冠肺炎疫情发生后，中国秉持人类命运共同体理念，向有需要的国家提供力所能及的支持和帮助，中国专家组一批批集结出征。3月17日，浙江省组建共12人的中国抗疫医疗专家组赴意大利协助应对疫情。除了优秀的一线医护和重达9吨的防疫物资，医疗队还带去了一本书。
	专家们带去意大利的这本书，全称是《新冠肺炎防治手册——浙江大学医学院附属第一医院临床经验》。这次应对疫情，浙江大学医学院附属第一医院创下了医护人员“零感染”、疑似患者“零漏诊”、确诊患者“零死亡”的“三个零”奇迹，专家组组长、浙江大学医学院附属第一医院常务副院长裘云庆说：“我们希望，能把我们总结的经验带给他们，让他们少走弯路。”
	手册内容涵盖预防、诊疗、重症护理等，中文版有近70页。据媒体报道，在意大利的医院，手册被当地的医生随身携带。如今，这本手册已有意大利语、西班牙语、法语、德语、日语、韩语、泰语、波斯语、印尼语、塞尔维亚语、阿拉伯语等10多个版本，在由马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会共同发起的全球新冠肺炎实战共享平台上，手册被200多个国家和地区的用户浏览和下载。这背后，离不开各国志愿者团结一心的线上接力。
	“最初接到这个项目时，我们都非常兴奋。之前总觉得翻译离前线远了些，终于我们也能为战疫出力了！”阿里翻译众包平台产品运营管陶然，是这次手册翻译志愿者招募管理的负责人，兴奋之余，她感觉自己肩上的责任很重。“这是全人类的共同战疫，我们不仅要完成，而且要做好！”
	很快，管陶然和同事们在阿里翻译众包平台“做到！”网发出邀请，各国志愿者们申请加入的信息一条条发来。“嗨，我在韩国，我很乐意加入”“非常好的项目，我很想尝试”“手册很实用，我也想奉献自己的力量”……
	由于不同语种涉及到多国的志愿者，大家时区不同，随时随地在线沟通是常态。有时候管陶然在北京的半夜醒来，发现俄语群聊得火热。她不懂俄语，用了翻译网站才知道，大家在讨论一些缩略语的意思，推敲翻译的细节。
	防治手册涉及很多医学专业词汇，对不少译员来讲是个“难啃”的挑战。北京第二外国语学院葡萄牙语系学生李小白，用了一个周末时间完成分配给他的中译葡任务。“边查边学的过程，主要时间都花在术语理解上了，有些拿不准的我还询问了老师和外教。”李小白说，虽然他的翻译任务只有5000字，但希望这5000字真的能起到帮助。
	同样第一时间加入翻译阵营的还有40岁的乌克兰人阿列克谢。此前，阿列克谢在新闻上看到，俄语国家的医生在网上查找治疗新冠肺炎的方法时，碰到中文资料，只能用在线机器翻译，翻译准确度没保障，这让他感到很揪心。“参与其中，我感到很荣幸。因为救人也是救己。”阿列克谢说，“一想到俄语国家可以参考这本中国抗疫经验，少走弯路，我很开心。”
	从分发任务、翻译，到质检、排版，志愿者承担的各语种版本上线任务都只花了不到10天时间。不管打开哪个译本，你都会在手册扉页上看到这样一句话：“面对全新的未知病毒，共享与合作是最好的药方。”
	云端分享跨越国界
	有人奔赴国外前线支援抗疫，也有人在坚守岗位的同时，用各种方式与各国携手抗疫。
	在钉钉的“国际医生交流中心”进行首次直播的时候，浙江大学医学院附属第一医院感染科主治医师苏俊威正处在隔离期。为了制作直播时的演示文稿和英文讲稿，他利用休息时间自己准备了2天。“与大家想象的直播不同，我们的直播比较严谨，没有人说俏皮话，先是主讲人讲解，然后是提问与回复。”苏俊威介绍。
	虽然这一场直播的主题是对自己医院新冠肺炎防治手册的解读，苏俊威还是提前邀请了和他一同隔离的2位同事加入，相当于组成“智囊团”。“流行性疾病不分国界和种族，是人类共同的敌人。我们要确保提供给外国医务人员的信息是准确无误的。”苏俊威说。
	某种药物的效果如何？医学影像如何解读？轻症病人要不要集中治疗？如果没有能力筛查疑似病人，应该如何隔离？……这些来自海外医护同行的问题各种各样，浙江大学附属第一医院的医生建了一个20多人的群组，几个科室的医生常常在群里讨论，确认答案后再发给提问者。
	目前，“国际医生交流中心”已经收到来自100多个国家和地区1000多家境外医疗机构的申请。大批中国医院也陆续加入到这一平台中，例如，武汉雷神山医院是由武汉大学中南医院整体接管的，想了解重症病人如何治疗、一家上千床位的传染病医院如何管理，问他们就对了。这个紧急搭建的中国医院和全世界交流的平台，背后的希望很简单：全球一心，团结抗疫。
	其实，线上交流已经成为中外合作抗疫的重要方式。钟南山、李兰娟、张伯礼、张文宏等中国专家都曾通过视频连线，与外国同行分享中国抗疫经验。美国约翰·霍布金斯大学医学院教授赫尔曼曾说，中方专家不遗余力介绍经验，分享内容丰富详实，对新冠肺炎临床诊断治疗、疫情整体防控有着非常好的借鉴意义。
	“偶尔治愈，常常帮助，总是安慰。”医护人员对美国医生特鲁多的这句话感触颇深。
	苏俊威感到，对于这些经验交流，国外医生的反馈很好，这让他坚信，大家一定能渡过难关。“全球是一个命运共同体，我们每个人能做的事情有限，但是合起来，我们的力量是巨大的。”
(责编：李轶群、许晓华)
欧盟战疫会有哪些新动作？
记者 高 乔
2020年04月16日09:00  来源：人民网－人民日报海外版
					图为4月14日，在法国巴黎，一名男子走过一幅向疫情期间辛苦付出的人们致谢的海报。
					　　奥雷利安·莫里萨尔摄（新华社发）
	世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间14日10时（北京时间16时），全球新冠肺炎确诊病例达1844863例，死亡病例达117021例。欧洲国家累计确诊病例超90万人。世界卫生组织欧洲区域办事处主任克卢格日前表示，当前欧洲地区确诊病例约占全球病例的一半，仍然是全球新冠肺炎疫情最为严重的地区之一。各国应抓住契机，协同努力遏制病毒传播。
	“欧洲各国此前并没有意识到，只有团结在一起，欧洲才能打赢这场抗疫战争，只有联盟，才能赢。”欧盟委员会主席冯德莱恩日前在意大利《共和报》上发布题为《对不起，现在欧盟和你们在一起》的公开信，为欧盟此前应对新冠肺炎疫情的表现道歉，并承诺筹集1000亿欧元帮助意大利等疫情严重的国家渡过难关。
	欧盟应对疫情的举措引发国际社会关注。
	共商举措忙抗疫
	4月9日晚，欧盟成员国财长会议搁置分歧达成协议，同意为应对欧洲新冠肺炎疫情实施总额为5400亿欧元的大规模救助计划。该计划主要包括3方面：保护劳动者和个体商户免受失业冲击，扶持企业尤其是中小企业渡过难关，帮助成员国政府应对财政压力。与会成员国还同意新建一个“恢复基金”，以解决危机过后的经济恢复问题。此前，欧洲央行宣布了总额分别为1200亿欧元和7500亿欧元的紧急资产购买计划。
	在疫情初期因反应迟缓受到批评之后，欧盟近日正以更快速有效的行动，协助成员国抗击疫情。在欧盟民事保护机制下，欧盟决定建设医疗设备共用战略储备库，协助成员国解决医疗物资短缺问题。
	在这一机制下，欧盟向意大利等疫情严重国家提供了口罩等防护物资。卢森堡、德国等国收治了来自法国、意大利等国的患者。意大利6日还收到一批通过欧盟应急反应协调中心协调运抵的个人防护装备。
	此外，欧盟委员会对从欧盟之外进口的医疗物资、个人防护装备暂免征收关税和增值税，以降低防疫物资价格；提议设立1000亿欧元基金，为受疫情影响严重的成员国提供贷款；提议将申根区入境限制延长至5月15日，以进一步遏制疫情蔓延。
	“疫情当前，每个欧洲国家单独应对疫情是非常困难的。但欧盟在防疫方面本身有其局限性。从欧盟的运行机制来看，卫生防疫主要属于成员国主权范畴，欧盟只能起到居中协调、政策沟通的补充作用。”中国现代国际关系研究院欧洲所副所长、研究员王朔在接受本报记者采访时分析，在动员欧洲国家合作抗疫方面，欧盟主要起到疫情信息通报、医疗资源调配等居中协调的作用。同时，欧盟提供救援计划、推出财政刺激计划等措施，为保障欧盟成员国社会民生、防止欧洲陷入疫情引发的经济崩溃发挥作用。
	欧元集团主席马里奥·森特诺表示，当前疫情正威胁着人们的生命，也对欧盟各机构提出难题。这次能够推出如此大规模的救助计划，显示出欧盟各成员国愿意搁置分歧的良好姿态。
	南北分歧待弥合
	“如果我们不能抓住机会给欧洲的计划注入新的活力，那么失败的风险是真实存在的。”4月9日，意大利总理孔特在接受英国广播公司采访时表示，欧盟在应对新冠肺炎疫情危机中面临失败的风险。欧盟必须采取充分且协调一致的行动，去帮助疫情最严重的国家。
	在4月9日举行的欧盟成员国财长会议上，围绕如何为受困国家提供财政援助的问题，欧盟成员国就救助方式进行激烈辩论。德国、荷兰、奥地利、芬兰等国主张，利用现有欧洲稳定机制提供援助；意大利、法国、西班牙等国则希望由欧元集团担保，发行应对疫情的特殊“新冠债券”。
	据英国广播公司报道，此次新冠肺炎疫情暴露了欧盟内部的严重分歧。意大利和西班牙指责德国和荷兰等欧洲北部的国家采取的措施不够充分。然而，许多欧盟成员国（主要位于欧洲北部）则认为，富裕程度较高国家的纳税人没有义务去救助那些“由对财政政策不负责的政客治理的国家”。
	“现在的疫情是前所未有的灾难，‘新冠债券’进一步凸显欧盟内部的分歧。”德国政治学者格斯勒尔表示，与债务有关的问题多年来一直困扰着欧盟，是新问题、老危机。“新冠债券”问题不仅影响欧洲南北关系，也会加剧东西分裂。与南北为钱争吵不同，东西欧洲主要是法制、民主等主题的分歧。
	“由于欧盟自身权能的局限性，在抗击疫情的过程中，欧盟出现‘国起盟落’的现象，即成员国的地位明显高于欧盟，成员国在抗疫中发挥的作用较为突出，欧盟主要起协调作用。”复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯在接受本报记者采访时指出，疫情暴露出欧盟“南北”争论的老问题，德国、荷兰等北部国家是欧盟成员国中经济实力较强的国家，自身也面临疫情冲击，出于对自身利益和道德风险的考虑，不愿在援助经济实力较弱的国家抗疫方面投入过多成本、过多分担疫情带来的债务风险。“救急不救穷，欧盟在提供抗疫援助的同时，也在尽力避免疫情中的意大利变成欧债危机中的希腊。”
	团结合作是主流
	西班牙《对外政策》双月刊网站发表文章称，随着欧洲多国成为疫情核心区，欧盟逐渐暴露出其脆弱性。即便如此，也不应低估欧洲大陆的力量。面对当前的严峻局势，欧洲或可借机重新自我定位，因为欧盟成员国依然具备这种能力。各个成员国都是强大的公共政策机构，欧洲人享有世界上最好的全民医疗体系，并且建立了有史以来规模最为庞大的超国家行动网络：欧盟。要战胜这场大规模疫情，就必须具备协调行动、共同抗击疫情的能力，而欧洲在这些领域已展现出强大实力。
	“如何解决成员国间贫富不均的问题，如何保持成员国主权的同时寻求尽可能的团结，如何创造共同红利、筑造团结基础，是欧洲一体化过程中一直在探讨的问题。”王朔表示，如果疫情局势进一步紧张，欧盟成员国可能授予欧盟更多权力，在边境、财政、人员管制等方面采取更为有力的统一举措。欧盟的应对措施会随着疫情发展形势调整变化。
	法国政治创新基金会会长多米尼克·雷尼耶在接受法国《费加罗报》采访时指出，目前的公共卫生危机可以说是欧洲民族国家的危机。欧盟各国要求保留公共卫生方面的全部主权，结果所有国家都表现得缺乏准备。欧盟成员国应该以最快的速度转向主权政治，构建一个更为政治和更密切的国家联盟。
	“尽管此次欧盟应对疫情的举措遭到许多‘疑欧’派的质疑和批判，但从目前欧盟抗疫的成果和主要成员国的民意来看，欧盟成员国执政党的影响力有所提高，团结合作仍是欧盟内部的主流共识。”丁纯指出，在应对疫情的过程中，欧盟也展现出一定的政策灵活性，此次疫情暴露的诸多问题，可能倒逼欧盟进一步完善协调机制，弥补机制缺陷，强化卫生资源储备机制就是一个例子。
	“疫情不会是一道过不去的坎，就像经历欧债危机一样，欧盟每过一次坎，欧洲一体化就会往前迈进一步。”丁纯说。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委建议不要囤积食物
2020年04月16日09:07  来源：中国新闻网
	　　15日，国家卫生健康委食品司发布新冠疫情复工复产复学饮食建议之“六要六不要”。这其中包括“不要囤积食物，要预防食物腐败变质”。建议称，目前，米面粮油、果蔬、肉蛋奶等各类生活物资市场供应充足、稳定，无需大量囤积。如因个人原因有需要，可适量储备适宜长期保存的预包装方便食品、罐头食品、速冻食品、冷冻肉类等。(阚枫)
(责编：许心怡、崔元苑)
最后离汉援鄂国家医疗队凯旋抵京
贾晓宏
2020年04月16日10:25  来源：北京日报
	四月十五日，最后一支支援武汉的国家医疗队——北京协和医院医疗队队员抵达北京首都国际机场。新华社记者 张玉薇摄
	本报记者 贾晓宏
	京兵强将，胜利凯旋！
	昨天下午3时，北京首都国际机场，“水门”再度架起。经过80天的鏖战，北京协和医院国家援鄂抗疫医疗队平安回家。这是最后离开武汉的国家医疗队。
	昨天清晨，北京协和医院医疗队武汉驻地，周边小区的居民在阳台上挂起鲜艳的五星红旗，为医疗队送行。前往机场的路上，热心市民举着感谢牌一路跟随，牌上写着：“感谢首都，因为有你，武汉不怕。”机场里，工作人员唱起“感谢有你”的歌曲，向这些曾经为武汉拼过命的医务人员“比心”……
	北京协和医院医疗队的医护人员眼圈红了，80天鏖战的日日夜夜，重现眼前。
	今年1月26日，北京协和医院派出首批21名医务人员加入国家援鄂抗疫医疗队驰援武汉。此后，北京协和医院又三度增援，累计共派出186名队员。这是一支涉及17个专业、阵容强大的多学科团队，抵达武汉后，协和医疗队主要负责武汉同济医院中法新城院区重症病房工作。整建制接管重症病房后，共收治新冠肺炎危重症患者109人，其中75人使用了有创呼吸机，6人进行了ECMO（体外膜肺氧合，俗称“人工肺”）治疗。
	在抗击疫情的最前线，医疗队队员们同时间赛跑，与病魔较量，从死神手中抢回了一条条生命。治病暖心，待患如亲。在隔离病房里，患者睁眼时，唯一能看见的人就是医生和护士。家属不能陪护，医疗队员们就当起患者的亲人，照料患者的生活，抚慰患者的心理，振奋患者的勇气，帮助患者树立信心，战胜病魔……
	为了方便与患者交流，细心的医护人员特意准备了一个小写字板，放在病房里。有一天，写字板上有一行歪歪扭扭的字：“工作中的你们都好美丽！”这是一位患者写下的。原来，医护人员在繁忙的工作之余，每天都不忘帮这位患者与家人视频。
	每一个生命都值得尊重，每一个生的希望都绝不放弃。北京协和医院重症医学科副主任周翔说，在ICU医生的字典里，没有“放弃”两个字，“ICU是生命中的最后一扇门，在这扇门里，我们是在绝望中寻找希望。”当一批又一批白衣战士撤离武汉踏上归途时，协和医疗队依然留守武汉，全力救治重症患者。4月12日15时38分，最后一名患者从协和医疗队负责的病房转出，运行了69天的重症病房正式关闭。协和医疗队作为最后撤离武汉的一支国家医疗队，坚持战斗到了最后一刻。
	80天，医疗队员送走了冬雪，迎来了春花。告别这座英雄的城市时，他们依依不舍，“明年，我会再来看看武汉！”“这里已经成了我的第二故乡，我爱上了为之奋斗过的这片土地”……
	协和医疗队的队员并没有全部撤离。仍有6名专家留守武汉，他们将加入国家专家督导组20人团队，继续战斗，与当地医务人员一起攻坚最后的“重症堡垒”，全力救治重症患者！
(责编：李轶群、许晓华)
探访牡丹江医学院附属红旗医院：已收治重症、危重症患者28例 均为境外输入
2020年04月16日11:38  来源：人民网-黑龙江频道
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/4/16/aec8c7b2-5b46-460a-a3e9-17c201f4ac2a.xml",width:600,height:497});
	　　人民网牡丹江4月16日电（韩婷澎、汪晓涛、张艺开）截至4月15日，牡丹江医学院附属红旗医院省级新冠肺炎重症集中救治区域中心共收治新冠肺炎重症、危重症患者28例，均为境外输入病例，其中由绥芬河直接转入5例、由牡丹江市康安医院转诊23例。已收治的28例患者中危重症5例、重症23例。
	　　连日来，牡丹江医学院附属红旗医院迅速投入实战状态，目前共有132名医护人员进入重症救治病区开展救治工作，其中包括医生20人、呼吸治疗师2人、医学技术6人、护理人员104人。
	　　4月14日，哈尔滨医科大学抽调四所附属医院医护骨干力量组成支援医疗队伍，奔赴牡丹江医学院附属红旗医院省级重症集中救治区域中心参加新冠肺炎患者的救治工作。此前，哈医大一院院长于凯江、重症医学科副主任费东生、哈医大医院群力分院医务科主任潘宇已陆续到达红旗医院开展相关工作。
	　　本组图片由牡丹江医学院附属红旗医院提供
(责编：许晓华、李轶群)
推进社区防控工作精准化精细化 两部委印发指导方案
2020年04月16日14:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月16日电（记者 杨迪）据国家卫生健康委官网消息，民政部、国家卫生健康委编制印发《新冠肺炎疫情社区防控与服务工作精准化精细化指导方案》（以下简称“方案”），根据疫情防控形势变化进一步完善应急处置和常态化防控相结合的机制与措施，提高社区防控与服务工作精准化精细化水平，助力全面推进复工复产。
	国家卫生健康委基层卫生健康司在解读方案时指出，社区防控与服务工作精准化精细化的总体要求是，遵循“外防输入、内防反弹”的总体防控策略和以县域为单位实施差异化防控的基本要求，根据县（市、区、旗）疫情风险等级和社区疫情划分，科学精准制定实施社区疫情防控措施，做好新冠肺炎治愈患者和解除医学观察人员回归融入社区相关工作，助力全面推进复工复产，努力减少疫情防控对社区居民正常生活的影响。
	方案根据“低风险地区和未发现病例地区”“中风险地区和出现病例或暴发疫情社区”“高风险地区和传播疫情社区”的不同特点，分别从社区防控、社区服务、群众参与、信息化建设应用四个方面提出了具体防控策略，并要求从加强组织领导、夯实防控基础、保障群众利益三个方面做好防控保障。
	方案强调，推进社区防控工作要依法有序进行，探索建立过度防控行为警示通报机制，不得提出超出分区分级社区防控工作要求的防控措施；不得采取对社区管理“一封了之”、对居民出行“一禁了之”、对外来人口“一拒了之”等简单化防控手段；不得以疫情防控为名侵害群众人身权利、财产权利和合法权益。
	方案要求，加强社区防控工作人文关怀，对于高风险地区、疫情严重国家返回人员，及时做好对接工作，帮助其在解除集中（居家）隔离医学观察后回归社区；对于新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者和出现发热呼吸道症状者，及时给予关心慰藉，帮助其在治愈出院或排除新冠肺炎感染后融入社区。要扩大社区防控工作群众参与，推动社区防控、服务和信息化建设应用各项工作与群众需求精准对接，构筑群防群控的人民防线。
新冠肺炎疫情社区防控与服务工作精准化精细化指导方案
	为指导城乡社区根据区域风险等级和疫情实际精准精细开展社区防控与服务工作，在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，制定如下指导方案：
一、总体要求
	全面贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，遵循“外防输入、内防反弹”的总体防控策略和以县域为单位实施差异化防控的基本要求，根据县（市、区、旗）疫情风险等级和社区疫情划分，科学精准制定实施社区疫情防控措施，做好新冠肺炎治愈患者和解除医学观察人员回归融入社区相关工作，助力全面推进复工复产，努力减少疫情防控对社区居民正常生活的影响。
二、防控策略
	统筹推进社区疫情防控和服务群众工作，完善城乡社区联防联控工作机制和群防群控组织体系，建立健全社区党组织领导，社区自治组织、社区卫生服务机构负责，社区物业服务企业、社区经济社会组织积极协同的社区防控组织机制，建立健全社区工作者、社区医务人员为主体，派驻下沉人员、基层民警、其它社区工作人员、入境人员工作（接待）单位代表和入住酒店工作人员、社会工作者、社区志愿者、社区居民广泛参与的社区防控工作队伍，压实属地、部门、单位、家庭和个人责任，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，强化社区防控网格化管理和社区服务精细化供给，充分联系群众、组织群众、发动群众，引导和激励群众加强自我防护和自我服务，夯实疫情防控和经济社会发展的基层基础。
	（一）低风险地区和未发现病例社区。
	1.社区防控：实施“外防输入”策略，根据联防联控机制印发的社区（乡镇、村）新冠肺炎防控技术方案，做好组织动员、健康教育、信息告知、高风险地区返回人员管理、环境卫生治理、物资准备等工作。对于入境人员，要会同其家庭、工作（接待）单位、入住酒店对其进行主动追踪登记，纳入网格化管理，并根据当地疫情防控要求依法做好其本人及其相关人员的集中（居家）隔离医学观察、健康监测工作。对于高风险地区返回人员，如采取集中隔离医学观察的，应协助做好人员接送工作；如采取居家隔离医学观察的，应组织相关社区服务机构和志愿者做好生活物资保障、健康监测工作，并协助法定机构送达解除隔离医学观察通知书。对于非高风险地区返回人员，如已持有健康证明（居家隔离医学观察期满证明，以及防疫健康信息码、健康通行码绿码等），且乘坐“点对点”特定交通工具到达的，可不再实施隔离医学观察。注意发现和报告无症状感染者。
	2.社区服务：聚焦恢复秩序提供服务。解除社区封闭式管理措施，允许外来人员和车辆进入，继续实施人员和车辆出入登记、体温监测，有条件的地方可建立快递员、配送员准入机制。恢复社区综合服务设施和服务站点开放，优先提供政务事项办理、就业信息咨询、图书外借归还等服务项目，并做好卫生防护和人员限流措施，加强对社区室内外活动场所和器材设施的日常消毒。支持与居民生活密切相关的社区超市（便利店、菜店）和美容美发、洗染、维修等社区生活性服务网点恢复营业，鼓励采取电话或网络预约等方式减少人员聚集。社区居民委员会要协助辖区企业复工复产，村民委员会要组织开展农业生产。
	3.群众参与：倡导普遍参与，组织社区居民参与社区防控和社区服务，共同开展高风险地区人员管理、矛盾纠纷调解等相关工作，积极参与环境卫生整治，并加强对社区防控物资管理的监督。
	4.信息化建设应用：推广运用社区二维码、社区居民二维码（防疫健康信息码）支持出入管理、高风险地区人员管理，推动社区居民二维码（防疫健康信息码）跨区域互认；依托出入境管理、交通运输领域大数据，实现入境人员、高风险地区返回人员管理的无缝衔接；依托社区防控产品移动客户端和社区公众号、微信群、QQ群等开展健康教育、信息宣传和活动组织等工作，探索建立社区矛盾纠纷线上调解机制。
	（二）中风险地区和出现病例或暴发疫情社区。
	1.社区防控：实施“外防输入、内防扩散”策略，根据社区（乡镇、村）新冠肺炎防控技术方案，在疾控等专业公共卫生机构指导下加强密切接触者管理和消毒工作。合理确定防控管理场所和人员，实施针对性防控措施。对于新冠肺炎确诊病例的密切接触者，应充分发挥基层医疗卫生机构医务人员和社区工作者网格化管理作用，做好排查和集中（居家）隔离医学观察工作。完善对返回社区的新冠肺炎治愈出院患者管理，会同专业机构落实隔离管理和健康状况监测。
	2.社区服务：聚焦疫情防控和恢复秩序提供服务。完善社区封闭式管理措施，在对相关场所和人员采取防控措施的同时，完善社区人员和车辆分类机制，确保复工复产人员和车辆正常出入。暂停社区综合服务设施和服务站点开放，对于确有需要的可采取电话或网络预约方式上门服务。设立社区生活物资集中销售（配送）点，协调有资质供应商、大型连锁超市或社区周边超市，做好米面粮油、肉禽蛋奶和水果蔬菜等基本生活物资集中销售（配送）服务，确保社区居民生活物资充足供应。设立社区快递（外卖）集中配送区域，采取按居住地址分区放置等方式，避免社区居民小规模聚集；有条件的地方可提供代收服务，并组织专人分批配送。建立社区居民心理慰藉疏导机制，引导其适应社区封闭式管理生活。完善社区孤寡独居老人、监护缺失儿童、残疾人和一线医务工作者家属关爱照料措施，组织社区服务机构和志愿者做好走访探视、物资配送和生活照料。社区居民委员会要督促辖区企业落实疫情防控责任。
	3.群众参与：倡导志愿参与，组织社区志愿者参与社区防控和社区服务，共同开展包括密切接触者管理、社区生活物资配送在内的相关工作。
	4.信息化建设应用：推广运用社区二维码、社区居民二维码（防疫健康信息码）支持密切接触者管理。依托社区防控产品移动客户端，实施社区志愿者招募、项目对接和监督，对接专业服务资源提供心理慰藉疏导服务，积极拓展生活物资在线订购和配送服务功能。
	（三）高风险地区和传播疫情社区。
	1.社区防控：实施“内防扩散、外防输出、严格管控”策略，根据社区（乡镇、村）新冠肺炎防控技术方案，严格落实社区管控措施并限制人员聚集。
	2.社区服务：聚焦疫情防控提供服务。严格社区封闭式管理要求，根据疫情防控要求，依法限制或禁止社区人员和车辆出入，对于发热呼吸道症状者患者、其他各类急症患者、孕（产）妇等，协调应急车辆并做好消毒工作。根据物资保障安排，做好社区居民生活物资集中采购和供应工作，在条件允许的情况下应尽量满足社区居民多样化需求，组织社区服务机构或志愿者进行统一配送。强化社区居民心理慰藉疏导工作。重点做好社区孤寡独居老人、监护缺失儿童、残疾人和一线医务工作者家属关爱照料，全力防止出现冲击道德底线问题。统筹加强对慢性病患者的健康服务和药品保障。
	3.群众参与：倡导专业参与，组织有一定志愿服务经验的社区志愿者参与社区生活物资配送等必要工作，并落实社区志愿者防护措施。
	4.信息化建设应用：推广运用社区二维码、社区居民二维码（防疫健康信息码）支持社区管控措施；运用公共安全视频联网监控等支持人员聚集限制措施；依托社区防控产品移动客户端做好生活物资订购、心理慰藉疏导工作。
三、防控保障
	（一）加强组织领导。加强对社区防控工作的组织领导，完善各级应对疫情工作领导小组和联防联控机制领导下的社区防控工作机制，压实“四方”责任，落实“四早”措施，根据分区分级差异化防控原则，进一步细化实化社区防控各项措施，守牢守严疫情防控的社区防线。要科学研判疫情波及范围、严重程度、社会影响等因素，根据各地应急相应级别和县域疫情风险等级动态变化，及时调整完善社区防控策略，在工作力量配备、防控物资调配、应急机制完善等方面予以充分保障。根据各地重大突发公共卫生事件应急响应要求启动或终止社区防控工作。及时总结社区防控工作成效经验和短板不足，切实提高社区治理和服务能力，逐步完善社区应急管理体系。
	（二）夯实防控基础。牢固树立社区防控阵地意识，强化社区防控网格化管理，推动防控数据向社区推送、防控资源和力量向社区下沉、防控关口向社区前移。全面落实疫情防控一线城乡社区工作者和医务人员关心关爱措施，切实保障补助和工伤待遇落实到位。坚决为城乡社区工作人员减压减负，除社区疫情防控需要依法出具的居住证明和解除隔离医学观察通知书外，不得以疫情防控为由要求城乡社区组织出具其他证明。建立健全社区防控工作力量统筹机制，将各级企事业单位下沉人员纳入社区防控工作队伍，由城乡社区组织根据疫情防控需要统筹使用。要抓紧完善社区防控物资保障机制，将社区防控物资纳入各级联防联控工作机制重点保障范围，做到统一调拨、统一管理、统一发放，提高社区防控设施设备特别是体温测量设施设备精度。
	（三）保障群众利益。推进社区防控工作依法有序进行，探索建立过度防控行为警示通报机制，不得提出超出分区分级社区防控工作要求的防控措施；不得采取对社区管理“一封了之”、对居民出行“一禁了之”、对外来人口“一拒了之”等简单化防控手段；不得以疫情防控为名侵害群众人身权利、财产权利和合法权益。加强社区防控工作人文关怀，对于高风险地区、疫情严重国家返回人员，及时做好对接工作，帮助其在解除集中（居家）隔离医学观察后回归社区，并做好其共同生活的单元住户和社区居民思想工作；对于新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者和出现发热呼吸道症状者，及时给予关心慰藉，帮助其在治愈出院或排除新冠肺炎感染后融入社区，及时制止和引导消除针对上述人群的歧视性言行。扩大社区防控工作群众参与，推动社区防控、服务和信息化建设应用各项工作与群众需求精准对接，构筑群防群控的人民防线；做好面向广大社区居民的政策宣传、解释工作，增进广大社区居民对社区防控工作的理解认同。
(责编：杨迪、崔元苑)
四部委：对未参加医保的外籍新冠肺炎患者先救治后收费
2020年04月16日15:36  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月16日电 （记者崔元苑）针对外籍新冠肺炎患者医疗费用支付有关问题，15日，国家医保局、外交部、财政部、国家卫生健康委四部委发布通知。通知明确，外籍新冠肺炎确诊和疑似患者未参加我国基本医保的，医疗机构应当先救治后收费，确保应收尽收；医疗费用由患者个人负担。参加商业健康保险的，由商业保险公司按合同及时支付。
	通知明确，外籍新冠肺炎确诊和疑似患者参加我国基本医保的，基本医保、大病保险应按规定支付，其余费用由患者个人负担。
	参加我国基本医保的外籍人员，留院观察期间发生的医疗费用，基本医保按规定支付。未参加我国基本医保的，由个人负担。
	外籍人员集中隔离产生的费用，原则上由个人负担。
	通知要求，根据当前新冠肺炎疫情防控形势，认真落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，各地要妥善做好外籍新冠肺炎患者医疗费用支付等工作。
	各地有关部门要在当地应对疫情工作领导小组（指挥部）的领导下，密切配合，实时掌握外籍新冠肺炎患者有关信息，按规定做好救治、费用结算、监测等工作。
(责编：崔元苑、许心怡)
全国工商联：会同一百多家金融机构推出无接触贷款“助微计划”
2020年04月16日16:15  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月16日电 （许晓华）16日，国务院联防联控机制就民营企业、中小企业有序推进复工复产情况举行发布会。会上，全国工商联经济部部长林泽炎表示，中小微企业的融资难、融资贵问题一直是需要解决的问题，特别是新冠肺炎疫情暴发以后，很多企业停工，遭受了更加严重的资金短缺的问题和挑战。为此，工商联主要开展了三个方面的工作。
	一是对疫情期间的特殊情况，就金融支持开展深入地调研，来了解中小企业、民营企业融资困难“难”在什么地方。
	二是全国工商联会同蚂蚁金服网商银行等一百多家金融机构推出了无接触、纯信用、快捷办的“助微计划”。据中国银行业协会的最新统计数据表明，“助微计划”已经服务了中小微企业、个体工商户、农户806.33万户，累计发放贷款3258.31亿元。同时，全国工商联和交通银行、兴业银行、中国银行等合作推出了疫情期间的特别贷款服务“助微计划”，目前交通银行和27个省份的134家企业提供了融资服务，提供了61.5亿元。
	三是推动地方工商联结合企业实际创新金融服务。31个省（区、市）都在和金融服务推动政企对接，真正地为企业提供相应的金融服务。
	“值得一提的是，在与网商银行合作推出的无接触贷款‘助微计划’，它的主要特点是‘3、1、0’，也就是3分钟申请、1秒钟放贷，在整个过程没有任何一个人工的干预，完全是线上的发放信贷。”林泽炎说。
(责编：刘卿、李栋)
中国疫苗研发开启“战时速度” 全球首个新冠灭活疫苗进入临床实验
2020年04月16日17:31  来源：人民网-人民健康网
	4月14日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，科技部社会发展科技司司长吴远彬、国家中医药管理局科技司司长李昱、国家药监局药品注册司副司长杨胜、科技部生物中心副主任孙燕荣、中国工程院院士王军志就疫苗研发进展、中药科研攻关、药物应急审批等问题回答媒体提问。
	吴远彬在会上对新冠疫苗的研究进度进行了介绍，目前已有三个疫苗获批进入临床实验。除中国工程院陈薇院士团队的腺病毒载体疫苗外，近期陆续获得了Ⅰ、Ⅱ期合并临床试验许可的两个新疫苗均属于灭活疫苗技术路线。
	其中国药中国生物新冠灭活疫苗在4月12日获得了国家药监局临床实验许可，与此同时该新型冠状病毒灭活疫苗Ⅰ期临床试验第一阶段入组在河南同步启动。这也是全球首支获得临床试验批件的新冠病毒灭活疫苗。
	志愿者入组第一阶段临床试验/图片来源：中国生物
灭活疫苗研发加速
	疫情发生之初，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制科研攻关组就将疫苗的研发作为主攻方向之一，为了更大限度的提升疫苗研发的成功率，在梳理分析不同的技术基础和可能性之后，科研攻关组布局了灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗还有腺病毒载体疫苗，减毒流感病毒载体疫苗这五条技术路线。
	据中国工程院院士王军志在发布会上介绍，灭活疫苗用完整病毒组成，制备过程通过理化方法灭活其致病性，还要通过灭活验证，而且仍然保持病毒的免疫原性，经纯化工艺等过程制备出候选疫苗。候选疫苗接种到机体后，可刺激机体免疫反应，产生抗体从而达到保护作用。
	“灭活疫苗生产工艺相对比较成熟，质量标准可控，保护的范围也比较广泛，同时也具有国际通行的关于安全性和有效性的评判标准。”吴远彬表示，灭活疫苗成熟的生产工艺也为加快疫苗的使用提供了条件。
	中国生物是首批进入临床实验的新冠灭活疫苗研发单位之一，同时也具有2003年SARS病毒灭活疫苗的研发经验。中国生物副总裁张云涛向人民网介绍，灭活疫苗虽然是比较传统的路线，但经过数十年的发展，已经形成非常成熟的技术开发路径，也是新冠疫苗中最有可能实现大规模量产的技术路线。目前，中国生物正在同步兴建高生物安全等级的疫苗生产车间，为大规模量产奠定基础。
十亿资金启动“战时节奏”
	“我们在两个多月的时间内完成了常规疫苗研发需要数年才能完成的进度。”提及疫苗研发进度，张云涛表示，通过科研与审批两方面的共同努力，在急事急办、特事特办、战时思维、战时状态的指导思想下，新冠病毒灭活疫苗也在以战时速度进行推进。
	据张云涛介绍，1月19日，中国生物就成立了由科技部“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明挂帅的科研攻关领导小组，迅速安排了10亿研发资金，布局三个研究院所，在两条技术路线上开发新冠疫苗。
	其中，灭活疫苗由国药集团中国生物武汉生物制品研究所与中国科学院武汉病毒所在武汉联合攻关，国药集团中国生物北京生物制品研究所与中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所则在北京合作研发。基因工程疫苗由中国生物技术研究院牵头推进。
	加速度下，疫苗安全性也是不可避免的话题。“在应急审批过程中，尊重科学、遵循规律，安全有效为根本方针。”王军志强调，研发和审评效率的提速来自于研发步骤由串联改为并联，研审联动，随交随审随评，在标准不降低的前提下无缝衔接。“科研人员们加班加点，完全按照疫苗研发的科学规律进行研发，绝不会因为时间紧迫就省略或缩减其中的环节”。对此张云涛也表示，新冠灭活疫苗依旧会通过严格的质量标准、全面的动物实验来评估疫苗的安全性，最终还将在人体中开展临床研究。
拉开临床序幕
	面对疫情，尽快研制出有效疫苗迫在眉睫。但疫苗研发本身是一个非常复杂的过程，需经历前期设计、动物实验和总计三期临床试验。“即使我们在应急的情况下，整个评审过程中对疫苗安全性、有效性的评价标准也是不能够降低的”。王军志表示，疫苗从临床前的研究进入临床是一个很重大的进展，但只有到Ⅲ期临床最终，才能得到疫苗批准上市的科学依据。
	4月12日，国药中国生物新冠灭活疫苗I期临床已在河南焦作地区开展。张云涛介绍到，中国生物新冠灭活疫苗本次临床研究为“随机、双盲、安慰剂平行对照Ⅰ/Ⅱ期临床试验”，研究方为河南省疾病预防控制中心，现有32名志愿者最终入组第一阶段临床试验。
	“对于一个新发传染病，Ⅲ期临床需要进行保护性评价，根据新冠病毒的流行状况，至少需要1年时间。因此进入临床后至上市，至少1年半的时间。”张云涛向人民网透露，中国生物新冠灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床计划采用序贯入组的方式开展，大约需要4-5个月，观察安全性和初步的免疫原性，并确定Ⅲ期临床所使用的剂量和程序，根据疫情防控需要，可以按照国家相关法律法规规定进行疫苗应急使用。
	“根据国家相关法律法规规定，中国生物已为应急使用做好充分准备，申报新冠疫苗临床试验批次产量超过5万剂，量产后年产能1亿剂以上。”张云涛表示，中国生物已具备大规模灭活疫苗生产能力，将加速科研攻关，力争早日完成新型冠状病毒灭活疫苗的临床试验研究，尽快制备出安全有效的新冠疫苗，在投入应急使用的基础上，大规模投放市场。（王政）
(责编：李轶群、许晓华)
仝小林院士：中医药在疫情防控中发挥了重要作用
2020年04月16日17:33  来源：人民网-人民健康网
	中医药参与治疗，成为此次应对新冠肺炎疫情“中国方案”的亮点，在抗击疫情过程中，中医药发挥了重要的作用。中国科学院院士、中央指导组专家仝小林院士在做客人民网·人民好医生访谈时表示，中药的使用可以有效的降低患者由轻症转重症的几率，中医药早期介入，并进入社区，对疫情防控中关口前移起到了重要的作用。
	（左一为仝小林院士）
探索“通治方+社区+互联网”模式
	疫情就是命令，防控就是责任。仝小林院士回忆，疫情初期，武汉发热病人增长很快，医疗资源供不应求。在实践中，仝院士和当地医务工作者逐渐摸索出了“通治方+社区+互联网”的模式。
	首先，仝院士根据当时情况，拟出了“武汉抗疫方”。武汉抗疫方，对发热、疑似、轻症患者以及当时存在的普通发热感冒都有治疗效果。
	接下来，以社区为渠道，紧急部署，第一时间对居家隔离的发热患者、隔离点的疑似病人以及定点医院轻症和普通型患者进行药物发放。与此同时，通过电话对患者回访，调整用药，进行心理疏导。
	同时，充分利用互联网作为信息沟通渠道，极大地提升了医患之间的交流效率。通过临时开发的APP，病人可以及时上传信息，利于医生掌握一手消息，这在很大程度上，加快了防控疫情的速度，使医生可以更有针对性地分析病情、辨证论治，根据实际情况不断完善和改进药方。
	在仝院士和当地医务工作者、社区等多方的努力下，形成了以武汉抗疫以发放为核心、加社区防控的中医药防治疫情的“武昌模式”，大大缓解了前方的压力，减少了社区医生感染的几率，对轻症患者转重症以及前期的疑似和发热病例起到了很好的控制作用。
辨证论治，助力阻断早期疫情
	仝小林院士表示，“武汉抗疫方”，也叫寒湿疫方，由焦槟榔、煨草果、厚朴作为君药，开达膜原，使戾气无法藏身。臣药包括麻黄、石膏、藿香、苍术等等，分治表和治里，主要起到宣肺散寒的效果。贯众、地龙作为佐药，解毒通络。
	考虑到疾病的演变过程，以及药品大面积发放的需求，在武汉抗疫方作为通治方的基础上，配有甲乙丙丁四个小方，根据患者用药后的情况，对下一步的用药进一步进行调整。“使用通治方的情况下不能一人一方，但是尽可能做到精准和准确的去用药。”仝小林说。值得一提的是，仝小林院士表示，武汉抗疫方，不仅对新冠肺炎有效，还对普通感冒，甲流，乙流都有一定疗效。
	武汉抗疫方三味君药之一的槟榔，南方人平常吃的较多，他们嚼食槟榔，更多地是看重其消除积滞、消食下气、祛痰的效果。
	仝院士介绍说，在明代名医吴又可所著的《瘟疫论》里的名方“达原饮”，其中槟榔也是一个非常关键的药物，主要是驱除戾气开达膜原。云南、贵州、广西经常有一些瘴气，瘴气会引发瘟疫，槟榔是避瘴气和防瘟疫的一个药物。此次疫情中，槟榔也出现在了国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》推荐药方中。
中医药应第一时间介入公卫事件
	在此次抗击新冠肺炎疫情的过程中，中医药参与了抗疫全程。仝小林院士表示，中药的使用可以有效的降低患者由轻症转重症的几率，通过使用中药重症和危重症患者的死亡率也有明显的降低，同时，中医药干预对于康复患者的症状改善，以及复阳现象方面都有一定的作用。从此次疫情可以看出，当一个新发突发重大的公共卫生事件、重大的传染病出现的时候，尤其是大面积出现的时候，中医药可以第一时间介入，第一时间看准核心病疾，使整个病情的症状控制在早期。在未来大的新发突发重大传染病里面，应该充分重视到中医药早期介入的作用。
	“现在中国的疫情已经进入到收尾的阶段，但不可掉以轻心，还有很多没有研究清楚的问题。全球发病情况已经达到百万级水平了，这是对全球大的考验，也是对中医一个大的考验，是中医药能够走向世界的一个契机。”仝小林院士表示，目前中医药要在国外大范围的用于治疗，也存在一定的难度，包括药物缺乏、海外中医难以介入重症治疗等问题。希望在今后中医药能够得到更多主流医学的认可。多普及和宣传中医药知识，“中医药是中国传统文化最好的载体，也是走向世界最好的窗口。”
(责编：李轶群、许晓华)
