中国研究型医院学会为一线医务人员赠送“扶正御疫胶囊”
2020年03月25日08:03  来源：人民网-人民健康网
	日前，中国研究型医院学会为奋战在抗疫一线的会员单位、分支机构医务人员送上4000瓶“扶正御疫胶囊”。
	据了解，该胶囊特别邀请全国政协常委、中央文史馆馆员、国医大师、中医肾病学奠基人张大宁教授，以中医经典名方为基础、结合时下疫症亲自组方，主要功能是恢复和增强机体免疫力。由北京本草方源药业集团有限公司提供有机种植的优质药材，北京同仁堂精心设计制备工艺并加工生产，选用药用空心胶嚢生产商（苏州胶囊）生产的空心胶囊罐装。
	中国研究型医院学会系专门致力于促进临床和科研融合发展、提升医院诊疗水平的国家一级学会，拥有132个分会、专业委员会和包括47名两院院士在内的21000多名专家会员。新冠肺炎疫情暴发后，该学会立即动员各分会、专业委员会及其广大会员积极投入疫情防控狙击战，并支持相关专业委员会和会员单位专家研究撰写了数十篇救治患者、防控疫情的共识指南、防护讲座和科普文章。为了保障一线专家全力投入疫情防控狙击战，该学会还成立了一线专家家庭急难问题志愿服务队，这次捐赠的“扶正御疫胶囊”是该学会发挥自身优势为保障一线专家健康提供的特殊定制服务。
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之五十八
援鄂医疗队员临别致信后勤小伙：“感谢把我们宠成孩子一样”
2020年03月25日08:06  来源：人民网-人民健康网
王冬下厨为医疗队员们做热干面早餐（右一）
	人民网北京3月25日电 在广东省援鄂医疗队队员即将离别武汉的时候，武汉市第一医院康复科技师王冬收到了援鄂医疗队护士长叶丽亲手写下的感谢信，信中称，“感谢你把我们宠成孩子一样，感谢武汉和你带给我们的温暖。”
	“虽然我们相处的日子并不长，但也是过命的交情。感谢你，无微不至的关心与帮助；感谢你，在这段日子里给予我们无微不至的关心与帮助；感谢你，感受着我们的辛劳分享着我们的快乐；感谢你，在我们的脑海里印下了武汉最美的样子。”叶丽在信中这样写着。
	王冬，是武汉市第一医院派出的后勤保障人员，对口服务广东省第十四批援汉医疗队的驻地酒店。在广东医疗队支援武汉期间，他兢兢业业地做好队员们的后勤保障工作，与医疗队员同吃同住，如同一家人。
	“在武汉期间，王冬和厨师变着法儿地给我们做饭，每三天给煲一次广式靓汤，做水果沙拉，有求必应。” 医疗队员们说，除了做饭，王冬还做了很多“份外工作”。比如开自己的车接送队员上下班、为队员们修手机屏、补办手机卡、为身体不适的队员送药等等。
	叶丽这样描述王冬的细心。她说：“在武汉的这段时间里，他总是能及时满足医疗队员的一些‘诉求’。比如有的队员提及想吃热干面，结果没过两天，热干面摊就‘开张’了！”
	“我们所住的酒店没有餐厅，王冬便撸起袖子自己做饭。为了让上早班的同事能吃上热乎乎的早餐，每天早上6：00，他就已经准备好了所有食材。”叶丽表示，每当自己一大早下楼看到王冬忙碌的背影，都会被深深地感动。
	“这是我们应该做的。”王冬说，他没能上一线战“疫”，所以更要尽力把后勤做好，让这些赶来帮助武汉人民的医疗队员们身处一线没有后顾之忧。
	王冬表示，这一个月来其实他才是“收获满满”，通过与医疗队员们接触，学到了很多康复专业之外的东西，相信重返临床后都能用得上。
	“最近我接到通知，医院康复科将马上开科，做好新冠肺炎患者出院后的康复治疗。”王冬称，如今自己已经跟酒店方、医疗队做好各项交接工作，医疗队员也顺利返回自己的家乡，他的心里很感动，更多的，是不舍。 
疫情防控“我在岗”>>>更多
	 
	 
(责编：王国菁、许晓华)
读懂“援鄂疾控队缓撤”背后的深意
罗志华
2020年03月25日08:15  来源：北京青年报
	近日，网传“援鄂疾控工作队暂缓撤回”。对此，国家卫生健康委前方工作组防控组社区防控专家组组长吴浩在3月23日接受记者专访时作出了回应。吴浩称，援鄂疾控队伍暂缓撤离，曾被误认为是不是疫情反弹，或者疫情加重了，其实不然，援鄂疾控队伍留在当地，还要承担一些任务。
	民众之所以对此产生误解，主要因为将“援鄂医疗队”混同于“援鄂疾控工作队”。但两者的差别在于，医疗队主要以救治为目的，疾控却涵盖疫情的预警、评估、应对、消杀、救治患者、疫情溯源、后期处置等工作。疾控是一个长链条，医疗只是其中的一环，医疗任务完成了，援鄂医疗队就可以撤回，但援鄂疾控工作队仍有不少事要做，比如前期定点收治新冠肺炎患者的医院恢复日常诊疗工作，承担隔离任务的酒店恢复正常营业，都需要经过一次严格的消杀工作，这属于疾控人员的工作范畴。
	疾病需要全过程干预，传染病更是如此，疾控则是传染病全过程干预的表现形式。将援鄂疾控队暂缓撤回，既出于防疫所需，更强调了疾控工作的重要性，这与维护健康强调包括预防在内的全过程干预，两者理念相通、方式相同，可谓一脉相承。
	民众误读“援鄂疾控队暂缓撤回”并非出于偶然，其基础是，重医疗、轻预防等现象在社会上十分常见。比如很多人在患病之前满不在乎，出现亚健康状况仍然透支身体，认为有病治病即可。但医疗系统有一种说法，在预防上投入1元钱，可节省医疗花费8元，注重疾病全过程干预，尤其注重疾病的早期预防，方能更好地维护健康。
	以防控传染病等重大疾病为主要目的的疾控工作，则比普遍疾病的预防更加显得重要。因为普遍疾病不具有传染性，预防多只在个体上产生作用，但一次有效的传染病预防，则可在一个群体上产生作用，且传染性越强，疾控的作用就越大。
	但与普通民众重医疗轻预防一样，疾控在社会上的受重视程度，也远不及医疗。医院比比皆是，越来越大，相比之下，疾控机构的规模与数量就不值一提，疾控从业人员不仅比医务人员少得多，而且人才流失也很严重。医院的感染科承担着部分疾控任务，也日见萎缩，沦为边缘科室。
	暂缓撤回有不舍之意，除了因为疫情防控还要做很多收尾工作外，另一个重要原因是当地希望驰援湖北的外省疾控人员能够举办一次全省疾控大培训。受疫情影响最重的人当然最容易认识疾控的重要性，为当地留下一支带不走的疾控队伍，比留一支带不走的医疗队伍，其作用要大得多，这样的重视不应限于一地，而是应该成为社会的普遍共识。
(责编：李轶群、许晓华)
“外防输入内防反弹”坚决维护防控成果
特约评论员
2020年03月25日08:15  来源：北京青年报
	“以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断”，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组做出的这一判断，标志着我国疫情防控取得了阶段性重大进展，也为下一阶段疫情防控工作定下了基调和目标。我们有信心打好“外防输入、内防反弹”阻击战，坚持疫情防控与经济社会发展两手抓，早日实现全民战“疫”最终胜利。
	中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组3月23日召开会议强调，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。会议指出，当前以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，疫情在全球出现大流行，形势依然复杂严峻。要实行“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果。
	“以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断”，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组做出的这一判断，标志着我国疫情防控取得了阶段性重大进展，也为下一阶段疫情防控工作定下了基调和目标。3月24日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部宣布，从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通。“封城”已满2个月的中国战“疫”主战场武汉将不日“解封”，这也标志着我国防控工作取得又一重大进展。
	在我国防控形势逐步转好的同时，全球新冠肺炎疫情呈现持续扩散趋势。180多个国家和地区出现疫情，全球确诊病例超过33万，全球死亡病例破万……一系列令人揪心的数据表明，新冠肺炎已经成为任何一个国家都无法独善其身的大规模疫情，这也让我国防控工作面临着内外两个特殊“战场”同时应对病毒威胁的重任。
	国务院联防联控机制提供的数据显示，3月23日零时至24时，新增报告境外输入确诊病例74例，截至3月23日24时，累计报告境外输入确诊病例427例。从中可以看出，境外输入病例呈现较快增速，北京等地正持续迎来在外留学生、华侨、华人以及各国来华学习工作的居民，必须为此做好相应管控工作。各地政府和社会各界都需在意识层面高度重视，在执行层面坚持信息公开透明、实行精准防控，同时通过与其他国家紧密合作，精准有效防范疫情跨境输入输出。
	“外防输入、内防反弹”已成为当前全国防控工作核心所在。我国已建立“外防输入”三道防线：第一道防线是海关；第二道防线是入境人员进行14天隔离观察；第三道防线是一旦有病人，能很快地诊断治疗。北京等境外人员数量多、来往频次高的城市，正在出台更严密完善的防控举措。自3月25日零时起，北京对北京口岸入境人员全部就地隔离观察，全部做核酸检测，14日内从其他口岸入境进京人员，全部集中隔离观察，全部做核酸检测，旨在通过建立全系统、全覆盖“防火墙”，彻底隔断病毒传染链条。
	当前，我国要根据国际疫情形势变化，做好对内对外防控工作同步推进，为确保经济有序平稳发展创造有利环境。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议对此也进行了明确部署，要求持续低风险的全国绝大多数省份，要以省域为单元推动经济社会秩序恢复，及时调整和取消与正常生产生活秩序不相适应的防控措施。各地既要做好以科学为前提的“松绑”，简化企业复工程序，取消外地人员返岗不合理限制，同时又要紧抓配套防控举措，层层落实地方企业各自责任，从而形成防控举措得当、企业复工复产加速的良性循环。
	我国取得的防控成绩证明，只要社会各界凝聚共识，共同行动，就能将来势汹汹的新冠肺炎病毒拒于“体外”。我们有信心打好“外防输入、内防反弹”阻击战，确保防控成果不断巩固和扩大，坚持疫情防控与经济社会发展两手抓，早日实现全民战“疫”最终胜利。
(责编：李轶群、许晓华)
以谦抑刑事政策助推复工企业轻装上阵
史奉楚
2020年03月25日08:17  来源：北京青年报
	最高人民检察院近日公布第六批全国检察机关依法办理涉新冠肺炎疫情典型案例。最高检第一检察厅厅长苗生明表示，检察机关在办理涉及对企业复工复产有所影响的案件时，要依法妥善把握涉案企业或企业负责人罪与非罪、捕与不捕、诉与不诉的问题，如果符合法律规定的不起诉条件，应当及时作不起诉决定；对于没有羁押必要的，只要不会影响诉讼正常进行，能够做到随传随到，就可以依法变更强制措施，让他们尽快复工复产。
	为企业生产经营营造宽松的刑事司法政策的提法并非首次。之前，张军检察长在多个场合均发表过类似讲话，如要求对涉民营企业家经济上的违法犯罪案件，可捕可不捕的不捕，可诉可不诉的不诉，目的是让违法但犯罪情节较轻的企业不至于因为“老板”被诉而彻底垮掉。在复工复产的大背景下，采取谦抑的刑事司法政策，无疑能够让企业放心经营。
	新冠肺炎疫情给企业和民生带来了不可估量的损失，特别是一些中小微民营企业，产品没有销路，处于关门状态，却又背负着银行贷款，承担着房租、工人工资等成本。可能很多企业已经熬不过这个寒冬，步入破产清算境地。加之复产复工时，还需要承担疫情防控成本，导致原本就困难重重的企业更加步履维艰。
	在这一特殊因素影响下，不排除有企业采取民间借贷、吸收民间资金入股等方式筹措资金，或者拖欠银行贷款，民间借贷无法及时偿还。这些行为可能构成非法吸收公众存款罪或集资诈骗罪。此外，有企业因为疫情导致民事违约，可能触犯“合同诈骗罪”。有企业因急于复工复产或者生产经营疫情防护物资而来不及办理相关证照或者存在微小瑕疵导致违法犯罪，有些企业因进入了新蓝海领域，可能触发“非法经营罪”。
	可以说，这些企业的违法恶意不大，很可能是无意间触犯了法律，理当受到宽宥。谦抑的刑事政策，相对宽松的司法环境，审慎的决定让可能走向审判席的企业免遭一难，不至于雪上加霜。当然，这并非说明办案机关在具体操作中失职渎职、滥用职权，而是说，作为对人身自由限制最严厉、对个人评价最负面的法律手段，刑事手段的谦抑体现社会进步和司法文明。没必要非得动辄限制涉嫌轻微经济犯罪的企业家人身自由，以苛刻的司法手段营造紧张的经营氛围。
	对在复工复产中涉轻微经济犯罪企业家的轻缓处理，并不违反法律面前人人平等原则，也不会出现司法不公，区别对待现象。宽严相济作为主要的刑事政策，经常被运用于办案实务中，同时，对非暴力犯罪的轻型化也是世界潮流和文明趋势。加之，这样的轻缓处理仅限于社会危害不大甚至是对社会“有益”的极少数经济类犯罪中，不会扩大到其他社会危害性较大的犯罪中。
	复工复产是当前最为紧迫的任务，当企业不慎触犯法律但情节较为轻微的，如果“放其一马”，少适用监禁措施，可以让其及时想方设法渡过难关，继续发展企业。如果武断地限制人身自由，企业可能立马垮掉，几十上百人可能失业，很多家庭可能失去收入来源，这并非良策。
	对企业释放善意，既是对之前刑事政策和实务操作的纠偏，也是司法文明进步的体现，给企业家吃了定心丸。这理当形成常态，让企业在复工复产中放开手脚，勇于创新，不再畏首畏尾，进而为经济发展注入活力。
(责编：李轶群、许晓华)
《防疫课堂》
防疫别松懈！春季如何提高儿童免疫力？
2020年03月25日08:18  来源：人民网-人民健康网
编者按：特殊时期，儿童预防新冠肺炎依然不能松懈。那么，春季如何帮助孩子增强免疫力，减少生病呢？
	春季也是呼吸道疾病高发季，人体免疫力低就容易引发各种疾病，尤其是小孩免疫力会更低，所以小孩总是出现感冒发烧等情况。北京儿童医院顺义妇儿医院儿科赵佳伟医生指出，不同年龄组的孩子，免疫水平也不同，越小的宝宝免疫能力越低。免疫系统不断经受各种病毒、细菌等病原入侵后，产生相应的抗体，一般到12岁左右，全身免疫系统发育会到成熟阶段。
如何正确提升孩子免疫力?
	1.合理饮食，均衡营养。出生6个月以内尽量纯母乳喂养，因为母乳中含有免疫球蛋白可以增强宝宝抵抗力，6个月以后，及时添加辅食。除了保证每天鱼禽蛋奶等动物性食物摄入，新鲜的蔬菜、水果等植物性食物也要摄入够量，从而满足维生素、矿物质的需要。
	2.春季注意保暖，多晒太阳、呼吸新鲜空气。
	3.按时接种疫苗，提高机体抗病能力。
	4.喝适量水，保证充足睡眠时间。研究表明，睡眠不足的人更容易生病，同样的是，如果生病期间睡眠不足，也会延长其恢复时间。
	5.适当锻炼，避免劳累。
	6.做好隔离，勤开窗通风，避免去人多地方，避免接触呼吸道感染患者。
提升孩子免疫力常见误区有哪些？
	1.过度干净。虽然讲究卫生能够避免接触病菌，减少生病。但如果做的过分清洁，反而剥夺了孩子自身免疫力提升的过程。
	2.多吃维生素C。根据研究指出，每天服用维生素C预防感冒的效果事实上微乎其微，而且并不能缩短感冒的时间或减轻症状。反而补充过多，会增加泌尿系统的负担，对儿童健康不利。
	3.滥用抗生素。当各种致病因子反复刺激我们的身体后，孩子免疫系统是在斗争中逐渐形成和加强的，孩子只要感冒发热，大部分家长就给患儿口服抗生素杀菌，有的家长甚至看到孩子生病着急，要求医生用输液等不必要的治疗措施，这样只会导致耐药性等不良反应发生，对儿童的免疫力无益
儿童如何居家健身？
	儿童生性活泼好动，在家里应当遵循安全、科学、适度、多样化的原则进行锻炼。运动量要适度，以中低强度为主，身体微微出汗为宜，运动后要注意保暖和休息。建议上午、下午和晚上各进行15分钟到20分钟的居家健身，防止返校后肥胖和近视率的急剧上升。
	儿童以灵敏、柔韧、协调和平衡练习为主，比如做一些听口令的动作，单脚站立、抛球接球，还有钻“山洞”、推“小车”、跳格子、爬行等。（人民健康网综合自新华网、健康中国微信公众号）
☆防疫课堂☆
春暖花开疫情尚在 这些战"疫"角落不可松懈
疫情期间，孩子在家上网课如何缓解眼部疲劳
您家消毒品存放安全吗?居家消毒6加强9不宜
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
防疫重营养强体魄,每天吃这些提高免疫力!
身边人咳嗽会感染新冠病毒吗？帮你释疑
什么是卫生厕所？疫情期间卫生间如何消毒？
新冠ABC：新冠病毒在常见物品上能活多久？
新冠肺炎疫情期间，居民出境注意四大要点！
新冠肺炎与流感，该如何区分？
疫情期间,出现发热、呼吸道症状后如何就诊?
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
(责编：许心怡、崔元苑)
湖北除武汉以外地区3月25日零时起解除离鄂通道管控
武汉4月8日起解除离汉离鄂管控
2020年03月25日08:19  来源：北京青年报
	3月24日，消防员对武汉火车站站台进行全面消杀 供图/新华社
	据湖北省委宣传部3月24日消息，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有序恢复生产生活秩序，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖北省重大突发公共卫生事件I级响应机制等有关规定，经中央批准，现就解除离鄂通道管控和武汉市复工复产安排等事项通告如下：
	从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。
	武汉市继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施。从3月25日零时起，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，对持有湖北健康码“绿码”的外出务工人员，经核酸检测合格后，采取“点对点、一站式”的办法集中精准输送，确保安全有序返岗。从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。
	外省来鄂来汉人员凭外省健康码或湖北健康码“绿码”，在全省范围内安全有序流动，不需另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。出省人员应提前了解并遵守目的地疫情防控相关规定。
	武汉市根据疫情风险等级评估情况，在做好疫情防控的前提下，推动企业分区分级、分类分时、有条件复工复产。
	省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估后确定。
	各地要进一步强化属地责任，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，严防人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险，妥善应对输入性风险。要统筹做好滞留在汉在鄂人员返程等工作，细化工作安排，确保安全有序流动。要积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低，力争全省经济社会发展早日全面步入正常轨道。（记者 张香梅）
	相关新闻
	武汉：备足水电油气满足复工复产需要
	在昨天举行的湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，武汉市人民政府副市长张文彤表示，当前武汉水、电、油、气储备充足，供应能力能够满足居民生产生活和企业复工复产需要。
	针对公众关心的生活生产秩序有序恢复后城市运行保障情况，武汉市人民政府副市长张文彤表示，目前武汉市的备料充分，运行平稳。
	张文彤说，水方面，目前每日供水量为400万吨，生产能力已达到630万吨。电每日需求为470万千瓦，供应能力已达1430万千瓦。汽油、柴油目前平均每日销量760吨，存量已达约2万吨。天然气每日需求480万立方米，在保障天然气气源渠道充足之外，还应急储备1100万立方米。液化气每天需求为145吨，储备量已达到2200万吨。这些物资能够满足居民生产生活和企业复产复工需要。
	他说，目前武汉市防疫形势向好，城市运行各单位已提前根据形势变化，对下一步需求进行了系统分析和方案制定。包括继续做好各医疗机构的城市基础运行保障，进行各类备料准备，各类设施设备检测、调试以及运维保障。同时，相关单位还进一步完善便民服务，加强24小时值守，针对群众需求及时了解、及时解决，保证城市生活的正常平稳运行。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
两高相关负责人就惩治妨害疫情防控违法犯罪答记者问
妨害国境卫生检疫罪如何准确适用？
2020年03月25日08:19  来源：北京青年报
	司法实践中如何准确适用妨害国境卫生检疫罪？妨害公务罪的对象范围如何把握？……针对惩治妨害疫情防控违法犯罪相关问题，最高人民法院研究室主任姜启波和最高人民检察院法律政策研究室主任高景峰近日再次作出回应。
	妨害传染病防治罪
	与妨害国境卫生检疫罪有何区别？
	相关负责人介绍，妨害国境卫生检疫罪的犯罪主体包括自然人和单位。无论是中国公民，还是外国公民，或者无国籍人，只要在出入我国国境的过程中实施妨害国境卫生检疫的犯罪行为，都应当适用我国法律，适用统一的司法标准，依法追究刑事责任。
	妨害传染病防治罪与妨害国境卫生检疫罪有所区别，妨害传染病防治罪适用于在我国境内的卫生防控防治环节，妨害国境卫生检疫罪适用于在出入我国国境时的卫生防控防疫环节。
	入境人员妨害新冠肺炎防控的，可能在不同时间段分别涉及妨害传染病防治罪、妨害国境卫生检疫罪。行为人在入境时拒绝执行国境卫生检疫机关的检疫措施，引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险的，构成妨害国境卫生检疫罪。行为人在入境后拒绝执行卫生防疫机构的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，构成妨害传染病防治罪。如果行为人既有拒绝执行国境卫生检疫机关检疫措施的行为，又有在入境后拒绝执行卫生防疫机构防控措施的行为，同时构成妨害传染病防治罪和妨害国境卫生检疫罪的，一般应当依照处罚较重的规定定罪处罚。
	“引起新冠病毒传播严重危险”如何认定？
	五部门意见规定，实施妨害国境卫生检疫行为，引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险的，以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚。
	那么司法适用中如何认定“引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险”？
	相关负责人指出，妨害国境卫生检疫罪的主体是检疫传染病染疫人、染疫嫌疑人以及其他特定主体。如果行为人虽有妨害国境卫生检疫的行为，但综合全案事实，认定其不可能引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险的，不符合妨害国境卫生检疫罪的入罪要件，可由行政机关给予行政处罚；如果触犯妨害公务等其他罪名的，可以按其他罪名处理。
	“引起新型冠状病毒传播”是指造成他人被确诊为新冠肺炎病人、病原携带者的情形。传播的对象，既可以是出入境交通工具的同乘人员，也可以是其他接触人员。如果综合案件证据情况，无法确定他人是被染疫人、染疫嫌疑人感染的，依法则不应认定属于“引起新型冠状病毒传播”的情形。
	“引起新型冠状病毒传播严重危险”是指虽未造成他人被确诊为新冠肺炎病人、病原携带者，但引发了传播的严重危险。对于此类情形，入罪应当限制在“严重”危险的情形，而且这种危险应当是现实、具体、明确的危险。实践中，对于“传播严重危险”的判断，同样应当坚持综合考量原则。需要重点审查行为人是否采取特定防护措施，被诊断为染疫嫌疑人的人数及范围，被采取就地诊验、留验和隔离的人数及范围等，作出妥当认定。
	妨害公务罪的对象范围如何把握？
	相关负责人表示，“两高”、公安部、司法部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》进一步明确了妨害疫情防控措施所涉及的妨害公务罪的对象范围。司法适用中，要准确把握妨害公务罪的对象，特别是对“在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员”的范围要作妥当把握。
	实践中，各级政府依法决定采取紧急措施后，居（村）委会、社区等组织按照要求落实防控措施的，尽管并非基于政府的书面或者口头“委托”，但也应当认为是“受委托代表国家机关行使疫情防控职权”，其中从事公务的人员，属于妨害公务罪的对象。
	同时，需要注意“再委托”的情形。“我们认为，对于委托授权的把握不宜再扩大范围。比如，对于居（村）委会、社区为落实政府要求，‘再委托’小区物业、志愿者等自行实施防控措施的，对相关人员则不宜认定为妨害公务罪的对象。如果以暴力、威胁方法阻碍相关人员实施防控措施，符合故意伤害、寻衅滋事等其他犯罪构成条件的，可以其他犯罪论处。”
	此外，根据刑法规定，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员“依法执行职务”的，才构成妨害公务罪。实践中，极个别地方采取的疫情防控措施法律依据不足，措施本身不当，有关人员又简单甚至过度执行的，则不应认定为是“依法执行职务”。
	就“适用生产、销售伪劣产品罪，以及适用生产、销售不符合标准的医用器材罪应注意什么？”这一问题，相关负责人明确，根据刑法规定，“生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额5万元以上”的，构成生产、销售伪劣产品罪。
	实践中，一是准确把握产品质量标准。对于涉案口罩是否属于“伪劣产品”，要依据相关标准作出判断。二是视情依法委托鉴定机构，以查明产品质量。三是准确查明行为人主观明知，结合行为人职业、从业经历、购销双方商谈内容、购销方式与价格，货物样式与包装等证据，作出综合判断。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎疫情蔓延 是否会“长期化”
专家称疫情长期化尚无明显证据 康复患者应加强长期监测 更要警惕变成季节性传染病
2020年03月25日08:20  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情继续蔓延，全球确诊病例累计已超过30万，中国以外超过25万。近日有临床研究报告了部分出院后检测又恢复阳性的案例。有观点认为，新冠肺炎有可能“长期化”。
	多位专家接受新华社记者采访时指出，目前还没有明显证据支持这种猜测，但对于康复患者应加强长期监测，密切关注可能的变化。更要警惕新冠肺炎变成季节性传染病，在秋冬季再度来袭的可能。
	疫情“长期化”尚无明显证据
	相关专家认为，从新冠病毒结构、动物实验等尚未发现造成慢性感染的明显证据，但由于对该病毒的认识还处在初级阶段，未来或许有新发现。
	从病毒基因组结构来看，该病毒无法整合到人类染色体中终身携带。有猜测认为新冠肺炎会成为乙肝一样的慢性病，日本长崎大学病毒学教授北里海雄说，共价闭合环状DNA（cccDNA）使乙肝病毒能在人体内引发持续感染，且不能被清除，但目前在新冠病毒基因组结构中尚未发现可合成cccDNA的区域，长期感染可能性不大。但新冠病毒感染肝细胞引起肝炎的可能性不能排除。
	一些人还担心新冠肺炎患者会像艾滋病患者一样终身带毒、终身服药，专家也认为没有根据。
	“艾滋病病毒RNA逆转录成为DNA后会整合入人体基因组，引起慢性感染。整合有艾滋病病毒DNA的细胞被称作‘病毒储藏库’，抗艾药物无法作用于已整合入人体细胞的病毒DNA。因此一旦停药，‘病毒储藏库’会重新释放出病毒DNA引起病毒反弹。”美国国家卫生研究院研究学者、艾滋病专家王宇歌说。
	可见，“病毒储藏库”是引起慢性感染的关键，但冠状病毒的正链RNA不会发生逆转录整合。多数新冠肺炎痊愈者的免疫系统一旦清除病毒，病毒将从体内消失，“目前尚无证据表明新冠病毒可逃逸宿主免疫应答从而形成低水平缓慢复制”。此外，动物实验也证明感染过新冠病毒后可产生抗体，抵御二次感染。
	患者复阳原因多样
	那么，为何会出现复阳患者？专家认为，可能是患者体内病毒在出院时并未全部被清除，再加上核酸试剂敏感度和取样问题，容易出现“假阴性”情况。
	王宇歌说，新冠病毒为下呼吸道病毒，目前常用的鼻咽拭子采样检测可能不太准确，容易出现“假阴性”。如患者正好处在病毒复制水平较低的阶段，鼻咽拭子采样难以检测到病毒就会误判“痊愈”。北里海雄也认为，由于尚无抗病毒特效药，可能出院时病毒没有被彻底从体内清除，复阳是“病毒在体内再燃、病毒载量重新增加”。
	英国《柳叶刀》杂志此前刊登中日友好医院曹彬团队论文显示，在137名出院病人中，病毒脱落期的中位时间为20天，最长可达37天。王宇歌说，这符合急性病毒传染病的特征，如有病人存在先天免疫缺陷，可能就一直不会产生抗体。
	北里海雄还提出了另一种可能，由于新冠病毒是RNA病毒，具有很强变异能力，变异部分可能导致核酸检测不到，同时抗体的中和作用又被回避，病毒躲过了免疫系统的攻击及清除，不排除还会有复阳可能。
	建议患者出院前做“双检测”
	专家建议，出院前应对患者进行核酸和抗体“双检测”，避免“假阴性”情况。北里海雄说，如果核酸转阴同时作为既往感染标志的IgG抗体出现，并且肺部影像学病灶消失，才能说明已基本痊愈。
	由于科学界对新冠病毒仍缺乏足够了解，专家认为应进行更深入的病毒生物学研究，对出院患者开展长期健康监测，特别是对于提示急性感染的IgM抗体进行动态监测，以防复阳患者仍有传染性或其他变化。还应严防新冠肺炎成为季节性疫情，在秋冬季卷土重来。
	“无论怎样，开发出有效疫苗都是最好的防控措施，也是当前迫切需要解决的问题。”北里海雄说，新冠病毒可能像流感病毒一样产生多种变异，未来还有必要针对不同亚型病毒研发多种疫苗。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
今起从北京入境人员均须做核酸检测
70周岁及以上的老年人、14周岁及以下的未成年人也须先到集中观察点进行检测 
2020年03月25日08:21  来源：北京青年报
	昨天下午，第六十场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市人民政府副秘书长陈蓓解释了入境进京人员全部进行核酸检测和集中隔离观察14天两项措施。陈蓓提示，所有人员均须先到集中隔离观察点进行核酸检测。对于70周岁及以上的老年人、14周岁及以下的未成年人、孕产妇、患有基础性疾病等原因不适宜集中隔离观察的人员，也须先到集中观察点进行核酸检测后再转送居家观察。
	昨天上午，北京正式发布两项新的管控措施：在当前实施的目的地为北京的境外进京人员集中隔离措施基础上，从3月25日零时起，所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测；14日内从其他口岸入境进京人员，全部集中隔离观察，全部做核酸检测。隔离观察费用自理，检测费用按照是否参加基本医疗保险或购买商业保险等有关规定执行。
	陈蓓说，当前，境外疫情快速扩散蔓延带来的输入性风险愈发严峻，防范境外疫情输入的任务十分艰巨，是当前首都疫情防控的重中之重。近期以来，北京出台一系列防控举措，目的就是要把防控网络织得更密更严，最大限度堵塞风险漏洞，确保首都安全。
	对于昨天上午发布的两个新举措，陈蓓提示，所有人员均须先到集中隔离观察点进行核酸检测。对于70周岁及以上的老年人、14周岁及以下的未成年人、孕产妇、患有基础性疾病等原因不适宜集中隔离观察的人员，也须先到集中观察点进行核酸检测后再转送居家观察。
	另外，对14日内从其他口岸入境人员，乘坐飞机或火车进京的，到达场站后，须及时前往现场设立的集合点，配合做好接转工作；采取公路方式进京的，到达进京检查站后，须如实报告个人信息，配合做好接转工作。对隐瞒出境史、故意逃避集中观察的将予以曝光，并依法严肃处理。（记者 蒋若静 武文娟）
	发布
	昨日0时至12时本市新增境外输入病例4例
	3月24日0时至12时，本市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例4例，其中英国2例，美国、西班牙各1例。截至3月24日12时，累计报告境外输入确诊病例142例，治愈出院病例9例。
	3月24日0时至12时，无新增报告本地确诊病例。截至3月24日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例392例，治愈出院率94.2%。
	3月23日，本市新增报告境外输入新冠肺炎病例31例，新增报告境外输入关联病例1例。
	北京市疾控中心副主任庞星火介绍，确诊病例来源较集中，其中西班牙14例，占44%，英国12例，占38%，美国2例，墨西哥1例，挪威1例，希腊1例，境外输入关联病例1例。首次出现来自墨西哥、挪威、希腊的输入性病例；共涉及12个航班，国航CA908有11例，国航CA856有5例，阿联酋航空EK306有4例，国航CA846有3例，国航CA864有1例，国航CA938有1例，国泰航空CX857有1例，南航CZ304有1例，日本航空JL021有1例，泰航TG614有1例，新加坡航空SQ802有1例，韩亚航空OZ333有1例；从职业分布看，在外留学生15例，家务及待业9例，职员3例，儿童2例，农民2例，个体户1例。
	文/本报记者 蒋若静 武文娟
	案例
	本市首次报告1例境外输入关联病例
	在发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了本市首次报告的1例境外输入关联病例相关情况。刘某某，男，42岁，北京籍，现住海淀区苏州街3号大河庄苑。患者于3月10日出现疲劳、发热等症状，服药后体温恢复正常。14日听说小区内出现病例后就诊于海淀医院发热门诊，取药后回家治疗。17日再次出现发热，服用泰诺和止咳药，20日晚再次就诊于海淀医院发热门诊，采集2件咽拭子检测。21日反馈结果为新型冠状病毒核酸阳性，综合CT影像和血液检查及抗体检测，23日诊断为确诊病例，送定点医院治疗，临床分型为轻型。
	患者的家庭密切接触者一人，为其妻子，目前无相关症状，有关检测无阳性指标。患者发病前两周无武汉、湖北、其他有病例持续传播地区及境外旅行史或居住史。患者楼下邻居李某3月5日由英国抵京，居家隔离观察期间有小区内活动和永辉超市购物活动，7日走楼梯到小区办理出入证，9日发病，11日走楼梯步行至海淀医院就诊，12日诊断为新冠肺炎确诊病例。流行病学调查发现，刘某某与李某两人近期均有走楼梯的情况，刘某某可能接触了李某3月11日之前所污染的楼梯环境致病。疾控部门和社区已对李某和刘某某的生活环境先后采取了消毒措施。
	重点
	交通：清明节后工作日道路交通拥堵将基本恢复常态
	在昨天下午的发布会上，北京市交通委副主任、新闻发言人容军介绍，随着3月份复工复产的比例逐周回升，近期交通出行逐步回暖。预计随着本市积极有序推进复工复产，3月底道路交通指数将恢复到常态工作日的85%左右，清明节后工作日高峰期道路交通拥堵将基本恢复至常态工作日水平。
	容军表示，考虑到目前境外疫情输入性风险依然较高，为避免通勤过程中的人员聚焦，本市仍未恢复机动车尾号限行，道路网运行压力持续加大是必然的。市交通委建议各社会单位应继续按照市政府关于人员密集的企业员工到岗率不超过50%的要求，把弹性工作制、居家办公、AB角轮班、错峰上下班等灵活办公形式落实落细。
	容军还透露，近期轨道交通日均客运量增长较快，3月23日，全市轨道交通客运量311.11万人次，环比增加了165.86%，但同比去年同期减少74.88%，仅恢复至常态值的25%。昨日全路网最大断面满载率为43% 。
	从3月6日开始，在每个工作日的6:30至9:30早高峰时段，地铁5号线天通苑站、昌平线沙河站两座车站组织开展地铁预约进站试点。乘客通过关注“北京地铁预约出行”微信公众号，或选择使用北京交通、北京地铁、亿通行等APP进行预约。预约成功后，凭二维码在预约时段以及前后10分钟范围内通过预约通道快速进站。
	试点两周以来，在一定程度上缓解了进站的聚集问题。预计5号线的天通苑北站、6号线的草房站、8号线和13号线的霍营站、昌平线沙河高教园站将纳入到下一批预约进站试点。
	边检：禁止4名涉嫌违反疫情防控政策的外国人入境
	北京边检总站副总站长吉利霞在昨日发布会上透露，自3月11日世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情为“全球大流行”以来，北京口岸入境人员7.5万人次，日均6000余人，主要为中国内地居民，占总入境人数的九成多。日前五部委联合发布公告，自3月23日零时起，所有目的地为北京的国际航班从指定的第一入境点入境，来自港澳台的航班仍从北京口岸入境。
	近日，北京海关配合查处了一批拒不执行疫情防控规定的违法人员。根据3月3日北京市疫情防控规定，以北京为目的地的人员均需居家或集中隔离14天，自3月16日起，该规定调整为所有入境进京人员全部集中隔离观察。北京边检发挥大数据分析排查优势，发现确有人涉嫌违反北京市疫情防控政策隔离规定，甚至有人往返疫情严重国家地区从事海外“代购”活动，北京边检将排查信息实时推送有关部门掌握。
	吉利霞表示，在口岸入出境查验工作中，遇有中国内地居民在规定的隔离期内拟出境的，根据有关部门作出的不准出境决定，边检机关依法不准其出境。遇有来华外国人出境后在规定的隔离期内拟再次入境的，北京边检依据《中华人民共和国出境入境管理法》第二十五条规定，依法对其作出不准入境、退运出境处理。近日，北京边检已对4名涉嫌违反北京市疫情防控政策规定的外国人作了不准入境处理。
	本组文/本报记者 蒋若静 武文娟
(责编：李轶群、许晓华)
中方援助伊拉克检测实验室今日投入使用
2020年03月25日08:21  来源：新华社
	中国专家组成员徐永昊（中）在伊拉克巴格达进行模拟进入疫情污染区防护服穿戴演练
	新华社电 截至23日，伊拉克累计确诊266例新冠肺炎病例，死亡23例。新增确诊病例呈上升趋势，23日单日新增33例。
	疫情防控迫在眉睫。然而，伊拉克病毒检测能力严重不足，全国每天只能检测约200例样本。中方援助的核酸检测实验室今日投入使用，预计每天可完成约1000例检测。
	伊卫生部数据显示，自2月24日出现首例输入型确诊病例以来，伊拉克在一个月时间内仅完成2000多例病毒测试。受核酸检测能力和检测试剂数量制约，伊拉克无奈之下采取重点检测疑似病例的策略。
	伊拉克卫生部公共卫生司副司长阿萨德·马赫迪说，中国捐赠的5万份核酸检测试剂和其他实验室设备可以帮助伊拉克在其他省份开设5家新实验室，这将有助于伊拉克提升新冠病毒检测能力，更好地应对疫情。
	专家组成员、中山大学达安基因股份有限公司技术总监杨鸿辉说，核酸检测实验室可在感染早期检测到新冠病毒。每轮核酸检测需要经过样本灭活、自动化取样、核酸提取、扩增反应等步骤，4到6小时可获得结果。
	援伊抗疫阻击战，中国专家组兵分两路，疾控、流行病学、重症治疗专家为当地找出防控漏洞、优化防控方案。
	其中，三位90后专家负责协助搭建核酸检测实验室和CT实验室。两周多以来，他们在有病毒传播风险的实验室里坚持工作。在密不透风的防护服、N95口罩和护目镜连日“折磨”下，他们的脸上还产生了严重的过敏反应。
	巴格达实施宵禁后，专家组出行也遇到难题。
	专家组领队陶中权说，在核酸检测实验室最后质检测试工作阶段，专家组成员早上8点出发，等到下午出测试结果，但因返程车辆受阻无法顺利返回驻地。全身防护，再加上不能进食喝水，三位90后专家就这么坚持了近9个小时。
	广东外语外贸大学阿拉伯语系老师艾河旭此行主要负责为中国医疗专家们提供翻译、联络等工作。他说：“在巴格达，不管我们走到哪里，总会有人主动要求和我们合影，从他们的笑容里能感受到这是对我们最真挚的欢迎。”
(责编：李轶群、许晓华)
你的情绪是不是被“朋友圈幻觉”利用了
2020年03月25日08:22  来源：中国青年报
	　　近日，随着新冠肺炎疫情的发展，假新闻也随情境变化衍生出新的变种。其中，有旅游博主发现自己的照片被移接成“广州女毒王”，在网络上被大量转发；也有营销号被曝为吸引流量炮制数百篇“疫情下的××太难了”雷同文章。假新闻制造者利用人们的猎奇心理和信息不对称，贩卖、触发社会焦虑和恐慌，给社会秩序造成严重的负面影响。
	　　仔细分析疫情期间的假新闻，可以发现，其中有不少以受众情绪为“杠杆”，通过触发情绪进行病毒式传播，从而实现眼球经济背景下的商业目的。令人遗憾的是，这种利用传播学规律的做法，往往十分有效。
	　　首先，诉诸情绪能够减少受众核实信息来源、质疑新闻真实性的动力，客观上降低了假新闻传播的成本和阻力。一些假新闻看似在陈述“事实”，可是无论是在表达方式还是内容选取上，都被嵌入了一种观点倾向，也刻意挑动着某些特定情绪。正如安妮·杜克在《对赌》一书中所说：一些信念一旦被确立，就很难去除。已经得到强化的情绪和信念会使我们选择性接受新闻，而较少去质疑证据的有效性。
	　　比如，在郭某鹏等一些隐瞒接触史的真实案例被报道后，公众已经形成了对此类不负责行为的担忧和愤怒情绪。此后不少“毒王”假新闻与真假信息拼凑而成，迎合和激发着此类情绪。
	　　与平时相比，人们在疫情期间的情绪本来就有较大波动。焦虑、恐惧、愤怒等负面情绪很容易被不法者利用和消费。社会上固然存在少数不负责的疫情扩散行为，但是，假新闻的炮制和传播将个例普遍化，引发了不必要的恐慌和对立情绪。
	　　与此同时，随着受众越来越多地从社交媒体上获取新闻，人们在接受信息本身的同时，往往会伴有社交“好友”转发时的评论，从而影响了自身对新闻的独立判断力。此时，受众很容易身陷“朋友圈幻觉”之中，被较为同质化的群体性情绪感染，降低对假新闻的警惕。
	　　以情绪为“杠杆”的可怕之处还在于：与专业平衡的新闻报道相比，它们有时更容易激发受众转发、评论的冲动，从而扩大了假新闻的传播力和影响力。正如媒体人周轶君所说：与平衡的声音相比，反而是越偏激的声音跑得越快，因为它会引起情绪，而社交媒体的本质，就是传播一种情绪。数据上的“好看”，也使“标题党”“假新闻”显得有利可图，进而形成一种恶性循环。
	　　回顾历史，我们可能会失望地发现：假新闻就像是一种久治不愈的“疑难杂症”，它会随着技术和平台的变化而不断迭代，对它的治理似乎难以毕其功于一役。不过，尽管表现形式千变万化，假新闻对于受众心理和情绪的利用机制却并无大的差别。随着假新闻“骗术”更加复杂和隐蔽，要想更有效地与其斗智斗勇，就需要社会各方从其制造和传播机制入手，合力应对。
	　　一方面，要进一步压实平台责任，灵活、及时地予以审核，建立事实核查和辟谣平台，减少虚假消息的误导。另一方面，也要依法严格监管，完善相关法律法规，使假新闻不因“制造成本”过低而泛滥。
	　　面对假新闻制造者为人们“量身定制”的情绪“病毒”，受众也有必要加固自身的心理防线。尽管要求受众事事都去核查并不现实，但还是可以从识别典型的套路入手，培养对各类新闻的合理质疑能力。比如，在接收一条内容耸动、引起强烈转发冲动的信息时，我们不妨先问问自己：我的情绪是不是被利用了？
	　　任冠青 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
选择团结协作才是正解
陈东晓
2020年03月25日08:24  来源：人民网－人民日报
	中国站在疫情防控最前沿，采取有力有效防控举措，为其他国家和地区防控疫情争取到了宝贵的时间窗口
	当前，受新冠肺炎疫情影响的国家和地区已超过180个。
	从过往经验看，国际合作对于遏制大规模传染病的蔓延，尤其是新型病毒引发的疫情意义重大。以此次抗击新冠肺炎疫情为例，一方面，中国站在疫情防控最前沿，采取有力有效防控举措，为其他国家和地区防控疫情争取到了宝贵的时间窗口。另一方面，国际医疗科研合作、国家间物资支持等，以及世界卫生组织等为协调资源、分享信息、阻遏污名化所发挥的关键作用，有助于世界尽早建立并不断完善科学有效的防控体系。尽管全球应对突发公共卫生事件的体制和能力还存在不足，但如果没有中国作出的巨大贡献，以及中国与包括世卫组织在内的国际社会的广泛合作，当前全球疫情形势将更为严峻。
	疫情防控无法遵循统一模式，但尽早发现和救助患者、及时遏制疫情扩散是疫情防控的基础。中国作为全球抗击疫情最初的主战场，付出的努力最大，采取的举措最严，获得的直接经验最丰富，疫情防控的成效也最显著，得到了国际社会高度肯定。中国在抗击疫情中采取了诸多有效举措，例如全政府、全社会的动员体系，阻断疫情扩散的空前强力措施，及时、充分地与世卫组织等开展信息沟通和经验分享，深度参与国际医疗合作和科研攻关等，都为防控取得积极成效提供了重要保障。中方采取的统筹兼顾、科学防控、精准施策以及因时因地灵活调整的策略，尤其值得国际社会借鉴。
	此次疫情也暴露出全球公共卫生治理体系存在的短板。一方面，不同国家在文化传统、政治制度、社会规范、价值导向、公共卫生资源和能力等方面存在显著差异；另一方面，公共卫生安全风险的分布特性以及应对这些风险的资源储备不平衡，加之地缘政治和国际安全冲突等，对国际合作应对危机构成严峻挑战。国际社会需要加快转变全球公共卫生安全观念，避免在“恐慌—忽视”两极间摇摆；加快弥补全球突发公共卫生事件应急机制短板，尤其要加强许多公共卫生体系薄弱国家的能力建设，使这些国家能够切实遵守《国际卫生条例（2005）》，从而形成更有效合力；进一步增强全球公共卫生领域的领导力，弥补公共卫生领域国际合作的资源短缺，着力减少污名化、政治化对全球疫情防控大局的干扰；加强国际社会在公共卫生领域，特别是应对突发公共卫生事件方面的经验与知识分享。
	人类同疫情的斗争史已经并将不断证明，团结协作才是人类遏制大规模传染病的正解。当前，二十国集团轮值主席国沙特阿拉伯已提议召开二十国集团领导人视频会议，一些国家和地区也在探讨加强疫情防控合作。团结合作是全球公共卫生安全治理的大势，也是维护人类健康福祉、推动构建人类命运共同体的必由之路。
	（作者为上海国际问题研究院院长） 
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
海南建立社会管理信息化平台
用好大数据 防控添助手
人民网记者  赵  鹏  朱荣鹏
2020年03月25日08:24  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	海南全岛建设自贸港，发展机遇前所未有。与此同时，海南面临复杂的出入岛管理实际、各类船舶的管控风险。
	为此，海南加快推进社会管理信息化平台建设，将5G、大数据、人工智能、区块链等前沿科技与市（县）域社会治理深度融合。海量大数据汇聚于社会管理信息化平台，形成海上、岸线、岛内三道防控圈。新冠肺炎疫情防控，成为“社管平台”实战的大考。
	3月12日上午10时，海南省社会管理信息化平台（以下简称“社管平台”）综合楼指挥大厅。
	工作人员轻点鼠标，随机抽取监控，一幅实时画面出现在大屏幕上：东方市友谊社区一名值班网格员正在查验来往车辆、人员。网格员打开手机上的“社管平台”APP，点击进入“密切接触者测量仪”，人员信息当即被上传至后台进行智能识别，几秒后系统显示：该旅客不是密切接触者。
	据介绍，如果发现人群聚集等问题，网格员可以进入“社管平台”APP上的“随手拍”，将情况上报当地防疫指挥部。
	这就是被称为2019年海南省委十二项制度创新“一号工程”的“海南省社会管理信息化平台”在疫情防控工作中发挥的作用。
	能不能守得住岸线、防得住走私，是自贸港建设成败的核心与关键。海南省委书记刘赐贵要求，坚持用“最领先的理念、最先进的技术、最前沿的标准、最经济的成本”建设统一的大数据平台，实现信息互融互通和高效应用。2018年11月23日，“社管平台”正式开建。今年2月，“社管平台”在4次大规模实战演练后获得评估组专家一致肯定：已初步具备实战能力。
	互融互通
	平台信息来源涵盖政府部门、社会民生等各个领域
	新冠肺炎疫情防控，成为“社管平台”实战的大考。
	记者在“社管平台”大屏幕上显示的海南省地图中看到，海岸线上分布着密密麻麻的绿色、蓝色小三角，每个小三角都代表着注册地在境内或境外的船舶。
	根据指挥员的命令，环岛岸基或海中浮台上的光电信号被雷达引导着迅速锁定一艘船舶，对其进行精细识别。与此同时，船舶的档案信息也同步显示。
	从技术原理上看，雷达定期扫描海上目标，利用回波在地图上形成目标示意图，可一次探测到多个目标的位置，但展示结果不够直观，达不到肉眼可视的效果；光电设备可清晰直观地看到海上目标，但同时只能观测特定目标。
	“社管平台”将雷达技术与光电技术相结合，在探测多种目标、分析行为轨迹的基础上，如需肉眼观测船舶态势，可利用雷达引导目标附近的光电设备，调整视角和焦距，自动定位到特定目标，获取视频画面，达到“指哪看哪”的效果。
	视频信息通过结构化解析后，生成海量大数据信息汇聚于“社管平台”。
	在大屏幕右侧，一组组实时数据不时跳动：进出岛的人流量、货物量、航班数、车辆数、景区境内外游客量……
	2019年11月8日，来琼旅游的付先生报警称其放在大巴车上的相机被盗。海口市公安局秀英分局石山派出所民警接报后，利用“社管平台”视频智能查找，当天就将犯罪嫌疑人抓获。
	“这就是我们守得住的底气。”进行演示和介绍的海南省委政法委一级巡视员、“社管平台”领导小组办公室主任马进告诉记者，“根据中央要求和我们自身环境的独特性，平台信息来源涵盖政府部门、社会民生等各个领域，并进一步汇聚全省各相关厅局、企业的数据资源，形成海上、岸线、岛内三道防控圈。”
	快速反应
	积极投入实战应用，精准助力疫情防控
	“社管平台”综合楼项目开工后，几乎“平均5天建起一层楼”，土建工程工期从540天压缩为150天，跑出自贸港建设的“海南速度”。
	年初，突如其来的疫情给施工建设造成影响。“社管平台”将此作为实战机会，积极投入应用，改进完善。
	“只需输入患者姓名，即可追踪其乘坐车次、航班号等信息。”疫情刚发生时，“社管平台”便依托中国电科对接国家卫健委、国铁集团、民航总局数据资源，第一时间开发上线了“密切接触者测量仪”功能模块，从防输入和防扩散两个角度支撑起疫情防控工作。与此同时，全省1万余名村居社区网格员都紧急安装了“社管平台”APP，作为防控检查的利器。
	1月25日晚11点，“社管平台”技术团队接到海南某市疫情防控指挥中心求助电话，对方称一名新近确诊病例曾在某人流密集超市驻留，存在大面积传播风险。但疫情期间人人佩戴口罩，监控无法识别。为此，技术团队前往现场展开调研勘察，通过技术手段回溯患者活动轨迹，筛取出近400名与患者同时段出现在某超市的市民。
	2月初，有网友反映海口市群众购买生活用品、蔬菜难。“社管平台”团队不到一周便完成了“海口市农产品供需对接平台”APP开发，群众可以随时查到全市蔬菜产销、配送等信息。
	高效应用
	将前沿科技与市（县）域社会治理深度融合
	2月19日至21日，“社管平台”开展第四次实兵演练。这次演练以反走私执法的真实案例为场景，以海陆空协同找船、找车、找人为行动目标，综合检验“社管平台”反走私软硬件系统功能及“联合感知、联合研判、联合处置、联合评估”的工作机制。
	演习中，海南省公安（海岸警察）、缉私、海警、边检部门及各市县数千名反走私执法勤务人员、综治干部、基层网格员通过各种感知手段，及时将核查视频图像等信息向指挥中心反馈。经过3个昼夜连续作业，完成全部演练课目。
	“这既检测了各种装备的发现、追踪功能，也考验了单位协同、人员应用能力。”朱东海介绍，海南省公安“天网工程”、“雪亮工程”、社会视频监控等视频资源现已全部接入“社管平台”。
	“整个平台把当下5G、大数据、人工智能、区块链等前沿科技与海南市（县）域社会治理深度融合。平台每分每秒都会生成海量数据，高效运用好这些数据才是发挥好平台作用的关键，为实现‘一线放开、二线管住’目标和营造法治化、国际化、便利化的营商环境提供坚强保障。”海南省委常委、政法委书记、社会管理信息化平台建设领导小组组长刘星泰说。
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
发挥示范作用  服务复工复产
最高法发布首批民商事典型案例
2020年03月25日08:24  来源：人民网－人民日报
	本报北京3月24日电  （记者徐隽）3月24日，最高人民法院发布首批十个全国法院服务保障疫情防控期间复工复产民商事典型案例。十个典型案例涵盖了企业在复工复产过程中遇到的因疫情停产导致的买卖合同违约、金融借款逾期等纠纷类型，办案法院充分发挥审判职能作用，强化司法服务，综合运用实地走访、协调各方、在线调解等方式，依法及时化解合同纠纷和企业债务纠纷，在疫情防控期间为促进实体经济和民营企业持续健康发展提供了有力司法保障。
	据介绍，新冠肺炎疫情发生以来，各级法院扎实抓好疫情防控和审判执行各项工作。截至3月18日，全国各级法院新收一审民商事案件212万件；各级法院在做好疫情防控工作的前提下，克服疫情影响，全力做好审判执行和矛盾化解工作，共审结各类民商事案件89.8万件。
	据介绍，最高人民法院发布典型案例，旨在发挥典型案例的示范指导作用，统一各级法院在疫情防控期间民商事案件的办案理念，聚焦涉诉企业复工复产中的实际困难，通过典型案例、典型做法，引导办案法官及时解决办案中的实际问题，稳定社会对司法案件处理的合理预期。
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
妨害国境卫生检疫罪 不分国籍均追刑责
2020年03月25日08:24  来源：中国青年报
	最高法研究室主任姜启波、最高检法律政策研究室主任高景峰今天就依法惩治妨害疫情防控违法犯罪相关问题表示，无论是中国公民还是外国公民，或者无国籍人，只要在出入我国国境的过程中实施妨害国境卫生检疫的犯罪行为，都应当适用我国法律，适用统一的司法标准，依法追究刑事责任。
	前不久，最高法、最高检、公安部、司法部、海关总署联合印发《关于进一步加强国境卫生检疫工作 依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》。两高两位负责人解释，只有实施妨害国境卫生检疫行为，引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险的，才构成妨害国境卫生检疫罪。如果行为人虽有妨害国境卫生检疫的行为，但综合全案事实，认定其不可能引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险的，不符合妨害国境卫生检疫罪的入罪要件，可由行政机关给予行政处罚。
	“引起新型冠状病毒传播”是指造成他人被确诊为新冠肺炎病人、病原携带者的情形。“引起新型冠状病毒传播严重危险”是指虽未造成他人被确诊为新冠肺炎病人、病原携带者，但引发了传播的严重危险。
	刑法第三百三十条规定了妨害传染病防治罪，第三百三十二条规定了妨害国境卫生检疫罪。经国务院批准，国家卫生健康委员会发布2020年第1号公告，将新冠肺炎纳入《传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施；将新冠肺炎纳入《国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。
	两高两位负责人解释，行为人在入境时拒绝执行国境卫生检疫机关的检疫措施，引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险的，构成妨害国境卫生检疫罪。行为人在入境后拒绝执行卫生防疫机构的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，构成妨害传染病防治罪。行为人同时构成妨害传染病防治罪和妨害国境卫生检疫罪的，一般应依处罚较重的规定定罪。
	（中青报·中青网记者 王亦君）
(责编：许晓华、李轶群)
挂职黄石市中医医院的江苏医师姚欣——
“人民呼唤，就会坚持到底”
人民网记者  吴  姗
2020年03月25日08:25  来源：人民网－人民日报
					 
	“作为江苏医疗队中继续坚守疫情一线的人员，我们要为疫情‘兜底’。人民呼唤，就会坚持到底。”挂职黄石市中医医院副院长、党委委员的姚欣（见图，前排左三。资料照片）说，他刚刚结束10个小时的工作。这几天，该院归拢收治黄石市内其他医院转来的18名新冠肺炎相关患者，包括两名危重症患者。
	江苏省人民医院呼吸与危重症医学科主任医师姚欣，已在黄石这家传染病医院战斗了40余天。据了解，该院被称为当地的“小汤山”，疫情期间收治了黄石市大部分新冠肺炎确诊病例。之前收治的234名新冠肺炎确诊患者，绝大多数已康复出院。
	患者基数多、病情重，当地医护构成多元、救治理念不同，医院硬件设施与防护装备较为欠缺……这是姚欣和队员们最初面临的难题。身为医疗和行政双重“领队”的姚欣，一直在思考：如何带领92名江苏医疗队队员高效介入疫情救治，把各方医护力量拧成一股绳？
	姚欣回忆：刚来没两天，医院就紧急转进一名30多岁的危重症患者。这名患者不吸氧血氧饱和度只有82，呼吸严重衰竭，生命体征极不稳定。经过对患者之前病情的研究，姚欣和团队突破常规，对原有方案进行了重大调整……“很庆幸救回了这名患者，但结束后我反思很久……”姚欣告诉记者，实地救治经历使他意识到，必须确立适合黄石市中医医院的统一规范的救治流程、合作模式。
	说干就干。参照江苏省人民医院的资料，结合所支援医院的实际情况，姚欣用一周时间加班加点，亲自拟定了一批方案：《重症新冠肺炎患者转运流程》《新冠肺炎舱内值班制度》《疫情期间突发停止中心供氧应急预案》《疫情期间突发火灾应急预案》《疫情期间使用呼吸机过程中突发断电应急预案》……
	“为了最大程度地发挥诊治的有生力量，我们将江苏医疗队与黄石当地医护人员进行了混编。”姚欣介绍：每个病区都有江苏医疗队的相关专业精干力量，方便两地医护及时沟通，制订最优方案。此外，姚欣还积极与当地院方沟通协调，做好防护设施、仪器设备等一线临床支持，加强对队员及当地医护人员在关键救治技术方面的培训。
	“防护安全有了底，医疗运行也流畅，我们的工作积极性就更高了。”有队员说。
	“各项新制度实施后，医疗救治有条不紊地运行到现在。”姚欣说，很欣慰这些制度和方案在此次救治工作中起到了明显作用，成为两地双方共同的医疗财富。
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北发布通告，今日零时起
武汉以外地区解除离鄂通道管控
四月八日零时起武汉解除离汉离鄂通道管控措施
2020年03月25日08:25  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉3月24日电  （记者田豆豆）湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部24日发布通告，宣布从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。在做好健康管理、落实防控措施的前提下，武汉市以外地区对持有湖北健康码“绿码”的外出务工人员，经核酸检测合格后，采取“点对点、一站式”的办法集中精准输送，确保安全有序返岗。
	从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。外省来鄂来汉人员凭外省健康码或湖北健康码“绿码”，在湖北全省范围内安全有序流动，不需另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。出省人员应提前了解并遵守目的地疫情防控相关规定。武汉市根据疫情风险等级评估情况，在做好疫情防控的前提下，推动企业分区分级、分类分时、有条件复工复产。
	湖北省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
三道防线抵御境外输入风险
2020年03月25日08:25  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月24日电  （记者邱超奕）截至3月23日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例4735例，其中重症病例1573例；累计治愈出院病例73159例，累计死亡病例3277例，累计报告确诊病例81171例，现有疑似病例132例。3月23日，新增确诊病例78例，其中北京、上海、湖北、广东本土确诊各1例，境外输入74例。根据世卫组织通报，全球确诊病例已突破30万例。零星散发病例和境外输入病例引起的传播风险依然存在。
	24日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治情况。中国疾控中心研究员吴尊友介绍，我国境外输入的病例在增加，对此已建立起“三道防线”：境外人员入关时，海关是第一道防线，通过测量体温、询问症状等进行筛查；第二道防线，入境人员要进行14天隔离观察，如果处在潜伏期进来的，能够发现病例；第三道防线，出现症状后去医疗机构就诊，医务人员也能够快速诊断和治疗。
	吴尊友认为，无症状感染者主要在密切接触者当中被发现，是受到管理的。“中国现在的管理措施，密切接触者已经纳入隔离观察，一旦发现症状马上转到医院去诊断治疗。”
	在中医药治疗方面，国家卫健委和国家中医药管理局推荐的一款方剂清肺排毒汤引起广泛关注。北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰介绍，目前已有28个省份使用该药，截至3月23日，湖北以外10个省份的66个定点医院，纳入观察的1265例确诊患者中没有1例轻型转为重型，也没有1例普通型转为危重型，98%以上的患者已治愈出院。观察57例重型患者服用清肺排毒汤，没有1例转为危重症，73.7%的患者已治愈出院，出院患者未见肝肾损伤。
	目前7万多名患者已经进入康复期。中医康复专家介绍了很多调理办法，比如饮食调整、中医特色的音乐，还有针灸、拔罐、刮痧、穴位按摩等，这些都有利于患者舒缓情志、增强体质，提高生活质量。
	北京大学第一医院感染科主任医师王贵强认为，对不同类型患者，采取分层、分类救治，是这次抗疫非常重要的经验。“轻型病例集中收治，进行隔离，监测患者生命体征，发现病情变化及时转院；重型和危重型病例一定要在定点医疗机构进行救治；治疗措施强调综合治疗，不管是轻型、普通型还是重症病例，氧疗都是非常重要的。”
	中国正与世界分享抗击疫情的成果和经验。吴尊友表示，24日我国科学家和拉美25个国家和地区进行了交流，上周已经和80多个国家和地区做了经验交流。比如对于传染源要采取“四早”措施，早发现、早报告、早隔离、早治疗；切断传播途径，要戴口罩、通风等；保护易感人群等。最核心的是把传染源和易感人群分开。
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉地铁即将恢复运营
医院逐步开放普通门诊
2020年03月25日08:25  来源：人民网－人民日报
					3月24日，武汉地铁常青车辆段，工作人员正在清洗列车外皮。
					3月24日，武汉市第一医院正式开放非新冠肺炎患者门急诊，就医市民有序排队。该院3月20日开始全院消毒，在此之前一直为新冠肺炎患者定点医院。
	目前，武汉城市功能和市民生活正逐步有序恢复。
	武汉地铁、公交车系统已启动全面消毒和张贴乘客健康二维码识别等举措，为恢复运营做准备。
	根据武汉市卫健委公告，截至3月24日，武汉市恢复门诊的仅收治非新冠肺炎患者的医院数量已达55家，同时，有3家医院同时接诊新冠肺炎患者和非新冠肺炎患者。预计3月31日前，武汉全市所有医院将恢复正常医疗秩序，仅保留10家收治新冠肺炎患者的定点医院。
	本报记者 张武军摄 
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国际主流媒体反对借疫情污名化中国
2020年03月25日08:25  来源：人民网－人民日报
	全球携手共同抗疫之际，一些国家的政客和媒体将新冠病毒与中国刻意联系，这是不尊重科学、无视世卫组织决定、污名化中国的极不负责行为。新冠病毒源头尚无定论，而无论源自哪里，中国同其他出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者，都面临疫情挑战。相比疫情，藏匿于某些人心中的傲慢、偏见、仇恨，是比病毒更难解的“心魔”。连日来，多国主流媒体对污名化中国的行径予以批驳，呼吁摒弃傲慢与偏见，携手抗击疫情，维护国际和地区公共卫生安全。
	“疫情不应该成为政治斗争的工具”
	澳大利亚《对话》杂志网站文章指出，新冠病毒可能是由尚未确定的中间宿主传播给人类。“追溯源头是为了更好地预防其在其他地域暴发，而不是相互指责。”
	英国《卫报》援引美国华盛顿大学一名学者的话说，各国亟待对病毒溯源和传播途径等进行深入研究，“这对疫情防控至关重要，疫情不应该成为政治斗争的工具”。
	日本共同社等媒体报道称，联合国当代形式种族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍现象特别报告员滕达伊·阿丘梅日前表示，有关国家官员使用别有用心的名称来替代新冠病毒，这种把特定疾病与某个具体国家或民族相联系的仇外表达是不负责任和令人不安的。“世卫组织已明确表示，疾病名称如果使用不当，会对特定人群造成严重伤害。各国政府在应对新冠肺炎疫情时应特别注意不能传递仇外信息，不能助长种族歧视。”她强调，在疫情面前，煽动恐惧和歧视的政策不但对有效抗击疫情没有好处，反而会适得其反。她说：“此次疫情再次提醒我们，人类的命运息息相关，福祉相互依存。”
	“应对新冠病毒，只有一个方法，就是团结”
	日本《日经亚洲评论》杂志网站刊文指出，美国政府多次使用污名化中国的称谓，目的是转移国内视线，因为疫情在美国蔓延以及可能引发的经济衰退，正招致越来越多美国民众的不满。
	美国《纽约时报》网站撰文指出，美国一些政客改变对病毒的称呼就发生在股市暴跌、外界严厉批评美政府应对疫情迟缓之后不久。这显然是在试图通过诋毁他国来转嫁责任。
	美国全国广播公司网站刊文表示，将新冠病毒同中国联系起来，只会激化美国的种族矛盾，对改善公共卫生状况毫无益处。专家提醒，将病毒强行与地域相联系只会让其他地区的人们放松警惕，从而造成更严重的后果。跟其他流行性传染病一样，任何人都可能成为病毒的目标。
	《今日美国》网站的文章指出，随着美国确诊病例和死亡人数的上升，不确定性在增加，公众的恐惧在增长，人们越来越迫切想得到确定的信息。该网站另一篇文章援引斯坦福大学一名学者的话指出：“将中国与病毒联系起来暗含了一种深刻的种族歧视。传染病没有地域限制、没有护照、不是公民、不会说某种语言——艾滋病首先在美国被发现，也并没有被称为‘美国艾滋病’。”
	加拿大《环球邮报》报道称，谣言肆虐反映了人们对未知病毒的恐惧。随着互联网越来越普及，我们似乎正迈入一个信任缺失的时代。当人们的恐惧心理遇上全球信任危机，情况将会变得更糟。将中国与病毒相联系的做法，进一步利用了某些人对中国的偏见。一旦有政治性目的的阴谋论被揭穿，人们对政府和专家的不信任感会进一步加剧。
	美国有线电视新闻网在电视节目中指出，把新冠病毒同中国直接联系无益。“美国不需要新的敌人，我们已经有一个敌人了，那就是病毒。应对新冠病毒，只有一个方法，就是团结。”
	“恐惧和谣言只会破坏全球合作”
	美国《福布斯》杂志网站指出，科学家试图找到真相并解决问题，他们一直在进行基因分析，以确定病毒的来源及其感染人类的途径。越来越多的科学研究表明，诸如“病毒是哪一类人群的责任”的流言和政治攻击毫无根据。“恐惧和谣言只会破坏全球合作，只有我们停止这种出于政治目的的指责，才能真正把人们的视线聚集到目前更重要的任务上：共同抗击疫情。”
	英国《自然》杂志旗下医学期刊《自然医学》近日刊发来自美国斯克利普斯研究所、英国爱丁堡大学、美国哥伦比亚大学、澳大利亚悉尼大学和美国杜兰大学联合研究团队的文章。文章称，新冠病毒刺突蛋白与人体细胞的结合效率之高，只有自然选择才能实现。遗传数据无可辩驳地表明，新冠病毒不是来自任何以前使用的病毒主干。
	美国VOX新闻网指出，医疗卫生专家早就提出，应避免在命名时把病毒与个人或国家联系在一起。将新冠病毒同中国联系，符合美国将问题责任推给外界的一贯做法。污名化的后果十分糟糕：今年1月28日至2月24日，旧金山的研究人员发现至少有1000起针对华裔美国人及华人社区的仇视案件。
	美国《新闻周刊》援引世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安的话说，此时此刻，人们更需要的是团结。2009年甲型H1N1流感大流行起源于北美，但我们从不称呼其为“北美流感”，我们需要避免把疾病与任何地域、国家或种族相关联。每个人都有共同的责任，那就是阻止传染病的蔓延。
	《纽约时报》指出，美国政府对疫情反应迟钝，持续受到严厉批评。不仅在病毒测试方面远落后于其他国家，医院在应对重症患者数量激增方面也没有做好准备。但美国政府不愿面对自己的失败，不是纠正自己的错误，反而通过煽动对外国威胁的恐惧，以掩盖其应对疫情工作的灾难性失败。
	新加坡《联合早报》刊发澳大利亚前总理陆克文的文章指出，疫情提醒我们，没有哪个人或哪个国家是一座孤岛。切忌盲目恐慌，更不能陷入种族主义成见。全球性危机面前，只有有效的全球协作可以解决问题。只有当公众和市场看到各国合作抗疫，信心才能逐渐恢复。
	（本报北京、华盛顿、东京、开罗3月24日电  记者白阳、张矜若、郑琪、刘军国、周輖）
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
充分释放发展的巨大潜力和强大动能
张军扩  龙海波
2020年03月25日08:25  来源：人民网－人民日报
	内容提要
	统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，要在前一阶段工作的基础上，变压力为动力、善于化危为机，在推动复工复产、补齐民生短板、释放发展动能、优化营商环境等方面作出更大努力，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	在党中央坚强领导下，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。我们要贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，在前一阶段工作的基础上，变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	在确保疫情防控到位前提下精准有序扎实推动复工复产
	把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，必须统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有序恢复生产生活秩序。现在疫情防控工作虽然取得积极成效，但形势依然严峻复杂。新冠肺炎疫情在多个国家出现，存在外部输入性风险。因此，容不得丝毫松懈大意，否则就可能前功尽弃。同时，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产十分紧迫。这不仅是保障基本民生的需要，而且是增强防控能力和支撑防控工作的需要；不仅是做好“六稳”工作的需要，而且是中长期保护供应链和发展生产力的需要。
	随着多地降低应急响应级别，复工返程人员增多，区域间人员流动成为当前疫情防控的难点。只有科学防控、精准防控，才能确保复工复产安全有序。应更好运用数字技术加大对流动人员的筛查，为疫情防控提供精准数据支持，同时做好医疗设备、防护物资、生活物资的及时供应。非疫情防控重点地区要分区分级制定差异化防控策略，既防控人员流动带来的输入性疫情风险，又做好流入地企业生产、社区生活的全面防控。
	当前，全国规模以上工业企业开工率逐步提高，除湖北以外的规模以上工业企业平均开工率超过95%。相比之下，中小企业开工率仅为60%左右。从政策支持角度看，应确保已出台的各项扶持政策有效落实，同时进一步细化对服务业、中小企业的支持政策。对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业不盲目抽贷、断贷、压贷。继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，加大对一些行业复工复产的支持力度，帮助中小微企业渡过难关。进一步简化通关手续，降低港口、检验检疫等环节收费，用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，稳住国际贸易订单。
	尽快补齐疫情防控暴露出来的民生短板
	这次疫情暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在的短板，如控制传染病的基础设施、满足应急需要的医院床位缺乏，公共卫生防疫体系和应急物资保障体系尚不健全等。此外，在疫情防控中，城镇老旧小区管理也存在一些问题。抓紧补齐这些民生短板，不仅是落实新发展理念、加快我国现代化进程的需要，而且能够进一步挖掘新的投资增长点，释放发展潜力，推动经济高质量发展。
	加大公共卫生和传染病防治投资。我国公共卫生体系建设相对落后，急需建立完善公共卫生与防疫体系，加大对高级别生物安全实验室、传染病预防监测、乡镇医疗卫生机构等方面投资，进一步提高公共卫生领域供给质量。
	加大应急物资保障体系投资。一些地方在应急物资采购、存储、调拨、运输、使用等环节管理效率不够高。市场化应急物资储备较少，特别是包括医疗防疫产品在内的各种专用应急产品生产能力不足。需要加强政策扶持和标准引导，完善实物储备、生产能力储备、商业储备等方式相结合的储备体系，加大应急物资保障资源共享平台项目建设，搭建物资调拨单位与应急物资生产、销售企业的供需平台。
	加大城镇老旧小区改造投资。在疫情防控中，居民小区承担着人员健康监测、患者转运救治、生活物资供应的重要责任。一些老旧小区基础设施配套不健全、公共活动空间少，存在难以有效对流动人群进行管理、医疗救援和消防车辆通行不畅等问题。应针对疫情防控中暴露出的短板和不足以及居民日常生活中存在的突出问题，加大老旧小区改造投资力度。政府资金主要用于基础设施改造、房屋功能改善、小区应急安全等方面，同时创新投融资机制，运用市场化方式吸引社会力量参与老旧小区改造。
	充分释放新业态新场景产生的巨大动能
	我国经济发展仍处于重要战略机遇期。在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，智能供应链、社区经济、线上办公、网络娱乐、在线教育、无人零售等新业态新场景加速成长。未来，随着5G、云计算、人工智能的广泛应用，数字经济和实体经济深度融合，将倒逼消费服务业和传统制造业企业加快转型升级。应通过培养新的用户习惯、塑造新的思维方式、构建新的产业生态，进一步释放不断涌现的新动能。
	从消费服务业看，线下消费向线上转移趋势明显，将加快推动电子商务、在线教育、医疗健康、数字娱乐等朝阳业态发展。受疫情影响，被抑制的传统线下消费行业有望在消费者“更安全、更便捷”的需求下加快转型升级。O2O（线上到线下）到家服务的商业模式促进了实体零售商转型，线上商城、微信小程序等百货购物自有平台将推动会员精准营销和个性化产品定制，基于互联网的餐饮新业态在疫情期间显著提升了餐饮商家的消费流量，电子游戏、短视频、直播行业等数字娱乐新场景呈现强劲增长势头。培育消费服务行业新动能，要在提升服务产品价值的基础上，围绕消费需求变化，快速打造适应市场的产品和营销模式。
	从生产制造业看，智能化数字化特征贯穿各环节，将加快推动制造业生产技术和运作模式革新。我国工业具备全球最完整的产业体系，拥有超大规模的市场优势和内需潜力，越来越多的企业开始“云办公”和“无接触生产”，制造业与服务业的数字化窗口加速开启。此次疫情也倒逼许多传统企业加速数字化商业模式创新与业务形态转型，推进生产、物流、办公等各环节的数字化、智能化升级。从消费互联到产业互联，数字技术将为垂直产业链赋能增值提供新机会，进而逐步构建大中台、小前端、富生态的产业生态体系。
	以促进复工复产为契机进一步优化营商环境
	近年来，我国在优化营商环境方面取得显著成效，但还有进一步提升的空间。这次疫情使中小微企业面临较大经营困难。应该看到，一些困难并不完全是由疫情造成的，也与营商环境改善不到位有关，需要在降低成本、打破垄断、有效激励等方面加大改革力度，不断完善支撑经济高质量发展的体制环境。
	推动相关扶持政策尽快落地。国务院已出台阶段性减免企业“五险一金”、阶段性降低工商业电价、减免小规模纳税人增值税、降低部分政府定价收费标准、减免交通运输企业保险费用、加大对中小微企业信贷支持等政策措施，各地通过实施灵活就业政策、减免租金税费、优化服务等方式帮助中小微企业渡过难关，对于疫情期间稳定企业发展具有积极作用。下一步，应针对特殊区域、产业和企业实施定向支持，同时尽可能压缩行政经费和不必要的开支，切实为企业纾困解难。疫情带来的冲击会加速落后产能出清。从长远看，相关减税降费、金融支持等阶段性政策有的可以考虑转化为长期性政策。
	进一步深化相关改革。一是依法严格保护产权。关键是稳定民营企业家的信心和预期，打破妨碍公平竞争的各种隐形壁垒。在全社会进一步树立产权意识、合同意识，依法加大对不正当竞争行为的处罚力度。二是降低企业综合成本。采取多种措施，进一步降低企业社会保险费率。深化国资国企改革。三是更好发挥政府作用。进一步减少政府对经济活动直接干预，更多转向功能性支持政策。不断完善社会保障兜底政策，防范和化解财政金融风险。
	（作者分别为国务院发展研究中心副主任、国务院发展研究中心创新发展研究部副研究员）
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
高药价妨碍美国抗疫
张梦旭
2020年03月25日08:26  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情在美国蔓延，由此产生的医疗费用问题引发关注和思考。美国非营利机构凯泽家庭基金会近日的测算结果显示，在美国，享受雇主购买的医疗保险且没有并发症的新冠肺炎患者，平均医疗费用约为9763美元。法国《回声报》文章指出，高昂的医疗费用可能成为美国防控疫情的一大障碍。
	“疫情暴露了美国卫生健康系统方方面面的弊端，其中最突出的问题就是成本。”美国媒体写道。美国一直是世界上药品价格最高的国家之一。据报道，美国处方药价格持续飙升，2019年前6个月有超过3400种药物价格上涨，涨价药物种类比一年前增加了17%，平均涨幅10.5%。根据民调机构盖洛普的调查，美国有1500万人由于药物费用过高不得不推迟购买处方药，有6500万人因医疗费用过高放弃治疗。美国医疗政策学者、白宫高级顾问伊齐基尔·伊曼纽尔指出：“美国占世界人口总量的不到5％，却支付了世界药品销售价格的50％。”这些数据反映出美国的药价虚高顽疾。
	有美国药企负责人表示：“如果把药价降低到欧洲的水平，美国就无法维持药品研发规模。”言下之意，药品天价，很大程度上是因为制药行业需要创新研发。但即使是胰岛素注射液这样上市多年的药物，从1996年到2017年在美价格也上涨了12倍多。“似乎并没有重大的创新来证明胰岛素价格不断提高是合理的。”英国《金融时报》文章指出，研发成本不过是药企涨价的托词罢了。
	“为鼓励创新，制药商以专利的形式获得了有限时间内的垄断权。但是，美国是少数几个没有将专利红利和价格控制相结合的国家之一。美国政府拒绝就价格进行谈判，导致医疗成本螺旋式上升。”媒体的评论让人们进一步看清，药价高企是一味放纵市场贪婪逐利的后果。美国几家大型制药公司几乎垄断了常见的特种药品以及大多数新药研发。盖洛普最近进行的民意调查显示，66％的美国成年人认为，政府在控制药价上没有任何作为。以高回报激发药企加大投入研发药品，看似符合市场规律，但缺少反垄断监管，必然导致无休止的价格上涨。美国投资人沃伦·巴菲特认为，医疗成本就像美国经济肌体内“饥饿的绦虫”。
	翻翻美国药企的政治捐款账单，或许更能看清药价高昂的根源所在。美国无党派研究机构政治响应中心的数据显示，在2020年的竞选活动中，美国制药行业已经向议员们捐赠了750万美元。作为华盛顿最有影响力的游说组织之一，美国药品研究与制造商协会有47家签约游说公司和183名注册说客，一贯的策略是“挫败”任何对处方药进行限价或监管的法律出台。随着政客们加紧推进药品价格改革，制药公司在游说方面的支出在2019年上半年创下历史新高。显然，药企的利益无法撼动，最终为高昂药价埋单的只能是患者。
	“这些问题的根源在于，美国选择将医疗保健视为一种商业产品，而不是社会公共服务。”一位美国学者的观点发人深思。
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织公布新冠肺炎最新数据
中国以外确诊病例达251329例
2020年03月25日08:26  来源：人民网－人民日报
	据新华社日内瓦3月23日电  （记者刘曲）世界卫生组织23日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到251329例。
	世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间23日10时（北京时间23日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加40685例，达到251329例；中国以外死亡病例较前一日增加1718例，达到11234例。
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
爱的温暖和力量
曾  散
2020年03月25日08:26  来源：人民网－人民日报
	岂曰无衣，与子同袍
	长江浩荡，暮霭沉沉。夜色一点一点漫了过来，笼罩在武汉上空。
	月亮仿佛也戴上了口罩，只露出小半张脸，注视着这里的街市。四处霓虹闪烁，却鲜有人语——入夜的武汉，本是一座人声鼎沸、红透天际的不夜城啊。
	防护服。口罩。手套。全副武装之后，我走到路口，郑能量已等在路边。
	坐上车，先给我喷洒一遍酒精。这是他的“标准流程”。他说，既要对乘车人负责，也要对自己负责。
	郑能量长得高瘦，戴副眼镜。这个“九〇后”给我的第一印象是斯文，但也显得老成持重，让人放心。
	我们都来自湖南，天然的地域认同感很快拉近了我们的距离。接下来的几天，我边采访他，边跟着他做志愿者。
	后排座椅上堆满了盒饭。“现在晚上7点多了，给人送饭去？”我看了看时间。
	“爱心人士赞助了一百五十份盒饭，刚刚装上车，后备箱还有。”
	郑能量的电话铃声响起。“您好！请问是郑大哥吗？”是个怯怯的女孩声音。
	“欸，是的。我是郑能量，请问您有什么需要？”这是他接电话的标准答复，有求必应，铿锵有力。
	“听说您那里有饭提供是吧？能否送一点给我？谢谢您！”
	“没问题，我的手机号就是微信号，你加我微信发送定位，马上给你送过来。”
	一口气开到约定地点，见面聊了才知道，打电话的小张是名大学生，放了寒假，告别父母来武汉陪外婆过年，住在硚口区荣华街道办事处的建国社区。小张告诉我，她外婆平时都是一个人独居，这次被确诊为新冠肺炎患者，正在住院治疗。
	“那你就是密切接触者，你的身体怎么样？”我一边从车上给她拿盒饭一边问。
	“我被隔离观察了十四天，没有症状就回家了，可回到外婆的房子里就犯了难，我在武汉没有熟人，家里吃的都耗尽了，我又不熟悉环境，不敢随便出门。刚刚在网上看到郑能量发布的信息，就马上打电话求助了。”小张很有礼貌，语气也很平静，但我听出了她的无奈。
	郑能量说：“一定保护好自己，以后有什么困难就给我打电话，我会帮你想办法的，我电话二十四小时在线。”小张连声道谢，我们看着她单薄的身影消失在楼道的转角。
	郑能量的手机还在不断响起。晚上8点多，还有很多人没吃饭，有些是跟郑能量一样的志愿者，一直忙着没空吃饭，有些像小张这样的，家里面没有存粮了。
	送完盒饭，又要赶往南京路上的武汉市中心医院，送一批爱心物资。还有下午刚接收的四千箱羊奶，河南商会爱心企业捐助的，近期都要送达各个医院和社区。郑能量要计划一下接下来的物资发放工作。
	“要不先送你回去休息吧？”
	“说好了，今天跟你并肩战斗到底，你什么时候收工，我什么时候回去。”
	“我要再等等，晚上怕有人要用车。”
	“那就一起等！”
	电话骤然响起，果然有人求助。
	已经是半夜12点。郑能量发车启动、导航设置一气呵成。
	雨后的街道沉默而冷寂，湿漉漉，空荡荡。郑能量的白色小车飞驰在宽阔的楚雄大道上，目的地是湖北省中医院光谷院区，那里有两位老人等着回家。
	求助者说，她九十岁的奶奶低烧，父亲带着奶奶去省中医院光谷院区做进一步检查，医院CT检查和咽拭子检查均已排除新冠肺炎感染。去的时候是白天，社区安排了车辆，等一切都检查完了，天已经很晚了，社区有限的几辆小车，又正奔波于运送新发现患者的路上，一时半会赶不过来。两个老人在医院门口等了很久，始终打不到车。他父亲叫李在轩，家住洪山区纺机社区中南宿舍。
	赶到医院，果然见到两位老人。见我们来了，李在轩立即声明，小伙子请放心，我们都没有感染新冠肺炎。
	“没事的，大爷，我来接你们回家！”郑能量搀扶着老太太上车。看着颤颤巍巍的老人，我的内心无法平静，在这个雨夜的武汉，我看见了人类面对病魔的顽强，也感受到驱散寒冷的温暖。
	李在轩千恩万谢的话语洒满了他回家的路。
	“大爷，没事的。”郑能量说得风轻云淡。
	平安抵达。李在轩扶着母亲下车，临走时将几百元钱卷成卷，丢在车座椅上。郑能量赶紧还给老人：“我们志愿者是不收钱的，收钱的话那还出来干什么了？”
	“小伙子，好人一生平安！”老人频频拱手作揖。或许在他心里，再多感谢的话都显得无力，只能用这种传统的礼仪表达谢意。
	告别老人，郑能量说，两点了，应该没有什么人用车了，今天收工吧。
	他觉得他做的只是些微不足道的小事。我说，放在平时，这些事情可能随便一个电话就能解决，但是放在此时此地，那就是雪中送炭，救人于危难之间。
	投我以桃，报之以李
	从到武汉那天算起，郑能量奔波的日常叠加起来，已将近一个半月，他那辆悬挂长沙牌照的小车，已经跑遍了武汉的大街小巷。
	是的，郑能量是一位逆行者，他和那几万援助湖北医疗队的白衣战士一样，从外省逆行而来，顶着风和雨，带着光和热。
	1月23日，武汉实行交通管制。
	“关闭所有离汉通道？”郑能量把新闻看了一遍又一遍。
	郑能量的家在长沙雨花区桔园小区，紧挨着京广铁路，他小时候总是枕着列车“哐当、哐当”的声音入眠。列车的声响把他的梦想也带到了远方。他说，京广线把长沙和武汉连在一起，两座城市，就是俩兄弟。
	这个特殊的时候，郑能量希望做一些有意义的事情。安顿好患病的母亲，告别外婆和舅舅，他要北上武汉。
	“我郑能量志愿进入武汉做志愿者，自愿接受最脏最累的一切任务，这是我的选择，也是我的社会责任……我不怕死，只怕今生有憾。”郑能量发这条朋友圈时，是1月25日17点55分。
	1月25日，大年初一，长沙微雨蒙蒙。19点40分，郑能量开着一辆刚买两年的小车，正式出征武汉。到达武汉市区，已是大年初二的凌晨，街头空空荡荡，不时有救护车疾驰而过。郑能量的心头也空空荡荡，不禁生出酸楚。
	无处落脚，找一个避风的立交桥下停好车，他在车里度过了到武汉的第一个夜晚，难眠又难忘。
	天亮后，他开始到市区各大医院踩点、熟悉路线，同时在网络上公开发布声明：谁要用车，随喊随到。义务帮助有需要的市民出行、接送医护人员上下班、运送医疗物资、分配各地援助的生活物资……这些都是郑能量布置给自己的任务。
	“投我以桃，报之以李。我只想回报社会，我就是来报恩的。”郑能量跟我说，他小时候家庭贫困，跟身患重病的母亲和外婆相依为命。雨花区民政部门、雨花亭街道和所在社区对他们一家帮助很大，特别是读大学那几年，更是靠着政府和社会各界源源不断的资助，才得以完成学业。郑能量本科就读于湖南第一师范学院。他说，学校的奖助学金、老师的情、同学的义、家人的恩，那么多的温暖和真情，他无以为报，这次来武汉就是来回报社会，尽自己的绵薄之力。
	郑能量原名叫“郑郑”，大三那年，他觉得社会各界给予他的关怀太多，毅然把名字改为“郑能量”，取“正能量”之意，希望自己能帮助更多的人。
	“你天天在武汉做志愿者，工作怎么办？现在湖北之外，很多地方都复工复产了。”我问他。这是目前比较现实的问题。
	“我们单位对我在武汉做志愿者非常支持，而且还积极筹集了物资援助武汉，由我在两头做衔接。”郑能量的眼里闪着光。
	随同物资而来的，还有一封亲笔信。他掏出一张纸，展开了递到我面前。
	“你是湖南建工三万员工的榜样！我们是你坚强的后盾！……盼你早日凯旋！”2月11日，湖南建工集团党委书记给郑能量手写了一封信，为他加油鼓劲。
	志同者，道合
	郑能量到武汉后，先是一个人、一台车，再是一群人、一个车队。
	他最早加入的是“武汉抗疫公益志愿者联盟123志愿车队”，在抗疫志愿者联盟司机群里，他接受各种任务安排，从不推诿。
	郑能量印象最深刻的，是那天接到一个小女孩的求助，她妈妈疑似感染新冠肺炎，需要去医院检查。但是，她妈妈又是癌症患者，一直在做化疗，情况比较危险。如何面对这种高度疑似患者，一开始车队志愿者都没经验，一时没人敢接送。郑能量下意识地犹豫了一下，选择接下这个任务。
	“如果我拒绝，她妈妈该怎么办呢，而且她一家人都可能被传染。”
	“这样与疑似患者频繁接触，被感染的风险相当高，你害怕过吗？”我问他。
	“开始的时候，真是有些恐惧的，但是事情那么多，渐渐就没有时间去害怕了，有的只是着急，还有心痛。但是，我还是会做好防护，保护好自己。”
	他们车队的志愿者有时互称队友，有时也喊战友。他们说，这是战时状态，他们是同一条战壕里的战友，互相照应，守望相助，共同战疫。
	郑能量有一个并肩战斗时间最久的铁杆战友——胡恒兵。在一家汽车修理店，我见到了胡恒兵，他给我的第一印象是忠厚踏实，个子不高，但很健壮。
	四十岁的胡恒兵是吊锅餐厅的老板兼厨师，做了半辈子鄂菜，最拿手的就是吊锅。在他的记忆里，武汉的冬天很冷，江风一起，人们喜欢钻进馆子，点个吊锅埋头吃一顿。
	但这个冬天，却沉寂了。
	胡恒兵原本打算1月23日回大冶老家，却因为疫情留在了武汉。他的手机频繁推送着疫情的消息，他看到，有一些前线的医护人员有时忙得连饭都吃不上。
	“有种说不出来的心酸。”胡恒兵跟我说，作为一名厨师，他向来把吃饭看得很重，总不能让冲锋在一线的医护人员饿肚子吧？没吃饱怎么打仗啊。胡恒兵当即联系了七个同行，一起去支援医院食堂，给医护人员做饭。
	他们第一天做了五百七十份盒饭，两荤两素，全部用保温袋包住、消毒，再分给医院的病区、科室。
	医院食堂运转正常之后，胡恒兵转移服务重心，跟郑能量一样，开车接送医护人员上下班，再后来又经常帮忙转运各种物资。
	胡恒兵经历坎坷。他说，在这样的疫情面前，做一点就算一点，那么多事，都不去做，谁做呢？
	志同者，道合。跟郑能量走在同一条道上的还有来自河北保定的魏飞。
	魏飞今年五十三岁，是一名退役军人，在保定市开一家小公司。武汉疫情发生后，魏飞一直干着急，想出点力又不知道干点啥，直到从网上看到郑能量“逆行”的故事，仿佛被点醒了，也下决心来武汉做志愿者。
	在他们的住处，我见到了魏飞，一个随和忠厚的北方汉子。“不敢跟父母说来武汉的事，只跟爱人商量了一下，她知道我在家里天天为武汉的疫情发愁，所以很支持我的决定。”魏飞说。
	魏飞特意从家里开来一辆面包车。他说，面包车运物资最实用，他以前在部队是装甲兵，最拿手的就是开车。从保定到武汉，一千一百多公里，他开了十五个小时。
	魏飞还说，人活着，总要做一些有意义的事情。
	是啊，他们是一群心怀共同理想信念的人，如今汇聚在武汉做同一件有意义的事。
	德不孤，必有邻
	在武汉一个多月，郑能量见证了这座城市的变化，他也从居无定所，到有了固定的大本营。
	先是睡在桥下的车里，后来在好心人提供的健身房，如今郑能量和胡恒兵、魏飞他们住在一起，是爱心人士免费提供给他们的一套公寓。住宿稳定，他们就能集中更多精力去战斗。
	各个志愿者车队也在进行整合。郑能量、胡恒兵、魏飞他们现在的车队叫“武汉007救援车队”。郑能量带我到武昌区和平大道的一个小区，在那里我见到了救援车队队长蒋镓淇。郑能量笑着说，这个大姐是他们车队的灵魂人物。
	“还大姐呢，你刚来的时候看到我可是喊大哥。”蒋镓淇想起这事就会发笑。她说，郑能量好逗，因为都戴着口罩，穿着防护服，看到她是短发，就以为她是男的。
	三十五岁的蒋镓淇，一身透着干练。她一边给郑能量盛饭，一边说他有口福。“今天车队一个小伙伴生日，小区业主爱心群里，有爱心人士特意煮了牛肉炖胡萝卜火锅。”
	蒋镓淇说，小区里面有一批爱心人士，看到这些志愿者天天在外面奔忙，就主动拉了一个业主爱心群，整合力量给志愿者车队提供部分后勤保障，志愿者想吃什么菜，都尽量满足。菜做好之后放在各自家门口，通知志愿者去取，也不用打照面，避免接触。
	“有一件事让我非常感动，不记得是谁说想吃饺子，于是部分爱心业主就马上行动起来，东家出肉，西家出饺子皮，南家出胡萝卜，北家出手艺，连饮料都有人给配齐了。我们将那顿饺子称为‘百家饭’，也是我吃过最难忘的一顿饺子。”
	蒋镓淇出生于医生世家，对病毒的认识更加理性，对车队每一位战友都关心爱护。她说，郑能量实在太拼了，一天二十四小时待命，好像不用睡觉似的，有单就抢着接。我们怕他身体吃不消，还会强制他去休息。
	“这种被人关怀的踏实，是我的铠甲、我的装备。”郑能量放下碗筷，抬起头说了一句。
	是啊，爱和温暖，从来都是互通的。他的逆行北上给武汉带来了正能量，武汉人民也还他以异乡的温暖。
	1月28日，郑能量送中部战区总医院一位护士上班，护士说你们志愿者太辛苦了，从包里拿出一个鸡蛋递给他，嘱咐他补充营养，抵抗力才会更好，并提出拍张合影留念。那是郑能量到武汉之后第一次跟人合影。护士给他微信留言说：“永远记得我们一起抗击疫情。”
	郑能量说，有太多的好心人加自己的微信，一上来连话都没说就给他转钱，让他备感惶恐。有个名叫“利哥”的微信好友，一上来就给郑能量转账“666”元，祈盼他平安。
	“我谨对利哥和所有人表示深深的感谢，但钱我一定不会接。”这是郑能量的心声。
	在武汉的日子，有护士送给他口罩和酒精，有爱心人士送来水果和牛奶，有大爷送来面包，还有热心市民端来热腾腾的馄饨……郑能量的行动感动着武汉市民，武汉市民也感动着年轻的郑能量。
	郑能量说，一个人的能量即使再大，在这场疫情面前都是那么微不足道，但是我们每一个人都挺身而出，尽力而为，出一分力，发一分光，汇集在一起的能量就可以是无穷大，就足以彻底消灭病毒，打赢这场人民战争。
	夜色浓重。深夜两点，在这座英雄辈出的城市街头，我与郑能量道别，看着他的车渐行渐远。那尾灯一点一点变得模糊，最终融进整片暖黄的路灯中。
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
打好武汉生活物资供应保障战
人民网记者 贺广华 侯琳良 付 文
2020年03月25日08:27  来源：人民网－人民日报
	引 子
	打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。“民以食为天”，离汉通道关闭、社区长时间封闭管理，武汉千万居民的基本生活如何保障，引人关注。
	习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，要千方百计保障好群众基本生活。
	3月11日召开的湖北省委常委会扩大会议提出，要充分考虑长时间封闭管理给群众生活和精神带来的压力，将心比心、以心换心，带着感情和责任做好民生工作。
	武汉三镇，生活物资供应保障战接续打响。
	——从跨省联动协调货源，到协调落实生活必需品“绿色通道”，调动各方力量组织供应，全市米面油肉等基本生活物资库存量可满足30天以上消费需求，活鱼供应也渐成常态。
	——从公交车到军用运输车辆，从冷链物流车到邮政车辆、社会车辆，广泛动员运力，扩大物资配送范围，提升配送时效。
	——从“特价蔬菜包”扩容增投，到储备冻猪肉增量供应，多措并举落实惠民政策，全力稳定物价。
	——从各大型商超在岗员工变身搬运工、分拣员、配送员，到广大社区工作者、网格员、志愿者、下沉干部负责代购代送，便民保供服务更精准。
	连日来，本报记者深入武汉民生保障一线，探访奔走在生活物资供应链上的人们，倾听武汉打好生活物资供应保障战的故事。
	保供应
	以超常态化的需求组织应急保供，统筹资源增加生活物资供给
	离汉通道关闭后，武汉生活必需品应急保供任务艰巨。需求阶段性增大，价格一度出现较大幅度上涨。
	“要以超过常态化的需求来组织供应，宁可增加库存，宁可备而不用或备而少用，也要坚决防止出现短缺。”2月3日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发展改革委副主任连维良介绍，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组专门设立了多部门组成的生活物资保障组，建立快速联动工作机制，千方百计增加生活必需品供应。“比如，我们在湖北省周边6省份协调蔬菜资源，现有库存近6万吨，可持续向武汉市场每天供应约8000吨；上海港周边安排1万吨中央冻猪肉储备，随时准备向武汉市场定向投放。”
	应急保供，运输通达是关键。
	“来车了！”3月20日上午，在武汉市东西湖区应急物资中转调运站，一辆厢式货车刚刚停稳，几位工人就迎了上去，消毒、测温，开始卸货前的标准作业。
	这个调运站，前身是武汉捷利现代物流园十九支沟库，2月初成为湖北5个进鄂应急物资中转调运站之一。启用中转调运方式，是守护武汉民生保障线的应急之举。
	武汉捷利物流有限公司副总经理易飞告诉记者，在城郊设置中转调运站，外地保供车辆快卸快返，然后由本土物流企业将物资转运进城区，实现无接触运输转换衔接，降低了感染风险。
	“2月5日，第一批物资运达。”易飞介绍，这个调运站主要接收外地援助武汉的捐赠物资，“蔬菜等生活物资占比超过60%，最高峰时一天来了7卡车、200多吨蔬菜。初期以土豆、白菜、萝卜为主，后来逐步增加到20多个品种。”
	截至3月21日，捷利物流下辖3个仓库累计往武汉市区供应4600多吨盒装牛奶、酸奶以及1550多吨蔬菜、920多吨米面粮油。
	距东西湖区应急物资中转调运站30余公里，是武汉最大的农产品批发市场——白沙洲农副产品大市场。记者在这里看到，满载着新鲜蔬菜的卡车络绎不绝。“蔬菜档口一共530个，春节时有一半商户营业，现在已经有480个开门营业。”市场蔬菜部经理邓垦说。
	“疫情初期，受物流影响，我这里只有白菜、包菜等三四个品种。现在物流企业复工，已经有西红柿、四季豆、茄子等10多个品种。”星鹏程商行个体户饶林告诉记者。
	邓垦介绍，目前每天进场车辆1000多辆、蔬菜2000吨左右，云南、浙江等地的蔬菜都过得来。
	湖北省粮、油、肉、菜、鱼自给能力强，应急保供，重点要打通供应链。
	3月14日，天还没亮，养殖户张双清就起床了。前一天，合作社通知要收购5000斤鱼，他得赶紧准备捕捞。
	这里是东西湖区柏泉街道西湖二大队。张双清家有两个鱼塘，一共32亩。“小鱼塘12亩，2万多斤鱼前几天就卖光了。大鱼塘20亩，今天开捕。”
	受疫情及相关管控措施影响，武汉一度出现市民吃鱼难、养殖户卖鱼难。
	“加强产销对接，增加活鱼等市民喜爱的产品供应。”不久前，武汉推出“鲜鱼消费进社区”举措，部署6个新城区对口保障中心城区鲜鱼供应，优先满足困难群体消费需求，最终实现社区全覆盖。
	来自武汉市农业农村局的统计数据显示，3月11日至23日，全市累计消费活鱼6782吨；2月27日至3月23日，全市水产品社区直供销量达72万余份、2229吨。
	3月17日，国家发改委新闻发言人孟玮表示，湖北省和武汉市等重点地区，大米、面粉、食用油、猪肉等基本生活物资库存量可满足30天以上消费需求。
	清蒸鲫鱼、麻婆豆腐、凉拌苦菊……3月22日午饭时分，东湖新技术开发区花山生态城观澜社区李玉华家中菜香四溢。“疫情初期，蔬菜品类不多，吃了好几天萝卜白菜。现在想吃啥，基本都能买得到。”
	扩运力
	抽调130辆军用卡车，调配520辆公交车，多管齐下疏解调运压力
	离汉通道关闭之后，武汉公共交通暂停、市内机动车禁行，生活物资调运一度面临司机、车辆短缺等难题。
	中百仓储超市有限公司承担了武汉市一半以上的民生保供任务。“疫情发生之前每天到货量大概30卡车，1月底到2月初的半个月内，每天到货量都在50卡车以上，最多时能有80卡车，作业量是原来的2到3倍。”中百仓储江夏总仓生鲜事业部副总经理王玉璟告诉记者，受疫情与春节假期叠加因素的影响，与公司合作的第三方物流配送企业司机人手不足，能动的车辆不够。
	1月27日，武汉市商务部门紧急协调邮政局物流车50辆、运钞车50辆，帮助商超企业运送蔬菜等物资。农业、商务、交管部门积极协助商超企业办理物流车辆通行手续，累计为300多家商贸企业提供防疫保供车辆证明，协调解决各类问题。
	为更大力度解决运力紧张问题，接武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部请求，经报中央军委批准，根据中部战区命令，湖北省军区协调驻鄂部队成立抗击疫情运力支援队，担负疫情防控期间武汉市生活物资的网点运输保障任务。
	“2月1日下午5点，紧急抽调的130辆军用运输车、260名官兵集结完毕。晚上10点，就接到保供任务，连夜出动。”支援队政委黄维说。
	来自驻鄂空军部队的彭建吕，负责为超市送货。“任务一般是头一天晚上下达，我们立即与仓库、超市负责人联系对接，同时制定线路，争取最快时间、最短路程到达。”彭建吕说。
	彭建吕在武汉服役已经10年，对市内路况十分熟悉。3月22日上午10点30分许，他又出车了，满载5吨蔬菜，从位于黄陂区汉口北大道的四季美农贸城驶向江夏区郑店元生农产品配送中心，全程130公里。
	“战士们不仅要当驾驶员，还要当搬运工，确保一车一车运到点、一件一件搬到位。”黄维说，大家都是抢着出车，没人叫苦。“官兵出任务时都很少喝水，少上、不上厕所，经常赶不上饭点，就扒几口自热米饭。”
	“高峰期每天出车120车次以上。随着疫情缓解以及物流企业复工，现在每天50多车次。”黄维说，截至3月23日，支援队累计出动4052车次，运输蔬菜等生活物资14430.5吨。
	2月10日起，武汉对全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。此前，市民可进出超市购买物资，封闭之后怎么办？
	根据武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，武汉公交集团从2月24日起调配、安排520辆公交车，对接165家商超门店及电商平台网点，负责将市民在网上团购的生活物资及时配送到居民小区门口，打通生活物资配送从商超到小区的“最后一公里”。
	驾驶585路公交车11年多的司机岳军，从2月26日开始为汉阳区五龙路中百仓储店方圆3公里内的居民配送生活物资。“平均一天两趟，一车200多件。最多的一次装了700件，差不多填满了整个车厢。”
	3月21日10点30分，岳军驾车赶到超市。按照岗位规范，她不能接触物资，装车、卸货都由社区志愿者完成。
	大多数时候，岳军都会把车开到每个小区门口。“货物一多，志愿者忙不过来。送到小区门口，也是减轻他们压力。”11时许，在邓甲新城B区卸完货后，岳军给车辆消毒。“中午吃饭歇一下，下午还要再跑一趟。”
	市场配送力量也在逐步恢复，越来越多的物流企业正在复工，运输保障力度日益增强。
	3月20日起，武汉各快递企业逐步全面复工，力争3月底前达到60%复工进度，4月中旬达到90%以上。湖北省邮政管理局副局长孙猛表示，截至3月23日，各寄递企业运送应急物资车辆累计进出武汉4.41万台次，运送医疗和生活物资10.87万吨。
	稳物价
	“特价蔬菜包”扩容增投，储备冻猪肉增量供应，多措并举落实惠民政策
	“草鱼、鳊鱼、鲫鱼套餐，9至10斤，80元；草鱼、鳊鱼、鲫鱼任选2种，6斤左右，48元；白鲢套餐，10斤，35元。”在东西湖区径河街道电犁社区，记者翻看3种套餐目录，标注的都是“亲民价”。
	武汉市北湖农特水产品专业合作社负责人张满荣说：“我们是从鱼塘直接运到社区，产销对接，力保价格实惠。”
	价格动态，是生活物资供应保障水平的重要标志。
	2月29日，在湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，武汉市副市长徐洪兰说，前段时间，由于春节假期叠加疫情影响，人工、物流成本显著上升，物价总体水平有所上涨。
	物价稳则民心安，武汉多管齐下稳物价。
	10元10斤！2月24日起，武汉市组织大型商超企业推出面向低收入群体的10元特价蔬菜套餐，截至3月22日已累计投放290.47万份。近日，武汉决定扩容增投“特价蔬菜包”：每天供应从6至8万份增至20万份，选择品种由此前的“6选3”扩大到“13选3”，投放网点由原来5家商超企业扩大至12家大型商超企业所属门店及电商企业，重量10斤售价10元则保持不变。
	3月3日起，武汉加大力度保障肉产品供应：目前在库的政府储备冻猪肉将全部向市场投放，实现调整后的零售价与前期价格相比大幅下降。
	截至3月22日，武汉市累计销售7781.28吨政府储备冻猪肉。武汉市商务局副局长张文波介绍，按照武汉中心城区330万户来测算，覆盖率接近70%。“武汉市政府进一步加大储备力度，已陆续新增仓储5000吨，商务部已经协调3000吨，将加大投放力度，力争实现全覆盖。”
	武汉市还陆续出台商贸企业员工通勤、蔬菜限价销售、冷鲜肉冷链运输补助等多项财政补贴政策，累计投入超4亿元，旨在降低企业经营成本，稳定市场价格。
	一方面平稳物价，一方面规范经营。2月20日，武汉商业总会、武汉连锁经营协会等向全市超市企业、电商企业发出倡议，承诺不虚报价格、不哄抬物价。武汉市商务局电子商务与商贸处处长潘洪祥说，武汉商务部门推荐的41家买菜平台、11家购买奶粉的平台，没有一家出现因涉及价格欺诈被投诉等问题。
	2月22日起，武汉市要求武商、中百、中商、家乐福、沃尔玛五大超市将25种重要生活物资销售价格定期公布。登录“武汉发布”微信号，所有价格信息一目了然。
	武汉市发改委的价格监测显示，3月22日，全市肉类、鸡蛋价格平稳，猪精瘦肉价格在全国36个大中城市中排名第二十七；超市监测10种蔬菜平均零售价格与去年同期相比基本持平；晚籼米、面粉、花生油、大豆油价格与去年同期相比分别下降18.52%、38.46%、22.79%、7.87%。
	增服务
	充实力量下沉一线，接力“最后一百米”，努力让便民保供服务更精准
	5000斤活鱼装车完毕，加氧运输车出发，不到半个小时，便来到电犁社区鑫城宜居小区广场。社区网格员刘畅把9份活鱼放进购物车，推向自己所联系的楼栋。
	“居民手机下单，活鱼从小区门口到居民楼下这‘最后一百米’就交给我们了。”刘畅负责联系10栋92户312人。
	眼前的占枫，是百步亭社区幸福时代小区居民，也是一名志愿者，被大家笑称为“买肉小分队队长”。每天一大早，占枫就领着几位志愿者到超市门口等着开门购肉。自2月19日这支小分队成立以来，小区居民要买的冻肉和爱心菜，再也没断过档。
	社区封闭管理以来，武汉市大型商贸流通企业转变经营方式，以团购服务为主，网上订购、点对点送货到社区。有关电商企业加强与社区、小区的有效配合，开展社区团购模式探索。
	如何畅通从小区到居民家门“最后一百米”，努力让便民保供服务精细暖心？
	力量须向基层倾斜，人员须向一线集结。针对基层社区人手不足的问题，武汉市招募动员2万多名社会志愿者，发动党政机关、企事业单位4.45万多名党员干部职工，下沉到3000多个社区、7000多个住宅小区，充实一线力量。
	在武汉经济技术开发区（汉南区）纱帽街道泥湖河社区，“90后”下沉干部韩纪月协助网格员张南洪服务网格内的特殊群体。送爱心菜、充天然气、买药、买活鱼，她们已经坚持了40多天。
	3月20日晚上10点30分，韩纪月发了一条微信朋友圈：“下班之后和张姐又上门了10户，有医护人员家庭，有独居老人，有特殊情况需要沟通安抚的……希望大家再忍耐克服一段时间。”
	好消息在不断传来：
	——截至3月23日16时，武汉市无疫情小区累计6723个，占比94.7%；无疫情社区累计974个，占比69.3%；无疫情村（大队）累计1924个，占比99%。
	——3月19日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组以及市场供应保障与外事组联合发布通知，决定在继续保持社区团购的基础上，有序开放居民生活物资供应商业网点：被认定为无疫情小区的，小区内商业网点，可以每天9时至18时恢复对小区居民个人正常营业；被认定为无疫情社区（村）的，社区（村）内商贸连锁企业经营的商业网点，可以每天9时至17时恢复对社区（村）居民个人正常营业。
	3月21日9时，幸福时代小区5栋2单元居民熊凤玲，经过出示健康码、测量体温、登记信息等程序，来到小区附近的中百超市购物。“家里还有团购的蔬菜，听说楼下超市开门了，就来买点急需的。”
	“刚开始，我们全靠手机里十多个微信群团购，后来社区开展超市团购，买东西方便多了。现在楼下超市开门营业，心里更踏实了。”熊凤玲说。
	从幸福时代小区出发，不到10分钟，便来到中百仓储百步亭花园路店。蔬菜生鲜区域，三三两两的市民正在选购。店长张莉霞说，3月20日接到通知允许对个人营业，超市重新做了一次大消杀，专门派人在门口做好登记工作，控制人流。
	“现在每户每天可派一人在所在无疫情社区范围内购物，每次外出小区时间控制在2小时以内。再坚持一阵，应该就能恢复正常生活啦。”推着装满新鲜蔬菜和水果的购物车，住在温馨苑小区的张女士满怀憧憬。
《 人民日报 》（ 2020年03月25日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
海外侨胞积极支援住在国民众抗击疫情
“向海外传递咱中华儿女的善意！”
记者  李嘉宝
2020年03月25日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
					3月18日，希腊华侨华人总商会与北京温州企业商会共同发起的“驰援希腊”捐赠活动现场。
					　　（希腊华侨华人总商会执行会长李昂供图）
					3月21日，翁国宁在搬运医疗物资。
					3月16日，杨东东（前排左三）参加“共住地球村 齐心共抗疫”跨国爱心连线活动。
					　　（除署名外均由受访者供图）
	当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发。在各国抗击疫情的战场上，活跃着华侨华人的身影。捐赠物资、分享经验、呼吁团结……他们与当地民众携手战“疫”，书写着人间大爱。
	“疫情当前，我们和当地人民感同身受，命运与共”“这里是我生活、工作的第二故乡，希望这里的人们健康平安”“乐善好施、守望相助本就是中华民族的优良传统”……在接受本报记者采访时，侨胞们一句句暖心的话语令人如沐春风。这是新时代大国侨民的风采，也是构建人类命运共同体的生动写照。
	“当地有需要，我们就捐”
	医用外科口罩2000个、防护服2000套、防护手套7万双……3月19日一大早，加拿大多伦多华人团体联合总会主席翁国宁就开始了清点准备工作。这是由多伦多华联总会捐给加拿大北约克总医院的一批医疗物资。当天，物资顺利运抵医院。
	3月初，随着加拿大疫情形势渐趋严峻，翁国宁发起“保加（家）为国”行动，呼吁华人社区向加拿大抗疫前线捐款捐物，帮助当地民众共渡难关。
	此后，翁国宁马不停蹄，奔波在当地各大医院之间。3月19日至21日，翁国宁带领侨团成员，连续3天向加拿大5家医院捐出多批医疗物资。“希望和加拿大各族裔的朋友们携起手来，一起抗击新冠病毒。我们是生死与共的同事、邻居和朋友！”翁国宁说。
	加拿大华人社团联席会荣誉主席王典奇还成立了“特别关爱”小组，为留学生、不同族裔的老人及其他面临困境的群体提供帮助。“考虑到老年人免疫能力较低，我们特地为当地养老院送去口罩等物资，还送去一批新鲜水果。”王典奇说。
	当海外疫情拉响警报，刚刚在祖（籍）国战“疫”中冲锋在前的海外华侨华人，又迅速投入支援所在国抗击疫情的战斗中。
	“Forza Italia！ Ce la faremo！ 意大利加油！我们一定能战胜疫情！”在意大利金砖投资集团董事长孙运之塞给邻居的“爱心信封”上，用中意双语写着这样两句话。信封中，装着他送给邻居们的口罩。“疫情面前，我们要更加团结！”孙运之说。
	作为意大利国际广播传媒责任有限公司监管运营人，孙运之还用手中的笔和镜头，记录下一幕幕暖心的画面：在意大利疫情“重灾区”伦巴第大区，华侨华人捐赠的10万个口罩将陆续快递至大区卫生厅防疫应急中心及医院；一位老侨领不辞辛苦，多次为当地两家医院的医护人员准备“爱心午餐”；在一个侨胞募捐微信群里，大家慷慨解囊，“红包像下雨一样”……
	最近，西班牙华侨华人协会主席陈建新联合其他侨胞，为马德里6家医院捐赠了防护服，还向部分医院和警局捐赠了口罩、防护服、护目镜、酒精洗手液等医疗防护物资。“所有的物资均由旅西侨胞筹集，大家没日没夜地忙碌，打通绿色通道驰援西班牙。”陈建新说，“当地有需要，我们就捐！有时候具体数目都来不及统计。”
	在全球共同战“疫”的当下，这样的故事正在多个国家和地区上演——
	澳中商业峰会主席杨东东成立了澳中友好慈善协会，动员侨胞们捐款捐物，帮助澳大利亚民众战“疫”；科特迪瓦华人华侨联合总会发起“科特迪瓦抗疫公益捐款”活动，4天时间内筹集了4540万西非法郎（约合53万元人民币）和5700元人民币，用于帮助当地购买防疫物资；南非中资企业和华侨华人向南非政府捐赠300万兰特（约合120.5万元人民币），支援当地抗击疫情；希腊华侨华人总商会与北京温州企业商会共同发起“驰援希腊”捐赠行动，筹集12万个口罩，2000副护目镜运抵雅典；巴基斯坦华侨华人向伊斯兰堡市政府捐赠了2万个口罩……
	“告诉身边的朋友，戴好口罩”
	3月16日，澳大利亚悉尼，杨东东正聚精会神地参加一场视频会议，他时而认真聆听，时而低头记下要点。
	这是一场名为“共住地球村 齐心共抗疫”的爱心连线活动，旨在协助海外华侨华人提高个人防护能力，支持其参与住在国疫情防控工作。通过上海、吉隆坡、巴黎、悉尼等多地连线，中国的抗疫经验正与世界共享。
	“敲黑板！戴口罩，勤洗手，保持社交距离，可以远离病毒。”会后，杨东东在朋友圈里这样写道。
	“个人防护要从多个环节进行，大家要引起重视。”一位中国感染科专家的话让杨东东印象深刻。他告诉记者，“我们也在积极向身边的澳洲朋友介绍中国的一些做法，如居家隔离、减少去人群聚集的地方、勤洗手、戴口罩、保持社交距离等。此外，我们和当地政府官员及州议员保持沟通，呼吁澳洲全社会提高对疫情的重视程度，停止一切非必要的多人聚会及文娱体育活动，提倡在公共场合和疫情高风险地区戴口罩等。”
	“我女儿是她所在的大学里第一个戴口罩的中国人。起初许多同学都不理解，但随着疫情逐渐严重，越来越多的同学戴上口罩，开始注意个人防护。”陈建新说，“目前，中国疫情防控形势好转，多地新增病例‘清零’，复工复产稳步推进，社会逐渐恢复正常。对此，许多西班牙朋友既羡慕又佩服，希望学习中国的抗疫经验。”
	借鉴中国经验已经成为越来越多国家的普遍共识。在这个过程中，华侨华人担当起民间“传声筒”的角色。他们尽己所能，让中国经验更好地落地海外。
	当地时间3月18日，第二批中国抗疫医疗专家组抵达意大利米兰马尔奔萨机场，随机携带了呼吸机、双通道输液泵、监护仪、检测试剂等9吨中方捐助的医疗物资。孙运之旗下的意大利华夏之声中文电台，成为受邀到机场参与报道的唯一一家华文媒体。孙运之还在停机坪采访了专家组组长裘云庆、伦巴第大区副主席萨拉、中国驻意大利大使李军华等人。
	“在采访中，李军华大使表示，专家组的到来向意大利人民发出一个明确信息，面临重大疫情，两国人民要守望相助，共克时艰。萨拉副主席还用中文说了‘谢谢’。”孙运之说，“我们将采访视频和中国专家组抵达的消息迅速报道出去，希望能为更多人带去信心和勇气。此外，我们还通过旗下的中文及意大利语媒体平台，向华侨华人和当地民众介绍疫情防护的小常识。”
	科特迪瓦《西非华声》报主编金浩告诉记者，相对于欧洲、亚洲的一些国家，科特迪瓦目前的疫情形势还不太严重，一些民众的个人防护意识相对较差。“中国的战‘疫’经验表明，防控工作要及时。因此，我们通过脸书、推特等社交平台推送法语稿件，为当地民众敲响疫情警钟，告诉他们要提高警惕，提前做好预防工作。”
	“走在路上，有人对我说‘谢谢’”
	3月13日，孙运之通过旗下媒体平台发布了一则紧急招募令：“意中双方专家组疫情防控视频会议，紧急招募口译志愿者”。令孙运之没想到的是，他一共接到了200多个来自世界各地的应征电话，其中有不少精通中文的意大利人。“他们的热情深深地感动了我。”孙运之说，“一位名叫琪亚拉的意大利女士从朋友那里得知消息后，马上给我们打电话，说自己在上海生活过3年，中文流利，愿意提供任何可能的帮助。”
	还有这样一个画面，让孙运之每每想到都会心头一热——一位意大利邻居从阳台上探出头，对走在路上的他大声说“谢谢”。
	“中国政府和在意侨胞为支援意大利抗击疫情，作出了实实在在的贡献，这对促进中意两国友好关系的发展、拉近中意民众间的距离意义重大。”孙运之说。
	“我们在一起！we are together！”在加拿大多伦多华人团体联合总会捐给当地医院的物资上，印着这样一句话，这正是广大海外侨胞的心声。
	“疫情没有国界，不分种族。面对疫情，全人类命运与共。”王典奇表示，众人拾柴火焰高，华侨华人积极帮助住在国民众，捐款捐物，分享个人防护经验，对当地民众来说无异于“雪中送炭”，对及时有效防控疫情蔓延有积极意义。同时，华侨华人的善举继承和发扬了中华民族乐善好施、守望相助的优良传统，在当地社会树立起大国侨民的大爱形象。
	“目前，一些在澳侨领正在积极联系、组织国内医疗物资驰援澳洲；来自湖北、湖南、上海、北京等地的侨领正同国内相关企业和部门加强对接，商量如何支援澳洲抗疫。”杨东东表示，“在疫情防控上，华人社区行动最快，贡献很多，向当地主流社会展现了华侨华人乐善好施的良好形象。疫情当前，当地人民的困难就是我们华侨华人的困难，我们要守望相助，传递咱们中华儿女的善意！”
	在陈建新看来，在应对疫情挑战上，中国展示出强大的凝聚力和动员力；在援助其他国家抗击疫情上，中国又表现出大国的气度和风范。“经此一役，海外侨胞对祖（籍）国的认同感更高了。海外华侨华人支援当地民众战‘疫’，与中国的大国形象相符合。”
	“更重要的是，加拿大华侨华人一直与不同族裔的民众保持着良好的交往和互动，我们又了解中国国内疫情防控的过程和做法，前期在驰援国内战‘疫’中积累了一定的物资和经验，这些独特的优势能够帮助加拿大民众高效抗击疫情，共渡难关。”王典奇说。
(责编：李轶群、许晓华)
同胞亲人更应同气连枝
子  木
2020年03月25日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
	经过两个多月的努力，中国新冠肺炎疫情防控形势持续向好。与此同时，境外疫情输入风险呈不断增大态势。截至3月23日24时，累计报告境外输入确诊病例427例。每日新增境外输入确诊病例连续多日占新增病例的90%以上。
	来之不易的防控成果会被破坏吗？不少人捏着把汗。
	最近的几桩个案引发网友热议：一名自称是澳大利亚籍的华裔女子返京后未按规定隔离，且不顾社区防疫人员阻拦，坚持外出跑步；从美国返京的黎某一家，未如实向乘务人员提供个人健康状况，给同机人员造成传染风险；从意大利入境的留学生在集中隔离点咄咄逼人，坚持要喝矿泉水……这些任性自私的行为，扰乱了正常的防疫工作，实在不应该。
	值得注意的是，部分网友的一些偏激声音显得格外刺耳。这些观点往往一竿子打翻一条船，把少数个体的不当行为无限放大到整个群体上，给入境同胞贴上“巨婴”“回国添乱”“万里投毒”等标签，进行攻击谩骂，这不仅无助于防疫工作，还伤害了同胞感情。
	3月18日，中共中央总书记习近平明确表示，要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。
	中国外交部发言人耿爽近日表示，对于入境人员采取有关检验检疫和防控措施，同时也会一视同仁、充分照顾当事人的合理关切。
	当前，疫情防控工作仍处于关键阶段。各地高度重视防范境外疫情输入风险，本着“隔离不隔爱”的宗旨，全方位服务归国人员。在特殊时期，隔离点工作人员克服各种困难，为归国人员提供衣食物品补给、健康检查、医学消毒、心理疏导等暖心服务，让归来的同胞感受到家的温暖。近来，不少入境集中隔离人员晒出自己的一日三餐，分享隔离生活的点滴，表达对隔离点工作人员的感激，为中国的疫情防控工作点赞。
	应该看到，为防疫工作“添堵”的归国人员只是极少数，绝大多数人能够遵守相关规定，依法配合防疫工作。疫情当前，我们防控的是病毒，针对的不是同胞。
	人民不会忘记，如今的疫情防控成果，也有海外学子和华侨华人的功劳。战“疫”初期，国内物资紧缺，是他们在全球范围内奔走采购，争分多秒驰援祖（籍）国抗疫前线。包机运送口罩、“人肉”运送物资、微信群里红包接龙等画面，恍如昨日，令人感动。随着海外疫情形势日趋严峻，选择回国是人之常情。我们怎能让海外同胞牵挂、付出的祖（籍）国，变成为他们“回不去”“待不住”的故乡？
	因疫情产生的偏见和歧视，比病毒更加可怕。疫情发生后，国际社会中出现了针对中国人和亚裔的污名化言论，受到各国人民的强烈批评和谴责。面对歧视，各国华侨华人挺身而出，不做“哑裔”。面对同根同祖的同胞，我们怎能忍心口诛笔伐，甚至用上歧视性语言？
	经历了前段时间的全民战“疫”，我们应该以更理性的态度认识疫情，应该有更充足的信心来防范病毒。在应对境外输入风险时，只要归国人员遵守国内疫情防控的相关规定，如实填报个人健康信息，能够自觉集中隔离观察，就大可安心，就应该用最温暖的怀抱欢迎同胞。
	对归国人员来说，既然选择回国，就要对自己负责，对祖（籍）国的同胞亲人负责。回国前要确保身体健康无虞，途中要做好自我防护，回国后要尽快调整生活习惯，保持积极心态，主动配合国内的防疫工作，多一些包容和理解，少一些抱怨和偏激。
	山川异域，尚可风月同天，何况是同胞亲人？危难时刻，所有中华儿女更应筑牢中华民族共同体意识，同气连枝，心手相牵，守望相助，众志成城！
(责编：李轶群、许晓华)
文物化身“表情包”
提示复工莫忘防疫
林子夜
2020年03月25日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
					漫画《复工防护提示》之一
					　　受访者供图
					漫画《复工防护指南》人物篇之一
					　　受访者供图
	笑容可掬的击鼓说唱俑，手上的鼓槌变成了温度计；重檐单阙下的东汉人躬身而立，戴着口罩、举着手机隔墙交流；正在聆听“六经”讲解的学生，面前支起了电脑，而老师则对着手机讲个不停，俨然都在远程授课……在赵震的《复工防护指南》系列漫画中，文物个个化身“表情包”，提示大家复工莫忘防疫。
	赵震是一名文物摄影师。1997年，他来到秦始皇帝陵博物院（时称秦始皇兵马俑博物馆），与文物打交道已经超过22年。平日，他通常会扛着相机扎进文物堆，一拍就是一整天。工作之余，赵震最大的个人爱好是画画。“既然平时有机会一窥文物的精美细节，何不将工作和爱好结合在一起？”赵震告诉笔者，从2013年10月，他就开始将创作的文物漫画上传到个人微博。
	年初，新冠肺炎疫情发生。秦始皇帝陵博物院也随之闭馆。待在家里给了赵震更多的创作时间。他决定将文物和疫情防控结合起来，用漫画的形式号召大家重视疫情，及时防护。
	1月22日，赵震上传了第一幅和疫情相关的文物漫画。在这幅作品中，赵震将现藏于故宫博物院的《雪夜访普图》中的人像用猫头代替，每只猫脸上都罩着口罩，桌上的酒则被标上了“75℃”。漫画下方写着“怕酒精，不耐高温，要戴口罩”，提示大家用酒精、高温和口罩抵御新冠病毒。
	中国的文物遗存相当丰富，要从其中提取合适的形象用作防疫宣传，需要对文物有相当的认识和了解。赵震凭着多年的文博从业经验，让文物在他的头脑中“活”起来，进而有了笔下的漫画创作。
	每天，赵震用在创作上的时间超过8小时，“几乎就是上班时间那么长”。他告诉笔者，一天可以画出3-4幅漫画。赵震的创作方向主要有两个：科普和宣传。前者的代表是《执盾护卿——口罩的历史》，是他花了一周左右的时间完成的系列漫画，漫画以《伏羲女娲图》引入，从西周时期人们交谈侧头、避免口鼻飞沫说起，结合中外历史，生动形象地展现了从古至今人们由来已久的防疫意识。宣传类漫画包括《复工防护指南》《复工防护提示》等，每则漫画从不同的角度切入，提醒大家复工中的防护要点所在。
	为保证漫画中历史知识的准确、丰富，赵震不仅个人查找了大量资料，还联系了专业的历史类编辑交叉核对。很多时候，文物背后蕴藏的含义远比表面图像丰富。比如，《执盾护卿——口罩的历史》开篇的《伏羲女娲图》。原图里，伏羲手中执矩，女娲手中执规，所谓“不以规矩，不成方圆”。“这是藏在我们的民族性里的基因。我们须遵循大自然的规矩，才能一直繁荣地生存下来。”选用此图，也隐含着赵震对大家遵守规矩、重视疫情的期望。而在《复工防护提示》中，赵震改编了西汉的文物长信宫灯，灯罩上画上了“医疗废物”4个字及其标志。赵震将长信宫灯称为古代的“黑科技”，燃烟会通过宫女的袖管导入灯座底部，沉积油烟，因此不会污染环境。这和漫画里倡导的“规范废弃口罩和医疗垃圾收集，及时清运处理”一脉相承。
	在微博上，这些漫画引来了众多网友的点赞和好评。“有趣又有意义，可以抱走图片吗？”“画得太可爱啦！”“大家都要平平安安。”……赵震觉得，这是自己参与这场疫情防控战的方式。“这些反馈对我来说都是鼓励和鞭策。我把创作看作分内的事，其他由观众来评定。”未来，赵震希望继续推出更多有内容的文物文创作品。
(责编：李轶群、许晓华)
服务不打烊、跑腿送物资、全程无接触——
他们是防疫生活的摆渡人
记者  叶  子
2020年03月25日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
	“上百件的行李，半个多小时就完成了整理、扫码、装箱……看着他们不辞辛苦地帮我们一箱箱搬送行李，我们很是感动……”3月21日凌晨1点多，京东物流武汉金桥营业部负责人郭佳俊，收到了一封来自广东南方医科大学顺德医院第二批援鄂医疗队的感谢信。自3月13日起，京东物流等为帮助援鄂医疗团队免费运输返程行李等物资，温暖了不少白衣天使的心。
	新冠肺炎疫情发生以来，许多行业停摆，而快递、外卖小哥们并没有休息，他们奔走在大街小巷，把千家万户的需求与商家供应对接起来，为维系城市正常运行、降低病毒传播风险发挥了重要作用。
	摆渡人是“我们宅家的底气”
	“年三十晚上，我一边吃着火锅，一边刷着微博，看到一线工作的医护人员只能吃泡面，心里头很不舒服，觉得自己是不是该做点什么。后来我就决定，这个春节继续送外卖。”国务院新闻办公室日前在武汉召开的新闻发布活动上，武汉外卖小哥吴辉向大家讲述自己的一线抗疫故事。
	吴辉是防疫期间众多坚守岗位的配送员之一。为了送外卖，他在人少巷空的武汉市内穿行。送外卖到中南医院呼吸内科时，他曾忐忑不安；在路边休息时，听到居民楼有人喊“武汉加油”，他眼睛湿润了。吴辉说：“慢慢地我就发现，我们骑手的工作被赋予了新的含义，成了维系城市正常运转的摆渡人。”
	在杭州，外卖小哥姚权刚在家休息期间也没闲着。看到小区业主群里讨论管控期间买菜难的问题，作为小区为数不多有工作证明的人，姚权刚决定给邻居买菜、送菜，直到小区居民解除隔离期。他说：“我一个人跑一趟，可以少好几个人出门，那就值得。”
	由于很多城市社区实行封闭式管理，居民通过网络购买的日用品、餐食等，必须靠快递、外卖小哥们送达。全国乃至全球各地寄往湖北、武汉的爱心物资，同样需要即时配送。截至3月21日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计15.35万吨、包裹2.09亿件，发运车辆3.51万辆次，货运航班444架次。
	庞大的数字背后，是每一位快递、外卖小哥的坚守岗位和不懈服务。他们是互联网经济的服务末端，也是城市运行的毛细血管。网友们表示，外卖小哥、快递小哥还能照常接单、及时送货，就是他们宅在家里的底气。
	接到的订单五花八门
	除了正常的快递、外卖订单，防疫期间的快递小哥、外卖小哥们，也承接各种各样的跑腿工作。
	帮内蒙古援鄂医疗队找60套秋衣秋裤、给有小宝宝的家庭买特殊奶粉、帮回老家过年的住户喂猫……这些都是武汉快递小哥贾胜治和他的同事们接到过的需求。贾胜治说，疫情发生后，他们接到的订单五花八门。“我们很多快递员同事都帮别人提供一些力所能及的帮助，这是应该的。”
	跑腿之外，还有快递小哥成了前线医护人员的“后勤”，发挥出更大作用，例如获得“最美快递员”特别奖的汪勇。
	自大年三十义务接送武汉金银潭医院医护人员上下班开始，汪勇协调网约车和共享单车企业陆续参与解决医护人员出行难题，又找资源为7800名医护人员及一线人员供餐。了解到医护人员的生活需求，汪勇组织志愿者采购过羽绒服、护士鞋、洗漱用品等急需物品，也协调购买过口罩、鞋套、紫外线灯等医疗用品，还承担了眼镜、手机、电动车易耗物品等维修服务。汪勇说：“每天的经历，都够拍一集电视剧。”
	随着武汉疫情防控形势不断向好，许多被汪勇照顾过的医护人员给他送来感谢信。汪勇在朋友圈写道：“一起拼过命，一起迎来曙光，一起凯旋，一起帮助了很多人。这些加在一起，就是我和医护人员的感情。”
	保障快递安全送达
	当下，快递是老百姓新的开门七件事之一，防疫期间人们的生活离不开快递员、外卖小哥。自2月10日起，圆通、申通、中通等13家快递企业陆续复工。快递员、外卖小哥如何减少接触、安全送达备受关注。
	国家邮政局印发《疫情防控期间营业网点操作规范》，对安全防护做出要求。防疫期间，测温上岗，佩戴口罩，运输车辆、作业场所通风消毒等措施成为必须。不少快递、外卖企业采取严格的防控措施，推出“无接触送达”服务等，定点投递、预约投递、代收驿站、智能快件箱、无人车等新型收投方式，避免“摆地摊”现象，最大限度地减少人员接触，提升末端配送效率，保障用户与从业人员安全。
	目前，邮政快递业复工人数近300万人，复工率达92.5%，日处理邮件、快件数量稳定在1.6亿件以上，复产率超过80%。
(责编：李轶群、许晓华)
国家中医药局：愿为国际社会提供有效药物和疗法
2020年03月25日08:29  来源：科技日报
	　　3月23日下午4时，国新办在武汉举行新闻发布会，中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记余艳红说，中国中医药界愿与国际社会进一步加强合作交流，分享防疫和救治经验；向所有需要的国家和地区提供有效中成药、专家咨询和力所能及的援助。
　　临床显示中医药总有效率达90%以上
	　　余艳红介绍，在这次疫情防控中，从全国调来4900余名中医药人员驰援湖北，约占援鄂医护人员总数的13%，其中有院士3人，专家数百名。这次中医药领域援助队伍规模之大、力量之强前所未有。
	　　余艳红表示，社会各界认为中医药发挥了重要作用，成为这次疫情防控的一大亮点。数据显示，全国新冠肺炎确诊病例中有74187人使用了中医药，占91.5%，其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。中医药能够有效缓解症状，减少轻型普通型向重型发展，提高治愈率、降低病亡率，促进恢复期人群机体康复。
	　　余艳红说，在早期没有特效药、没有疫苗的情况下，总结中医药治疗病毒性传染病规律和经验，深入发掘古代经典名方，结合临床实践，形成了中医药治疗新冠肺炎的诊疗方案和中西医结合的“中国方案”，筛选出金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方等有明显疗效的“三药三方”为代表的一批有效方药。
　　集中隔离、普遍服中药是取胜的基础
	　　中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼介绍，武汉用几天时间就把发热病人、疑似病人隔离开了，没有特效药物，我们有中药。第一天只发放了3000多袋药。两三天后，很多病人看到了疗效，退烧了，就主动要药喝。现在整体上发了60多万人份的药物。
	　　张伯礼说，方舱医院采取中药为主的综合治疗，除给汤剂和口服中成药外，还有按摩、刮痧、帖服等治疗手段。他所在的方舱564个患者，没有一例转为重症。取得这些经验后，向其他十几个方舱推广，1万多名患者普遍使用了这个中药。各方舱的转重率基本在2%到5%左右，建方舱、中医综合治疗，显著降低了由轻症转为重症的病例，是取得胜利的关键。
	　　北京中医医院院长刘清泉表示，中西医结合循证过程中，西医专家重点在完善救治规范化，关注器械通气使用、模式使用、参数调整、血滤使用和气管插管最佳时机等；而中医专家重点围绕怎么推进重症和危重症的缓解，中西医有机配合，扬长避短，达到降低病亡率的作用。
	　　据中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦介绍，3月18日，化湿败毒方已正式获得国家药监局中药临床试验批件。
	　　化湿败毒方是在国家诊疗方案推荐的方剂基础上，由中国中医科学院医疗队在武汉金银潭医院结合临床救治总结而成。金银潭医院临床对照入组75例重症患者，CT诊断肺部炎症及临床症状改善非常明显，临床转阴时间和住院时间平均缩短3天。在东西湖方舱医院随机观察轻型、普通型894例，其中使用化湿败毒方共452例，最后证明该方有效。（吴 岩 本报记者 刘志伟）
(责编：许晓华、李轶群)
湖北：
武汉以外地区今天起解除离鄂通道管控
武汉市四月八日起有序恢复对外交通
2020年03月25日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部24日发布通告，宣布从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。武汉市以外地区对持有湖北健康码“绿码”的外出务工人员，经核酸检测合格后，采取“点对点、一站式”的办法集中精准输送，确保安全有序返岗。
	从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。外省来鄂来汉人员凭外省健康码或湖北健康码“绿码”，在全省范围内安全有序流动，不需另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。（记者田豆豆）
(责编：李轶群、许晓华)
广东省中医院副院长张忠德——
中西医协同治疗经验值得全球推广
记者  喻京英
2020年03月25日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	1月24日除夕，国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长、第二批国家援助湖北中医医疗队队长、广东省中医院副院长张忠德，开始了在武汉疫情一线积极开展病患救治工作。在此期间，张忠德及其团队收集和研究患者临床表现以及中医药诊疗效果，并与专家团队讨论，形成治疗方案。同时，张忠德作为国家卫健委《新型冠状病毒肺炎防治诊疗方案》起草组副组长，全程参与了第一版至第七版诊疗方案的制定和修订工作。
	在治疗新冠肺炎的过程中，中西医结合是独具中国特色的治疗方案，其中中医药发挥的重要作用，受到医生患者的广泛认可。在抗击新冠肺炎疫情取得阶段性成果之际，张忠德分享了中医药在治疗新冠肺炎过程中的积极作用。
	张忠德说，新冠肺炎疫情发生以来，国家多次强调坚持中西医结合治疗，推动中医药及时介入诊疗全过程，中西医结合救治的“组合拳”，成为了中国战“疫”方案中的独特优势，进一步提高了患者的救治率，引起国际社会高度关注。
	张忠德认为，中医药辨证优势在武汉战“疫”中得到了充分发挥，临床效果显著，对于轻症患者，如发热、疲倦、胃肠道症状以及咳嗽、胸闷气喘等症状，通过中医药“组合拳”即可治愈。在武汉方舱医院，很多患者在医学观察期内，遵医嘱服用中药三四天，症状就消失了，对重症和危重症患者的治疗，中医药可有效提升重症向轻症的转变，阻断重症向危重症的发展，降低病亡率。此外，中医药特色疗法如耳穴压豆、穴位按摩、刮痧、八段锦等，对于提升人体正气、改善情绪焦虑、睡眠不好等症状，也有明显的疗效作用。
	“针对患者后期的康复，也是中医药的强项。”张忠德说，根据对出院患者的样本分析发现，大多数患者属肺脾气虚，或者是脾肾两虚，专家组根据分析，调整了患者出院后的中医药治疗方案，目的是让患者最终得到全面康复。
	张忠德表示，我国有许多文献资料、历史古籍记载了中医药防治突发疫病的治疗过程。在2003年抗击“非典”时，广东省中医院通过中西医结合救治患者，取得显著成效，世卫组织专家到医院考察时，对此给予了高度评价。这次在抗击新冠肺炎疫情中，中医药治疗疫病的优势再次得到验证。
	张忠德说，病毒无国界。中西医协同合作、优势互补的中国治疗方案，已经受到国际社会的广泛关注，希望能够把中国的有效经验，特别是中医药在治疗新冠肺炎中发挥的重要作用推广到全球，帮助其他国家战胜疫情，共渡难关。
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫”中，瞧瞧咱中医的位置
人民网记者  白剑峰  王君平
2020年03月25日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	3月的武汉，芳草萋萋，樱花盛开——这座被病痛折磨的城市，开始渐渐恢复元气。
	截至3月23日，湖北及武汉已连续5天没有新增确诊和疑似病例。荡涤新冠肺炎“邪气”，中医力量功不可没。
	“正气存内，邪不可干”。迎战疫情，中医药参与治疗率超九成，交出了一份漂亮的“中医答卷”，贡献了独具特色的“中国智慧”。
	只要有阵地，中医就能有作为
	1月25日，大年初一，武汉市金银潭医院迎来首批中医国家医疗队，队员由中国中医科学院广安门医院和西苑医院的医务人员组成。这支医疗队犹如暗夜里的一束火光，激发出中西医结合的新能量。
	进驻金银潭医院，医疗队面临着棘手的难题：没有中药房，没有中药饮片和中药颗粒剂，没有中药处方信息系统。在这片“不毛之地”，他们安营扎寨，全面接管南楼一病区。国家中医药管理局医疗救治组组长、中国中医科学院院长黄璐琦院士说：“这是新中国成立以来重大公共卫生事件中，中医首次整建制接管一个独立的病区，成功开辟了中医药防控新冠肺炎的战场，使中医药能够与西医协力合作，共同防控疫情。”
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次强调，“坚持中西医并重”“坚持中西医结合”“坚持中西药并用”。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。中西医结合，成为防控新冠肺炎总体战的主旋律。
	“寒湿疫在近300年来已很罕见，能否准确把握病机是对中医人的一次大考。”中国工程院院士、中央文史馆馆员王永炎说。
	国家中医药管理局医疗救助专家组组长、中国中医科学院首席研究员仝小林挺进武汉，他最大的担心是“病因”能否看得清、“病机”能否抓得准、方药是否能见效。他提出新冠肺炎属于“寒湿疫”的判断，在临床实践中得到了验证。
	组建中医病区，确定中医定点医院，中医队伍成建制介入，成为疫情阻击战的标志性事件。新冠肺炎诊疗方案从第三版到第七版，中医药方案日臻完善。
	随着武汉疫情大面积暴发，中央疫情防控指导组果断决策建设方舱医院。中央指导组专家张伯礼和刘清泉写下“请战书”，要求中医药进方舱、中医承办方舱。随后，江夏方舱医院交由中医接管，张伯礼任总顾问，刘清泉任院长。具有中医药特色的“江夏方舱模式”由此形成。
	从2月14日开舱，到3月10日休舱，江夏方舱医院共运行26天，收治患者564名，治愈出院394名，从中药、针灸到太极拳、八段锦，整个方舱弥漫着“中药味”，实现了“零死亡、零转重、零感染”的目标。在张伯礼看来，江夏方舱医院为中医战“疫”积累了规律性的经验。事实证明，只要有阵地，中医就能有作为。
	国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长、广东省中医院副院张忠德说，中西医结合治疗，1加1大于2。中西医救治“组合拳”，成为中国战“疫”的独特优势。
	中央指导组成员、国家卫生健康委党组成员、国家中医药局党组书记余艳红介绍，全国新冠肺炎确诊病例中74187人使用了中医药，占91.5%，其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到90%以上。
	全过程全方位发挥作用
	1月24日，仝小林到达武汉后，在各大医院会诊时，一幕幕场景让他非常震惊——每个大医院的发热门诊挤满了人，患者在阴冷的风雨中排着很长的队。“社区如果不把那些轻症甚至疑似患者控制住，一旦发展成为重症，再多的医院也不够！必须切断疫情源头，社区是第一关口。”仝小林说。
	当时，武昌区形势非常严峻，在1月下旬高居全市发病率之首。仝小林意识到，只有尽快让每一个病人都吃上中药，才能阻断疫情蔓延之势。他与当地专家充分讨论后，拟定出通治方——“武汉抗疫方”，适用范围是新冠肺炎轻症、普通型、疑似病人和居家隔离的发热病人。
	用药如用兵，治疫如救火。武汉新冠肺炎指挥部医疗救助组下发通知：2月3日24时前，武汉各定点救治医疗机构确保所有患者服用中药。由政府签发文件大面积发放中药救治病人，这在新中国成立以来还是第一次。在武汉地区，武汉抗疫方（1号方）、清肺排毒汤（2号方）以及化湿败毒方（3号方）实现了社区全覆盖。仝小林介绍，服用中医通治方，高危人群可以预防，轻症不至于转重症，重症不至于死亡，为治疗留出很大的“缓冲带”，起到很好的防控作用。
	数据最有说服力。1月28日，武昌区疑似病例确诊的比例高达90%以上。2月2日，隔离点实行集中中医药干预。到2月6日，确诊率下降到30%左右，到3月5日下降到3%左右。
	新冠病毒很狡猾。咳嗽、发热、乏力、喘促、咽干都是新冠肺炎的症状，但是，有人低热病情严重，有人高热却病情较轻。高效集中救治大批被感染者，需要因病施治、对症下药。在通治方的基础上，江夏方舱医院对一些有基础疾病的患者，实现“一人一方”。流动应急智能中药房成为实现“一人一方”的关键。该系统可以提供党参、茯苓、金银花、黄芩等305种常用中药，5分钟内自动按照药方将多种中药浓缩颗粒剂生成简易药盒，患者每次只需要打开药盒中的一小格，用温水冲服。
	“大水漫灌”加“精确滴灌”，同病同治加辨证施治，体现了中医药的特色和优势。在新冠肺炎治疗中，中医药全过程全方位发挥作用。凡是中医药介入早、参与度高的地方，患者的病亡率都相对低。实践证明，中医药成为打赢疫情防控阻击战的“重器”。
	疗效证明了中医的位置
	一部中华民族的历史，也是一部战“疫”史。每一次瘟疫到来，中医都能“扶正祛邪”。
	疫情之下，全国中医界同舟共济、尽锐出击。5批中医国家医疗队驰援武汉，中医人的身影遍布武汉多家定点医院。72岁的张伯礼，64岁的仝小林，52岁的黄璐琦，他们是院士也是战士，始终奋战在抗疫第一线。
	在汉口医院隔离病区，广东省中医院中医经典科主任颜芳第一次查看病人，未曾想在诊疗时遭遇尴尬：“我们穿着防护服到病房诊疗，刚开始病人以为是西医查房，当我们介绍说是来自广东的医生，给大家开中药。结果，有位男患者当场拒绝，说他们不吃中药。”
	疗效是中医的生命力，最有说服力。颜芳拍过一段红遍网络的短视频，有位老奶奶吃药后感觉浑身“很舒服”，认为中药“很神奇”，竟然舍不得吃。汉口医院的患者对中医的态度发生了“大逆转”。原来无人问津中药，很快变成了抢手的“香饽饽”。
	实践证明，国家卫生健康委办公厅和国家中医药管理局办公室联合发文推荐使用的清肺排毒汤，治疗新冠肺炎总有效率在90%以上。
	戴着手套切脉，透过护目镜看舌象，隔着手套扎针灸，传说中的“慢郎中”变成了“急先锋”。在武汉雷神山医院感染科六病区，一名重症新冠肺炎患者难以配合呼吸机，血氧饱和度仅为59%，病情危急。广东省中医院重症医学科主任邹旭用银针施治，患者生命体征渐趋稳定，血氧升至90%以上。一起参与抢救的西医医生说：“如果不是亲眼看见，真难以相信。”
	精准施策，多管齐下，中医人啃下了治疗重症、危重症患者的“硬骨头”。黄璐琦院士团队临床研究显示，中西医结合治疗重症患者，住院天数、核酸转阴时间平均缩短两天以上，血氧饱和度明显提升，脱离吸氧时间缩短，淋巴细胞百分数、乳酸脱氢酶等理化指标明显改善。
	在湖北省中西医结合医院ICU病房，一位79岁高龄的危重症患者因病情平稳即将转入专科医院时，紧紧地拉住北京中医药大学总领队叶永安的手说：“是你们救了我的命啊！”
	3月18日，我国首个获批进入临床试验治疗新冠肺炎的中药新药——化湿败毒颗粒临床研究启动会召开。国家中医药管理局副局长闫树江说，化湿败毒颗粒作为我国第一个具有完全自主知识产权、用于治疗新冠肺炎获批进入临床试验的中药创新药物，彰显了中医药在应对新发突发重大公共卫生事件中的独特优势和作用。
	有一味中药名为金银花，也称忍冬花。它能忍耐冬天的寒冷，在春天会开出金色、银色两种花。眼下，中国抗疫已经走过最寒冷的冬天，迎来山花烂漫的春天。
	“这次大疫是一次大考，医学界需要重新衡量中医在未来医学体系中的位置。”仝小林说。
(责编：李轶群、许晓华)
加快构建中西医结合的应急医疗体系
徐安龙
2020年03月25日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	面对新冠肺炎疫情这场危机和大考，以习近平同志为核心的党中央迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，动员和组织全党全国全社会众志成城、共克时艰，目前已经走出最困难的阶段，疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。回顾这场与时间赛跑、与病魔较量的战“疫”，中西医结合的应急医疗体系为提高治愈率、降低病亡率、维护人民群众的生命安全和身体健康发挥了独特作用，以实际行动践行了习近平总书记提出的“坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”的指示要求。
	习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上明确指出，要健全科学研究、疾病控制、临床治疗的有效协同机制，及时总结各地实践经验，形成制度化成果，完善突发重特大疫情防控规范和应急救治管理办法。这一重要论述为加快构建中西医结合的应急医疗体系、完善健全国家公共卫生应急管理体系提供了科学指南和基本遵循。
	充分发挥中医参与应急医疗方案的决策作用。中医与西医相互借鉴是中国特色医药卫生与健康事业的重要特征和显著优势。为此，各级卫生行政部门在组成公共卫生应急工作制度中，应建立中西医统一领导、互学互鉴、协助配合、协调一致的运行机制，明确有一定比例的中医药专家全程参与救治方案研究。在部署应急治疗救援任务时，要将有条件的中医医疗机构及时纳入，为中医药实施科学救治提供硬件保障。在开展国际应急医疗合作中，要组织中国中医药界积极与国际社会加强合作交流，分享防疫和救治经验，向有需要的国家和地区提供有效中成药、专家咨询和任何力所能及的援助。
	健全中西医协同发展的基本保障制度。良好的制度是促进中西医应急医疗体系并重发展的基础。在应急救治中，要建立中西医结合会诊巡诊制度，统筹调配足够的中医资源，加强中药配备等保障，满足中西医结合医疗救治需求。在中药研发和使用方面，要建立与中医诊疗相匹配的中医药价格和医保政策，加快构建中医药理论、人用经验和临床试验相结合的中药注册审评证据体系，不断提高中医药在卫生保障体系中的比重。在医院设置方面，要根据中西医发展规律，科学设置中医医院建设标准，建立健全体现中医特点的现代医院管理制度，尤其是为有效应对传染病等突发公共卫生事件，鼓励有条件的地区建设独立的中西医结合传染病专科医院。
	完善中西医结合的科研创新投入机制。中共中央、国务院《关于促进中医药传承创新发展的意见》明确指出，中医药传承不足、创新不够、作用发挥不充分，迫切需要深入实施中医药法，采取有效措施解决以上问题，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好。为此，有关部门要在重大科技专项中研究设立中医药科技研发专项、中医关键技术装备重大专项和国际大科学计划，开展中西医结合参与防治重大、难治、罕见疾病和新发突发传染病等临床研究，加快中药新药创制研究。要健全赋予中医药科研机构和人员更大自主权的管理机制，建立知识产权和科技成果转化权益保障机制。各地应出台政策鼓励医药企业、医疗机构、高等学校、科研机构等协同创新，完善中医药产学研一体化创新模式，大大提高中西医结合在国家突发公共卫生应急体系中的作用和地位。
	（作者为北京中医药大学校长、教育部高等学校中西医结合类专业教学指导委员会主任委员）
(责编：李轶群、许晓华)
茶烟取代电子烟成新宠 专家：吸食无香更无益
2020年03月25日08:33  来源：科技日报
	“顶着”戒烟噱头的电子烟曾风靡一时，线上线下卖得风生水起。然而，去年下半年，电子烟被停止了线上销售。与此同时，又一个号称有助戒烟的新品种——茶烟，却悄悄火了。
	新的统计数据显示，2020年1月茶烟线上销售额达4825.1万元，相较于2019年2月增长143%，一年内线上交易额超过5亿元。茶烟似乎大有替代电子烟线上消费的势头。
有卷烟之形无烟叶之实
	打开某电商平台，以“茶烟”为关键词进行搜索，商品琳琅满目。销量最高的茶烟高于每月3万件，其他品牌月销量也动辄上千件。其种类也很多，往往根据茶烟中卷入的茶品种类细分，如普洱、黄金芽、茉莉花、龙井等。大多数茶烟商品主打“替烟良品”“健康好礼”“非烟草制品”等宣传语，令人心动不已。
	这些宣传语似曾相识，电子烟风靡一时之际，几乎也是上述辞藻堆砌。只是，茶烟多了一条更吸引人的筹码——不含尼古丁。
	茶烟究竟与传统卷烟、电子烟有何区别？
	记者了解到，电子烟是通过雾化等手段，将尼古丁等变成蒸汽后，让用户吸食的一种产品。茶烟则是用茶叶代替传统卷烟中的烟丝，茶叶点燃后被吸食，有传统卷烟之形，而无烟丝之实。吸茶烟实际上就是在“吸茶”。
	“传统卷烟让人成瘾，主要因为烟气中的尼古丁成分。但除了尼古丁，卷烟的烟气中还包含焦油等60多种对人体有害的成分。”日前，北京市控烟协会会长张建枢在接受科技日报记者采访时表示。
	至于电子烟，“按出烟原理分类，电子烟包括加热不燃烧、烟油雾化等类型，虽在一定程度上减少了焦油、悬浮颗粒等有害物质，但大部分电子烟仍以致瘾的尼古丁作为主要成分，与传统卷烟相比只是换汤不换药。”张建枢表示，另一方面，吸电子烟还可能把其他多种未发现的有毒化合物吸入体内。与此同时，电子烟同样存在二手烟的健康风险。
	张建枢指出，继电子烟“失势”之后，商家又极力将茶烟打造成替烟良品的形象，以有悠久历史的传统饮品茶叶作为宣传重点，利用人们对茶叶有益健康的固有印象，诱导消费者为茶烟买单。此外，今年这场突如其来的新冠肺炎疫情，让很多烟民的习惯和认知发生了改变，这或许也是茶烟“崛起”的原因之一。
	据卷卷智库统计数据显示，本次疫情相关科普进一步加深了国民对健康问题的关注，尤其是对肺部等呼吸系统问题的关注。吸烟的负面形象进一步被强化，递烟、送烟可能会给人带来越来越多的反感。
	打着“健康”“戒烟”旗号的茶烟趁虚而入，销售量大幅上升在所难免。
茶叶燃烧后对人体没好处
	然而，拥趸众多的茶烟真的健康吗？
	“喝茶和吸茶大不一样。茶叶燃烧以后对人体没有好处。”日照市茶叶科学研究所研究员段永春告诉科技日报记者，“喝茶，能把茶叶中咖啡碱、茶多酚、氨基酸、维生素等浸泡至水中，继而被人体吸收。而茶叶燃烧后，茶叶中咖啡碱大多升华流失，茶多酚、氨基酸、维生素分解或变性，释放的绝大多数是一氧化碳、二氧化碳、二氧化硫、可吸入颗粒物等对人体有害的物质。”
	段永春做了一个形象的类比——茶叶燃烧，与普通植物秸秆燃烧释放的成分差不多的，而人吸入茶烟，不就类似于吸进了植物秸秆燃烧后产生的烟雾吗？
	张建枢也持有相似的观点。在他看来，吸茶和饮茶是不同的服用、吸收方式，商家不能因饮茶对健康有益而偷换概念，将吸茶也包装成有益健康的产品。“就像我们平时所食用的肉类，煎炒烹炸皆美味，而且肉食中营养丰富，但并不是所有的肉食制品都对身体健康有好处，油炸食品就被世界卫生组织列为十大垃圾食品之首，油炸的肉食更是‘坏脂肪’的重灾区。”
口感不好烟民并不认可
	除了“健康”的噱头，商家还扯起“不含尼古丁”“戒烟良品”的大旗。茶烟真能帮助烟民戒烟吗？
	张建枢指出，茶烟的口感并不好，可能会让烟民无法接受，难以成为传统烟草的替代品。
	有着30年吸烟史的于先生告诉科技日报记者，在吸茶烟的过程中，感觉有股发霉的秸秆味，几乎没有茶叶的香味。与普通卷烟相比，茶烟气味更呛嗓子，更易引发呼吸道不适。“这种味道与普通卷烟截然不同，我第一次抽茶烟就无法接受，后来也再没有抽过茶烟。”
	此前，有媒体采访过十几名抽过茶烟的老烟民，他们同样对茶烟的味道并不认可，甚至有些接受不了，某艺人也分享过“茶烟很呛，呛到眼里都是泪水”的感受。
	“另外，即便吸食茶烟，也无法减轻烟民对尼古丁固有的依赖感，因此很大程度上无法助力烟民戒烟。”张建枢表示，“总之，茶烟有益的作用尚未被证实，负面的影响却必然存在，因此不提倡吸食茶烟。”
生产销售落入监管难窘境
	更值得注意的是，与其他新兴产品一样，茶烟的生产、销售等环节也落入了监管难的窘境。
	“加热不燃烧型电子烟主要原料为烟草提取物，因此在国际上属于烟草范畴，烟草专卖局等监管部门有权利、有义务对其监管。而茶烟的主要原料是茶叶，目前尚未纳入烟草的监管范畴。”张建枢表示。
	供人饮用的茶叶属于食品的范畴，记者登录国家市场监督管理总局官方网站发现了有关传统茶叶的相关成分指标，却并未搜索到有关茶烟的词条。可见，茶烟尚未纳入该部门的监管范畴。
	张建枢表示，茶烟的监管机制尚不明晰，安全性更难保障。对茶烟的监管方式、监管程度、能否处罚等具体问题，还亟待国家在立法层面上进行完善。
	事实上，戒烟并非只能依靠电子烟、茶烟等替代品才能完成。科学戒烟的方式很多。
	“越来越多的人认识到吸烟有害，尤其是80后、90后，对吸烟有更加理性的认知，不会轻易‘入坑’。这与疾控中心、控烟协会等政府部门和社会组织多年来的宣传成果密不可分。”张建枢表示，烟龄较短的烟民可以拨打12320全国卫生热线，获取有针对性的戒烟计划。烟龄较长、烟瘾较大的烟民，或者有戒烟尝试、但又复吸的烟民，则建议到正规医疗机构的戒烟门诊，向专业的医师进行咨询并进行有效戒烟。
	有数据显示，疫情居家期间，由于买烟不方便、顾及家人健康和个人卫生等诸多因素，已经有吸烟者客观上完成了戒烟。在张建枢看来，这是个较好的戒烟时机。病毒蔓延相当于给一些烟民营造了强制戒烟的环境，开了个好头，但疫情过后，坚持戒烟、抵制复吸同样重要。
	戒烟也是一种“修行”，自制力尤为重要。如果要选择烟草替代品辅助戒烟，则要睁大双眼，万不可为了“出坑”而掉入另一个陷阱。
	（实习记者 于紫月）
(责编：许晓华、李轶群)
新冠肺炎是否会成为长期慢性病？
2020年03月25日08:38  来源：南方日报
	　　新冠肺炎疫情继续蔓延，全球确诊病例累计已超过30万，中国以外超过25万。近日有临床研究报告了部分出院后检测又恢复阳性的案例。有观点认为新冠肺炎可能会成为长期感染的慢性病，疫情也可能“长期化”。
	　　多位专家接受新华社记者采访时指出，目前还没有明显证据支持这种猜测，但对于康复患者应加强长期监测，密切关注可能的变化。更要警惕新冠肺炎变成季节性传染病，在秋冬季再度来袭的可能。
　　疫情“长期化”尚无明显证据
	　　相关专家认为，从新冠病毒结构、动物实验等尚未发现造成慢性感染的明显证据，但由于对该病毒的认识还处在初级阶段，未来或许有新发现。
	　　从病毒基因组结构来看，该病毒无法整合到人类染色体中终身携带。有猜测认为新冠肺炎会成为乙肝一样的慢性病，日本长崎大学病毒学教授北里海雄说，共价闭合环状DNA（cccDNA）使乙肝病毒能在人体内引发持续感染，且不能被清除，但目前在新冠病毒基因组结构中尚未发现可合成cccDNA的区域，长期感染可能性不大。但新冠病毒感染肝细胞引起肝炎的可能性不能排除。
	　　一些人还担心新冠肺炎患者会像艾滋病患者一样终身带毒、终身服药，专家也认为没有根据。
	　　“艾滋病病毒RNA逆转录成为DNA后会整合入人体基因组，引起慢性感染。整合有艾滋病病毒DNA的细胞被称作‘病毒储藏库’，抗艾药物无法作用于已整合入人体细胞的病毒DNA。因此一旦停药，‘病毒储藏库’会重新释放出病毒DNA引起病毒反弹。”美国国家卫生研究院研究学者、艾滋病专家王宇歌说。
	　　可见，“病毒储藏库”是引起慢性感染的关键，但冠状病毒的正链RNA不会发生逆转录整合，病毒RNA不进入细胞核，不会形成“储藏库”。多数新冠肺炎痊愈者的免疫系统一旦清除病毒，病毒将从体内消失，“目前尚无证据表明新冠病毒可逃逸宿主免疫应答从而形成低水平缓慢复制”。
	　　此外，动物实验也证明感染过新冠病毒后可产生抗体，抵御二次感染。
	　　“感染人类的冠状病毒已出现6种（不包括新冠病毒），前4种都演变为普通感冒病毒，而非导致慢性感染性疾病，最终会被免疫系统从体内清除。”北里海雄说，新冠病毒是否能长期携带可能与个体免疫力相关。
	　　不过，英国利兹大学病毒学教授马克·哈里斯认为，尽管冠状病毒通常会导致较短期的自限性感染，但有一些研究文献记录动物身上（主要是蝙蝠）发现了持续感染现象，因此对复阳患者应密切进行后续跟踪研究。
　　患者复阳原因多样
	　　那么，为何会出现复阳患者？专家认为，可能是患者体内病毒在出院时并未全部被清除，再加上核酸试剂敏感度和取样问题，容易出现“假阴性”情况。
	　　王宇歌说，新冠病毒为下呼吸道病毒，目前常用的鼻咽拭子采样检测可能不太准确，容易出现“假阴性”。如患者正好处在病毒复制水平较低的阶段，鼻咽拭子采样难以检测到病毒就会误判“痊愈”。北里海雄也认为，由于尚无抗病毒特效药，可能出院时病毒没有被彻底从体内清除，复阳是“病毒在体内再燃、病毒载量重新增加”。
	　　英国《柳叶刀》杂志此前刊登中日友好医院曹彬团队论文显示，在137名出院病人中，病毒脱落期的中位时间为20天，最长可达37天。王宇歌说，这符合急性病毒传染病的特征，即迅速起病，病人最终痊愈或者死亡。但由于病毒脱落周期长，在这期间体内病毒水平会反复波动，病情也因此出现反复。如有病人存在先天免疫缺陷，可能就一直不会产生抗体。
	　　北里海雄还提出了另一种可能，由于新冠病毒是RNA病毒，具有很强变异能力，变异部分可能导致核酸检测不到，同时抗体的中和作用又被回避，病毒躲过了免疫系统的攻击及清除，不排除还会有复阳可能。
	　　澳门科技大学医学院张康教授说，也有可能在呼吸道检测阴性后，患者粪便和肠道还存在新冠病毒，后来又感染了呼吸道。其团队近日在英国期刊《自然·医学》上发表研究给出理论支持，但还需进一步验证。
	　　专家建议，出院前应对患者进行核酸和抗体“双检测”，避免“假阴性”情况。北里海雄说，如果核酸转阴同时作为既往感染标志的IgG抗体出现，并且肺部影像学病灶消失，才能说明已基本痊愈。
	　　由于科学界对新冠病毒仍缺乏足够了解，专家认为应进行更深入的病毒生物学研究，对出院患者开展长期健康监测，特别是对于提示急性感染的IgM抗体进行动态监测，以防复阳患者仍有传染性或其他变化。还应严防新冠肺炎成为季节性疫情，在秋冬季卷土重来。
	　　“无论怎样，开发出有效疫苗都是最好的防控措施，也是当前迫切需要解决的问题。”北里海雄说，新冠病毒可能像流感病毒一样产生多种变异，未来还有必要针对不同亚型病毒研发多种疫苗。新华社北京3月24日电
(责编：许晓华、李轶群)
新冠肺炎心理调适的实用方法——腹式呼吸
2020年03月25日08:46  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/25/b8cc08a5-2e6d-42cc-b004-cebed5f29681.xml",width:640,height:525});
(责编：许晓华、李轶群)
互联网医疗和村医一起 疾走在抗击疫情的后防线
2020年03月25日08:55  来源：人民网-人民健康网
	“新疆的天亮得晚，我每天进村量体温的时候，天还是黑的。”龙泽华是新疆伊宁县巴依托海镇茶依其温村的一名基层乡村医生。自从新冠病毒疫情拉响警报以来，龙泽华就肩负起了茶依其温村的健康检查工作。
	春节期间整个村子有115个村民从疆内疆外返乡，连同他们的家人，需要密切关注的村民有500多人。为了确保发热病人能够在第一时间上报，龙泽华每天每个巷道都要转3遍。
	龙泽华说，看到新闻里全国各地的医生和护士奔赴湖北支援武汉很受鼓舞。“他们是先锋，上了抗疫战斗的第一线。我是这个村里唯一的医生，我也要守好我的战线——这是这场战役的后防线。”
	从疫情在全国引起关注之初，就有“战友”在千里之外给予他多方面的支持和帮助——疫情期间，龙泽华医生与多位来自互联网医疗平台平安好医生的专家医生结成互助对子。
	“基层医生，没有丰富处理经验，一开始非常需要专家来解读最新信息，指点抗疫工作的细节。”通过与医生连线，龙泽华医生学习了抗击疫情期间如何做好自己的防护工作，还了解了在转运发热病人时该注意哪些细节。
网络互连 与基层医生结成坚实战线
	此次新冠疫情牵动全国，每一个城市、每一个乡镇、村庄都是重要的“战场”。奔走在广大农村的他们既是医生，也是返乡排查员、健康管理员、防疫宣传员。他们为农民乡亲坚守，担当起农村疫情防控的“守门人”。
	然而这些承担基层防疫职责的“守门人”在来势汹涌的疫情中，面临医疗物资缺乏、防疫经验不足的严峻挑战。为此，平安好医生第一时间组织专家医生录制战“疫”视频短片、上线视频直播，全情投入到“乡村医生培训志愿服务行动”中，为广大基层健康守门人们解读新冠治疗、防护要点，同时安排有经验的专家医生与全国各地的基层村医连线，提供实时咨询。
	桂红珍医生和王牧坤医生是龙泽华医生的结对专家，也是投入这场战役的先头兵。
	原是北京军区总医院副主任医师的桂红珍医生在急诊、全科及消化内科工作20余年。早在年前，位于她孝感老家的多位村医，就通过微信群向桂医生咨询患者病情和防疫知识，这让她早早地进入了紧张焦急的“战斗”状态——曾经在小汤山抗击过SARS的她深知，与病毒赛跑必须要争分夺秒。
	返工当日，桂医生一直工作到晚上9点。还没喘口气，她又开始了疫情知识解读视频的录制。在视频中桂医生反复强调，一线医务工作者应当做好眼部的防护。
	与此同时，桂红珍的同事们也将各自领域与疫情相关的知识和经验全数传授，比如，呼吸科专家赵鑫讲解了“居家隔离人员注意事项”；儿科专家林俊宏录制了如何为儿童预防新冠病毒的视频。曾在村医项目中亲赴内蒙古开展义诊的王牧坤医生，则从“养老机构该如何预防新冠肺炎”这一主题进行切入讲解，并在直播培训中为村医和大众答疑。
	这些医生在各自医疗领域都是从医多年的专家，但对于录制视频的各项技巧却是新手。为了能更准确传递疫情知识，他们一点一点从头学习，经常夜里录制到2、3点，第二天照旧起来上班接诊——连轴转成为他们在抗疫期间的工作常态。
	“在这个时代，面对几十年一遇的疫情，我们很庆幸能有网络远程去解决很多问题，作为互联网医生，我们必须要发挥好这个优势，担起这份义不容辞的责任。”王牧坤说。
	云端战“疫” 在“线上”一样在战斗
	1月中旬的一个深夜，桂红珍医生收到一个来自孝感的病人问询。他告诉桂医生，原本自己只是感冒，去村诊所的时候遇到了不少咳嗽的病人，回去以后就有发烧、咽痛、乏力和胸痛的症状。桂红珍医生让这位病人赶紧去做CT，结果成像显示病人的肺部外周带有斑片状阴影，血常规的多项指标也疑似病毒感染。
	因为当地医院床位紧张，病人虽症状明显但尚不严重，当下最需要做的就是自我隔离。通过网络，桂医生一面安抚病人，一面详细地指导这个病人带上食物、清洗消毒的工具、口罩，还有莲花清瘟胶囊、沐舒坦这些药物在村里一处空置老房自我隔离。万幸的是，经过半个月的休养，这位病人各项症状逐渐趋于正常。此时当地的病床也有了空位，病人住院观察14天后便痊愈出院。
	过去的近两个月里，这样的故事不断在线上问诊室里上演。也会有用户问：你是专家，你怎么不去武汉支援一线？”王牧坤医生说，面对这样质疑，她虽然疲惫委屈，但只能耐心解释：我们虽然在屏幕前，但一样疾走在抗击疫情的战线上。
线上问诊时医患无需面对面，避免了线下交叉感染的风险。此外，对于长期依赖慢性疾病的患者，也可以足不出户，通过互联网医疗平台的问诊、配药，免受病毒感染的威胁。
	回看过去两个月步的线上战“疫”，桂红珍医生说：“身为医生，救死扶伤是天职也是本能，不论线上还是线下，医务工作者的心都是和病人、和疫情联系在一起的。这场战斗还没有完全结束，我们会坚守阵地，守好我们互联网医疗的战线。”
	“这次的战‘疫’中，最感动我的，是基层村医的默默付出。”王牧坤医生在一次和龙泽华医生通话交流中了解到，龙泽华医生的妻子也是一名村医，他们分别在不同的村子奔波，已经将近30天没有见面了。
	“看到他们这样疾走在乡间，守住了抗疫的基层战线，我也深感作为一名线上医生责任重大。时代和互联网技术给了医生更多的利器，这是时代的幸运。我们虽然身处不一样的战场，但是担负着的，是一样的职责。” 
(责编：董童、杨迪)
干扰素雾化治疗新冠肺炎，如何遵循规范正确使用？
2020年03月25日09:34  来源：光明网
	　　在国家卫健委连续下发的多版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》中，都提到了“可试用α-干扰素雾化吸入(成人每次500万U或相当剂量，加入灭菌注射用水2mL，每日2次雾化吸入)”。
	　　我国目前上市的α-干扰素具有多品种、多剂型的特点。如何安全合理地进行α-干扰素雾化治疗，这是医生和药师要特别关注的问题。
	　　干扰素(IFN)是病毒或其他因素，刺激脊椎动物组织细胞(体外或体内)产生的一种能干扰病毒增殖的特殊蛋白质。它是一种广谱的抗病毒制剂，并不直接杀伤或抑制病毒。
	　　干扰素依据其来源，主要分为3类：
	　　1、α-干扰素(IFNα)——来源于白细胞。
	　　2、β-干扰素(IFNβ)——来源于成纤维细胞。
	　　3、γ-干扰素(IFNγ)——来源于免疫细胞。
	　　α-干扰素可以提高主要组织相容性复合体(MHC)I抗原的表达水平，增加病毒抗原在受染细胞表面的提呈，促进机体免疫系统对受染细胞的识别；同时作用于干扰素受体，激活靶细胞表达蛋白激酶和2',5'寡聚腺苷酸合成酶等抗病毒蛋白，抑制病毒复制。α-干扰素有20多个亚型，目前临床上常用的是α-2a干扰素和α-2b干扰素。
	　　剂型选择
	　　中国药学会发布的《冠状病毒SARS-CoV-2感染：医院药学工作指导与防控策略专家共识(第二版)》，列出了新型冠状病毒感染的关键治疗药品参考清单，涵盖了我国临床上常用的α-干扰素的剂型及规格，包括重组人干扰素α-2a注射液、注射用重组人干扰素α-2a、重组人干扰素α-2b注射液、重组人干扰素α-2b注射液(假单细胞)、注射用重组人干扰素α-2b、注射用重组人干扰素α-2b(假单细胞)等。
	　　国内上市的部分α-干扰素注射液中含有防腐剂，比如对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸丙酯、苯甲醇、间二甲苯酚等，吸入后可诱发哮喘发作，不宜用于雾化治疗。
	　　所以，雾化吸入α-干扰素时应避免使用含有防腐剂的α-干扰素注射液，减少呼吸道粘膜的损害和炎症。
	　　给药装置选择
	　　目前临床常用的雾化给药装置有3种：超声雾化器、空气压缩式雾化器(射流雾化器)、振动筛孔雾化器。α-干扰素为基因重组蛋白，同时多数剂型辅料中含有白蛋白，遇热可能发生变型。中华医学会临床药学分会组织相关专家制定的《雾化吸入疗法合理用药专家共识(2019版)》指出，超声雾化器工作时会影响混悬液雾化释出比例，可使容器内药液升温，影响蛋白质或肽类化合物的稳定性。
	　　空气压缩式雾化器，也称射流雾化器，其工作机制是根据文丘里(Venturi)喷射原理，利用压缩空气通过细小管口形成高速气流，产生负压带动液体或其他流体一起喷射到阻挡物上，在高速撞击下向周围飞溅，使液滴变成雾状微粒从出气管喷出。
	　　振动筛孔雾化器是通过压电陶瓷片的高频振动，使药液穿过细小的筛孔而产生药雾的装置，可以减少超声振动液体产热对药物的影响。空气压缩式雾化器与振动筛孔雾化器均可满足蛋白质类药物雾化要求。
	　　因此，α-干扰素雾化给药时，建议选择空气压缩式雾化器、振动筛孔雾化器，不建议采用超声雾化的方式。
	　　用法用量
	　　《新型冠状病毒肺炎诊疗方案(试行第七版)》规定了α-干扰素的用法用量：“成人每次500万U或相当剂量，加入灭菌注射用水2mL，每日2次雾化吸入”。
	　　目前，成人ɑ-干扰素雾化的疗程未见文献报道，需要通过对临床疗效的评估来决定。在儿童用药方面，国家儿童健康与疾病临床医学研究中心、国家儿童区域医疗中心、浙江大学院附属儿童医院专家组发布的《儿童2019冠状病毒病(COVID-19)诊疗指南(第二版)》，推荐儿童试用ɑ-干扰素雾化吸入，如雾化吸入干扰素α-2b注射剂：普通型每次10万~20万IU/kg，重型每次20万~40万IU/kg，每日2次，疗程5~7天。
	　　流感样症候群：临床表现为发热、寒战、头痛、肌肉酸痛和乏力等，偶见恶心、呕吐等消化症状。
	　　骨髓抑制：常发于用药2周-2个月后，表现为外周血白细胞(中性粒细胞)和血小板减少，血红蛋白下降等。
	　　精神异常：较为少见，表现为抑郁、妄想症、重度焦虑等精神症状。
	　　其他不良反应：肾脏损害、心率失常、视网膜病变等。
	　　对干扰素及辅料过敏的患者，妊娠或短期内有妊娠计划的人群，有精神病史、未能控制的癫痫、失代偿期肝硬化、严重肾功能衰竭、未控制的自身免疫病、严重感染、视网膜疾病、心力衰竭、慢性阻塞性肺病等患者禁用。
	　　有过敏史的患者在初次使用α-干扰素时，应严密检测过敏反应。雾化过程中应注意避免接触眼睛。
	　　保存和运输过程中应注意2-8℃避光保存，不宜冷冻。
	　　国家卫健委下发的多版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》都提到可试用α-干扰素(IFNα)雾化吸入。实际上，IFNα并不是直接杀灭病毒。在自然情况下，IFNα是人类应对病毒感染非常重要的免疫保护性细胞因子，可以诱导同种细胞产生抗病毒蛋白，形成抗病毒状态，限制病毒的进一步复制和扩散。从机制上说，干扰素可加强固有免疫系统和适应性免疫系统相关不同环节，从而起到积极清除病原菌的作用。但IFNα的临床疗效取决于药物用量、用药途径、预防疗程等，还有许多细节有待明确。
	　　雾化吸入IFNα药物主要分布于呼吸道。有研究结果显示，雾化吸入IFNα-1b和IFNα-2b的生物活性保留率约为96%，2小时(h)后肺组织中就有IFN分布，以后在肺组织中的含量逐渐增高，保持较高浓度约12h，IFNα基本上在肺中分解代谢。因此，雾化吸入IFNα能够到达肺，并发挥生物作用。相对于其他给药方式，雾化吸入IFNα更安全，不良反应发生率更低。
	　　由于我国尚无雾化吸入用IFNα制剂，临床将注射剂型作为雾化制剂使用，属于超说明书用药，存在一定的安全隐患。在无其他可替代药品的情况下，IFNα的使用应遵循超说明书用药的规定和流程，并优先选择不含防腐剂的注射剂用于雾化吸入。
	　　需注意：滴眼剂、滴鼻剂、气雾剂、喷雾剂及长效注射用IFN不可雾化吸入。
	　
(责编：许心怡、崔元苑)
政策加码提振市场 生活类消费加速回暖
2020年03月25日09:43  来源：经济参考报
	　　随着新冠肺炎疫情的不断缓解，以及中央和地方各级政府促消费政策的推进，旅游、餐饮等生活服务类消费目前正在加速回暖。众多专家和业内分析机构认为，疫情过后，旅游、餐饮等行业将迎来大幅反弹，预计今年5月到10月将是旅游等消费的高峰。
	　　经过将近两个月的“宅家”经历，人们外出走走的欲望越来越强烈。近期，北京的公园、商场等地人流逐渐增多。虽然很多郊区县的景点还没有开放，但通往郊区县公路上的车辆还是越来越多。随着疫情的逐步缓解，地方各级政府开始连续出台鼓励旅游、餐饮等生活类消费的政策，以满足消费者需求。
	　　日前，浙江省发改委、文化和旅游厅等10部门联合印发了促进文化旅游消费的意见，加大消费惠民力度，推进旅游消费市场快速恢复。海南省近期也出台措施，通过扩大离岛免税消费限额、增加免税品种、简化免税购物手续、减免小客车过海费等措施推进旅游业疫后重振。
	　　江西省也通过试行周末2.5天弹性作息、部分时间段门票半价优惠，以及投放电子消费券等一系列“组合拳”提振旅游消费，推动旅游市场加快回暖。
	　　与此同时，河南、山东、山西、陕西等地也出台政策，推进旅游和餐饮行业加速复工，促进消费。目前，河南六成多餐饮门店目前已经复工开业，预计随后复工率还将迅速提升。
	　　据统计，截至目前，几乎所有的省、直辖市和自治区都推出了促进旅游、餐饮等行业发展，进一步释放消费潜力的政策措施。其中，设立纾困资金、鼓励景区门票免费、发放消费券等成为比较有代表性的举措。
	　　中国旅游研究院和携程公司日前联合启动了一项调查。调查数据显示，绝大多数被调查者都表示在疫情之后会选择外出旅游，其中5月至10月将是旅游的高峰。而国内游成为绝大多数人的选择。
	　　多个在线旅游平台的数据显示，目前，五一旅游产品搜索量不断上升，部分平台搜索量环比增长超过70%。而由于部分省份已经放开了省内游、周边游，一些景区接待游客数量也持续攀升。
	　　对此，携程旅游大数据实验室首席研究员彭亮表示，疫情给旅游、餐饮等行业带来较大冲击，但这种影响只是阶段性的。随着疫情好转，人们对于旅游出行需求不但没有消失，反而愈发强烈，旅游消费也将迎来反弹。
	　　华东师范大学教授冯学钢表示，面对大众化产品过剩、中高端产品不足的局面，旅游业需要加速产品和服务的迭代升级。一批结合健康、生态、文创等内容的旅游新业态、新载体，将成为未来消费的新热点。
(责编：许心怡、崔元苑)
“公筷”应成为“用餐新风尚”
2020年03月25日09:44  来源：经济参考报
	　　新冠肺炎疫情下，餐饮卫生再次成为社会热点话题。近日，北京、上海、江苏、四川、广西等地，以倡议书、海报、歌曲短视频等形式呼吁人们使用“公筷”就餐。
	　　日前，也有机构推出“分餐制VS合餐制”问卷调查，吸引了很多人参与。尽管调查尚在进行、结果有待分析，但已折射人们对餐饮卫生的关切。
	　　不少人认为，“非典”之后，一些地方餐饮行业曾兴起的“分餐”“公筷”昙花一现，主因是人们不习惯，或觉得其乐融融的聚餐场面“公筷”横亘其中显得有些“生分”，不如“私筷”方便、“不见外”。
	　　其实，传统习惯和观念我们可以试着去改变，特别是使用“公筷”夹菜简单易行，应当能够尽快普遍实施。各地之所以倡导使用“公筷”，也是见微知著、防患未然，在向社会“吹哨”。因为，这次疫情再次敲响了卫生安全的警钟——像新冠肺炎一样凶险的“人传人”病毒，呼吸道传播是其“大通道”；不少家族确诊病例，除近距离飞沫传播外，恐怕“私筷”共夹一盘菜也是主要“祸根”。
	　　现代科技表明，筷子细小凹槽里藏有许多细菌，会引发痢疾、肠胃炎等疾病，用餐前需彻底消毒；而“私筷”可能会将病毒交换给他人，家庭式常见的幽门螺旋杆菌感染，碗筷就有极大的“嫌疑”；若与甲肝、戊肝、手足口病、伤寒、肝癌患者混用餐具，病毒也可能通过唾液传染健康人。
	　　而在生活中，“私筷乱夹菜”现象司空见惯：如今，多数饭店客人无特别要求时一般不放“公筷”，有的饭店给聚餐客桌配备的“公筷”也经常被“闲置”。还有一些人对自己爱吃的菜“挑肥拣瘦”翻个不停，甚至有人习惯性把所有菜夹起来放下去地反复“猫戏”。假如有此嗜好的人患有某种传染性疾病，筷头便会在大快朵颐之时，让同桌就餐的所有人成为“密切接触者”。
	　　有人认为，我国饮食文化深厚，一些传统习惯根深蒂固难以改变。对此，大家也应注意到：文化在不断发展，文明一直在进步。
	　　“民以食为天”。餐饮文化是人类文明的重要组成部分，我们今天使用的筷子至少已有三千年的历史，且是餐桌上的“顶梁柱”。先秦时称“梜”、汉代名“箸”、明代改叫“筷”的这一中国餐具，蕴含着太多的文化与讲究，其材质从树枝、竹棍，逐渐到金、银、玉、象牙等，承载着人们共同分享食物、相互夹送菜肴的和谐礼仪与亲情。
	　　从筷子的历史可以看出，它是“卫生”的产物，是餐饮文明进步的标志。实际上，“公筷”的传统也很悠久，王羲之《兰亭集序》描绘的魏晋时期竹林七贤“流觞曲水”，就是各用杯箸；五代十国南唐画家顾闳中的《韩熙载夜宴图》，也是“分餐制”。那么，我们今天为什么要“死守”一种规矩呢？
	　　也许有人会说，那是“有身份人”的“排场”；不错，准确一点说，是生活水平提高到一定程度时人们的“讲究”，千年前文人雅士聚餐场景，充分说明了这一点。而社会上普遍的“合餐”，是条件不允许情况下的“大众传统”。如今，全国就要实现小康社会了，难道就缺“一双筷子”吗？其实，多用一双消毒筷不会产生过多的成本，尤其是与病毒造成的危害、损失相比，微不足道。
	　　至于聚餐时相互“不见外”，那只是人们的“面子”心理，谁不想“卫生一点”？细想一下，“公筷”的作用也并不是防止把盘子里的病毒“夹到”个人碗里，而是防止个人分泌物中的病毒进入公盘；这就需全桌人都使用才能管用，一旦一人弃之不用就失去了“公筷”本身的意义。也并非只有亲近的行为才能体现人与人之间的“距离”，“使用公筷”恰恰是对在座所有人的尊重。因此，不要“不好意思”，不要感觉有点“见外”，“使用公筷”是餐桌文明的一大体现。
	　　然而，经常有人在配备“公筷”的情况下，用嘴呡一下自己筷子，开个玩笑说声“我没病，不要嫌弃”，便把私筷伸进公盘里。这一伸不要紧，打破了规则不说，极有可能使众人守护了半天的公德泡了汤。
	　　“使用公筷”，是个严肃的问题。疫情过后，亲朋好友、单位同事、接待客人、红白宴席等聚餐场面定会接踵而来。有关部门可要求餐饮行业为聚餐桌上配备“公筷”，人们夹菜时，每个人都要主动使用“公筷”，防止“病从口入”，也防“病由筷传”。只要大家共同努力，便会培养出更加文明的“新积习”。当每个人都能自觉成为餐桌文明的践行者，“公筷”也就会成为一种新风尚。
(责编：许心怡、崔元苑)
习近平分别同巴西总统博索纳罗哈萨克斯坦总统托卡耶夫波兰总统杜达通电话
中方毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验
2020年03月25日10:54  来源：北京日报
	■中国为抗击疫情付出了巨大牺牲，为国际社会赢得了宝贵时间，国际社会对此已有公论
	■在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显
	新华社北京3月24日电 国家主席习近平24日晚应约同巴西总统博索纳罗通电话。
	习近平代表中国政府和中国人民向巴西政府和巴西人民抗击新冠肺炎疫情表示诚挚慰问和坚定支持。习近平指出，近来，疫情在全球多点暴发，扩散很快。当务之急，各国要加强合作。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，并尽力为各方提供援助。我十分关注巴西疫情发展，希望巴方尽早遏制疫情扩散。今天，中国同包括巴西在内的拉美和加勒比国家举行了视频工作会议，就疫情防控开展交流。中方愿向巴方提供力所能及的帮助，为防止疫情在世界范围扩散贡献力量。
	习近平强调，中国为抗击疫情付出了巨大牺牲，为国际社会赢得了宝贵时间，国际社会对此已有公论。中巴两国互为全面战略伙伴。双方要保持战略定力，支持彼此核心利益和重大关切，共同向国际社会发出团结一致的声音，传递携手应对疫情的积极信号，同时推进各领域务实合作，加强在二十国集团、金砖国家等多边框架内的沟通和协作，共同维护好、发展好中巴全面战略伙伴关系。我相信，中巴两国一定能够携手战胜疫情，并推动中巴全方位合作不断迈上新台阶。
	博索纳罗表示，当前新冠肺炎疫情在巴西呈现蔓延势头。巴方感谢中方为巴西在华采购必要医疗物资提供便利，希望同中方加强防控经验交流，共同抗击疫情，尽快遏制住国内疫情扩散。我向伟大的中国人民致敬，并重申巴中友谊和巴中全面战略伙伴关系坚不可摧。巴方愿同中方加强双边合作，并加强在二十国集团等多边框架内的沟通协调，为抗击疫情和经济恢复发挥应有作用。
	新华社北京3月24日电 国家主席习近平24日晚同哈萨克斯坦总统托卡耶夫通电话。
	习近平指出，这次新冠肺炎疫情来势汹汹，对各国都是一次大考。在中国疫情防控形势最艰难时刻，哈萨克斯坦政府和各界力挺中国。当前哈萨克斯坦也出现疫情蔓延势头。在总统先生带领下，哈萨克斯坦迅速采取果断举措，体现了对全体人民负责的态度，中方对此高度评价。作为友好邻邦和永久全面战略伙伴，中方对哈萨克斯坦当前处境感同身受，将积极提供支持和帮助。中哈相互支持体现了两国关系的高水平和特殊性，为国际社会合作抗疫树立了典范。
	习近平强调，病毒没有国界，疫情不分种族。在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。中方愿同包括哈萨克斯坦在内的世界各国一道，加强国际抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。疫情是暂时的，合作是长久的。疫情给中哈合作带来挑战，同样也孕育着新机遇。中哈应该坚定不移深化政治互信，扩大数字经济、医疗卫生等领域合作，打造中哈关系新增长点。相信风雨过后，中哈共建“一带一路”必将取得更多成果。
	托卡耶夫表示，在主席先生英明领导下，中国人民在疫情防控方面取得杰出成就，为世界各国人民注入了信心和希望。全世界都目睹了中国医疗体系的高超水平和中国医护人员的高度敬业，中国再次展示了应对复杂困难挑战的高效治理能力。哈方对此高度评价并表示祝贺。当前，新冠肺炎疫情在世界范围蔓延，哈萨克斯坦也不能独善其身。哈方希望同中方加强合作，尽快战胜疫情。哈方致力于深化哈中永久全面战略伙伴关系，推进共建“一带一路”，这完全符合两国人民共同利益。哈方愿同中方加强在联合国、上海合作组织框架内的沟通与合作。
	新华社北京3月24日电 国家主席习近平24日晚同波兰总统杜达通电话。
	习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，波兰政府和社会各界对中方表示慰问和支持，中国人民铭记在心。患难见真情。中方坚定支持波兰政府和波兰人民抗击疫情的努力。中方还同包括波兰在内的中东欧十七国举行了卫生专家视频会议，及时分享疫情防控信息和有关做法。中方秉持人类命运共同体理念，愿同包括波兰在内的世界各国加强抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。
	习近平强调，战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民。中国14亿人民同舟共济，众志成城，坚定信心，同疫情进行顽强斗争。中国广大医务人员奋不顾身、舍生忘死，这种高尚精神让我深受感动。人民才是真正的英雄。只要紧紧依靠人民，我们就一定能够战胜一切艰难险阻，实现中华民族伟大复兴。
	习近平强调，波兰是中国在欧盟和中东欧国家的重要合作伙伴，中方愿同波方一道，加强高层交往，增进相互了解和战略互信，推动中波关系不断向前迈进，共同为中国－中东欧国家合作和中欧关系发展作出重要贡献。
	杜达表示，中方采取及时果断有力措施，有效遏制住疫情蔓延，我对中国人民和抗击疫情的中国医护人员表示敬佩。中方有关经验值得波兰借鉴。波兰正面临疫情严峻挑战，急需医疗防护物资。感谢中方及时提供宝贵支援，这是波中深厚友谊的体现。中国经济基础雄厚，我对中国战胜疫情、实现更好发展充满信心。波方希望同中方加强各领域合作，共同致力于促进中东欧国家和中国之间的合作。我珍视同习近平主席的友谊，期待着疫情过后早日访华。
(责编：李轶群、许晓华)
应对疫情更需要全球化这味解药
刁大明
2020年03月25日10:57  来源：北京日报
	自新冠肺炎疫情在全球暴发以来，国际社会的绝大多数成员都表现出了齐心协力、同舟共济的合作姿态。但某些国家的政治人物却不可理喻地借题发挥、持续制造刺耳杂音。他们不断采取“断航”等手段妄图置身事外，而且还鼓吹要在医疗药品等相关产业减少对特定国家的产业链依赖，以确保自身的所谓“安全”。这种炒作疫情加速“脱钩”、加速“去全球化”的企图，严重违背世界潮流。
	疫情的大流行虽然构成了“全球危机”，但这绝不是“全球化的危机”。经济全球化是不可阻挡的潮流，是人类社会市场经济持续发展和技术不断进步的必然结果，其所构建出的全世界范围的互联互通，代表着人类未来发展的大势所趋。将疫情蔓延归罪于全球化，缺乏最基本的逻辑与常识，就像人们不能将病毒的传播归罪于空气一样。在经济全球化已成为一种全人类不可或缺的生存与发展状态的今天，用疫情为借口来否定全球化，不是因噎废食的不智，就是包藏祸心的阴谋。
	必须看到，新冠肺炎疫情非但不是“全球化的危机”，反而需要“全球化的解药”——
	其一，应对疫情需要全球化框架下各国在信息共享与经验分享上的通力合作。当前疫情在全球范围的发展呈现出时间与地区的先后，这就决定了各国之间加强信息与经验沟通的可行性与必然性。
	其二，应对疫情需要经济全球化下完整产业链的支持。面对全球疫情，医疗等相关物资需求的快速激增成为绝大多数国家自身产能难以应对的挑战，需要组成全球化产业链的各国特别是枢纽国家的马力全开、形成合力，实现最大效能的供应。
	其三，攻克疫情需要经济全球化下的医疗科学合作。为了早日研发出有效的疫苗，具有医学科研能力的国家纷纷开启研发与实验工作。在这个艰巨的攻关历程中，各国医学界之间关于本国疫情的关键信息分享与科研合作，必然有助于推动疫苗研发的全过程。
	其四，战胜疫情需要世界各国的共同努力，不能留下任何一块“短板”。目前的防疫抗疫虽然还是在世界卫生组织的框架下以各国为主体推进的，但任何一国的状况都并非只是自家的事情。在经济全球化的世界里，各国的防疫抗疫必须一起取得胜利，其途径一定是全球化的合作。
	其五，管控疫情对全世界的后续影响需要在经济全球化维度上的各国合作与努力。不可否认，疫情必然会对世界经济的现状与增速造成一定程度上的拖累，但世界各国只有继续坚持并深化经济全球化正道，才能尽可能携手维护好世界经济的正确航向。
	疫情的大流行，反而证明世界各国加速全球化进程的迫切。截至3月20日，中国政府已经宣布向82个国家和世卫组织、非盟提供援助，多批援助物资已经送达。从打造“健康丝绸之路”，到打造人类卫生健康共同体，中国愿同全球伙伴携起手来，推动完善全球公共卫生治理，提升卫生健康水平。疫情蔓延，当此之时，团结一致、超越分歧与差异，进一步摒弃单边主义、保护主义思潮，齐心协力应对挑战，积极开展全球性的协作与互助，才是符合全人类共同利益的唯一正确选择。
	（作者系中国人民大学国家发展与战略研究院研究员）
(责编：李轶群、许晓华)
防疫期间不戴口罩 坐地铁该被训诫
韩雪
2020年03月25日11:06  来源：北京日报
	近日，一名乘客在上海地铁8号线车厢内不戴口罩吃面条的视频在网上流传。事后，派出所与地铁公司执法中队约谈了该名乘客，并进行训诫。且不说上海等地此前就出台规定明确乘客不得在地铁内进食，单是疫情防控期间，在车厢密闭的公共交通工具中不戴口罩就违反了相关规定。
	戴口罩有助于防止飞沫传染，是当前比较有效的阻断病毒传播的方式，因此卫生专家强调，在公共场所、人员密集处戴口罩有利于降低感染风险，实现有效防控。为依法推进疫情防控工作，多地根据重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关工作要求，发布公共场所戴口罩的控制措施，明确要求乘坐地铁等公共交通工具或是进入公共场所必须戴口罩，对未戴者，管理方应当予以劝阻；不听劝阻的，要依据我国传染病防治法和公共场所卫生管理条例的规定向相关主管部门报告，由各相关主管部门按照各自职责依法处理。对于以暴力、威胁方法扰乱公共秩序、阻碍相关工作人员执行职务等行为，可以依照我国治安管理处罚法予以治安处罚，构成犯罪的，可依法追究刑事责任。
	非常时期，公民乘坐公共交通工具、进入公共场所，必须要全程戴口罩，接受必要的体温检测，这是基本的行为要求，是对他人起码的尊重，也是自我保护的需要。有的人为表现“个性”，不仅进入公共场所不戴口罩，还不听从管理人员的劝阻，甚至大打出手，妨碍公共管理秩序，必须受到应有的惩罚。
	一个人不守规则、不配合防控要求，就有可能使疫情扩散，让很多人的努力付之东流。防控疫情人人有责，这不仅是政府部门和医护人员的事，而且是全体公民应有的自觉。
	（作者单位：北京市丰台区人民检察院）
(责编：李轶群、许晓华)
入境人员瞒报病情可追刑责
何宝明
2020年03月25日11:07  来源：北京日报
	据媒体报道，近日有个别人在入境时不如实申报健康状况，故意隐瞒发病情况，甚至吃退烧药掩盖发热症状，或者入境后不严格居家隔离，随意出入公共场所，给我国防控疫情工作带来极大隐患。在输入性病例已成为国内防控主要风险的当下，对于这些行为，应按照国内相关法律规定予以严惩。
	1 六类行为属违反国境卫生检疫规定
	根据我国刑法规定，违反国境卫生检疫规定，引起检疫传染病传播或者有传播严重危险的，构成妨害国境卫生检疫罪，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。单位犯罪的，应当对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员定罪处罚。
	从罪名设置来看，妨害国境卫生检疫罪属于刑法分则第六章规定的妨害社会管理秩序类犯罪，该罪要求客观上同时具备“违反国境卫生检疫规定的行为”和“引起检疫传染病传播或者有传播严重危险”这两个条件。
	哪些行为属于违反国境卫生检疫规定呢？
	3月16日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、海关总署联合发布《关于进一步加强国境卫生检疫工作 依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》，明确了六类违反国境卫生检疫规定的行为：检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律法规提出的健康申报、体温监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查、采样等卫生检疫措施，或者隔离、留验、就地诊验、转诊等卫生处理措施的；检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人采取不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，或者伪造、涂改检疫单、证等方式伪造情节的；知道或者应当知道实施审批管理的微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品等特殊物品可能造成检疫传染病传播，未经审批仍逃避检疫，携运、寄递出入境的；出入境交通工具上发现有检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人，交通工具负责人拒绝接受卫生检疫或者拒不接受卫生处理的；来自检疫传染病流行国家、地区的出入境交通工具上出现非意外伤害死亡且死因不明的人员，交通工具负责人故意隐瞒情况的；其他拒绝执行海关依照国境卫生检疫法等法律法规提出的检疫措施的。这里所说的检疫传染病包括鼠疫、霍乱、黄热病以及新冠肺炎等。
	上述规定所明确的前两种行为，即是针对当前引发舆论关注的入境人员虚报病情、不配合海关申报个人情况等现象。根据规定，这两类行为的主体是“染疫人”和“染疫嫌疑人”。
	什么是“染疫人”和“染疫嫌疑人”呢？根据我国国境卫生检疫法及其实施细则的规定，“染疫人”是指正在患检疫传染病的人，或者经卫生检疫机关初步诊断，认为已经感染检疫传染病或者已经处于检疫传染病潜伏期的人；“染疫嫌疑人”是指接触过检疫传染病的感染环境，并且可能传播检疫传染病的人。如果实施上述行为的不是这两类人员，则不具备引发检疫传染病传播的风险，即不构成妨害国境卫生检疫罪。
	当前，国外疫情持续蔓延，在入境接受海关卫生检疫过程中，入境人员如果未能如实申报个人健康状况和境外旅行史，不配合体温监测、医学排查等措施，一旦因其导致疫情实际传播，即造成严重的危害结果，构成妨害国境卫生检疫罪。
	另一方面，因其在乘坐飞机等公共交通工具以及进入公共场所过程中，与不特定社会公众产生密切接触，一旦其被确诊为新冠肺炎病例或病原携带者，客观上也使得疫情传播出现严重风险，即对公共卫生安全形成危险，此种情形下也构成妨害国境卫生检疫罪。即使未引起病情传播或者传播严重危险的，也属于一般的违法行为，应依法给予行政处罚。根据国境卫生检疫法及其实施细则的规定，国境卫生检疫机关可以根据情节轻重，给予警告或者罚款，其中对于拒绝执行相关卫生检疫措施、卫生处理措施，不如实申报、伪造情节等行为，最高可处1万元的罚款。
	2 确诊者拒绝隔离可直接构成危害公共安全罪
	除了在入境时应遵守国境卫生检疫的相关规定以外，入境人员也应注意配合执行国内各地在疫情期间发布的防控措施。
	早在今年2月6日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合发布的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》规定，已经确诊的新冠肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的，按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚；新冠肺炎疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的，亦按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚；而对于其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险的，以妨害传染病防治罪定罪处罚。
	以危险方法危害公共安全罪规定于刑法分则第二章，属于危害公共安全犯罪，刑罚后果为处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。妨害传染病防治罪则与妨害国境卫生检疫罪同属刑法分则第六章，刑罚后果为处三年以下有期徒刑或者拘役，后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
	如果入境人员被医疗机构确诊，或者是经医疗机构出具正式检验报告认定为新冠肺炎疑似病人后，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离治疗，进入商场、写字楼等公共场所或乘坐公共交通工具的，确诊者可直接构成以危险方法危害公共安全罪，疑似者在造成新冠肺炎传播的情形下同样构成该罪名。
	3 隔离期擅自外出也将被处罚
	未被确诊或未经医疗机构出具正式报告认定为疑似时，入境人员仍须遵守各地根据《传染病防治法》《突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》等发布的疫情防控规定，否则就属于“其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施”的行为。
	如果入境人员拒不执行所在地的疫情防控规定，未如实报告健康状况，或在隔离期间擅自外出进入公共场所，一旦被确诊，其上述违反疫情防控规定的行为易引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险，从而涉嫌犯妨害传染病防治罪。如郑州市郭某于3月1日由北京首都机场乘飞机经阿联酋转机抵达意大利米兰，后乘飞机自阿联酋转机回国，于3月7日到北京首都机场，经测体温正常入境，后至北京西站乘坐火车返回郑州。郭某在社区调查中故意隐瞒出境史，未严格落实隔离观察措施，未严格落实如实申报措施，期间多次乘坐公共交通工具出入办公场所。3月11日，郭某被确诊为新冠肺炎病例。他的行为违反了郑州市的相关规定，对疫情造成传播危险，公安机关已以涉嫌妨害传染病防治罪对其立案侦查。
	此外，如果行为人最终未被确诊，也未造成疫情传播的危险，其实施违反疫情防控措施的行为也属于一般违法行为，公安机关可根据治安管理处罚法予以治安处罚，或由有关部门予以其他行政处罚。其中，根据治安管理处罚法规定，对于“拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的”，可处警告或者200元以下罚款，情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处500元以下罚款。如广受舆论关注的“澳籍跑步女”事件中，该女子在居家隔离期间擅自离开住所，在小区公共空间内跑步且不佩戴口罩，即属于违反疫情防控措施的行为，鉴于其违法情节较轻，未造成严重后果，公安机关对其进行了批评教育。
	在严防境外输入的关键阶段，无论是我国公民还是外国公民，只要进入中国国境，就有义务遵守国内的相关法律规定，按照要求严格执行国境卫生检疫、处理措施和相关疫情防控措施。
	（作者单位：北京市朝阳区人民法院）
	延伸阅读
	借力征信手段强化“规矩”意识
	周剑彬
	近期，为进一步加强新冠肺炎疫情防控，全国多地纷纷借力征信手段。如北京地区对所有境外进京人员，转至集中观察点进行14天的隔离观察，同时对于虚报信息，隐瞒病情，造成疫情传播人员也将依法依规追究责任，并纳入信用体系。再如上海、深圳、浙江、安徽等地均明文规定：“如个人隐瞒疫情史，将纳入征信黑名单，并采取惩戒措施。”这些举措获得众多网友的力挺，将隐瞒疫情纳入征信黑名单不仅是人心所向，更凸显了征信手段在维护社会生活秩序中扮演了愈加重要的角色。
	疫情期间，各地将隐瞒疫情接触史者纳入征信，主要是将失信信息纳入各地方的公共信用信息平台，再发布至全国信用信息平台——信用中国进行公示。对于因隐瞒疫情被纳入黑名单的人，主要以行政惩戒、社会惩戒、个人惩戒相结合的方式，通过网站黑名单公示、限制融资贷款、限制高消费等手段进行约束。
	我国民法总则第七条规定：“民事主体从事民事活动，应当遵循诚信原则，秉持诚实，恪守承诺。”将公共生活过程中出现的不文明现象与个人征信挂钩，与民法上的“诚实信用”原则相契合。以此次新冠肺炎疫情为例，参与社会生活的主体均要符合相关健康要求，才能有效防范疫情传播，而隐瞒接触史无疑会增加他人的健康风险、损害社会正常管理秩序。作为参与公共生活的一员，某种程度上是与公共社会签署过“契约”，若不能诚实告知自己的真实情况，无疑是违背诚信原则，应当被纳入失信黑名单。
	随着社会融合度不断提高，个人参与公共生活内容愈加深入，在参与公共生活过程中应贯彻“诚实信用”原则，才能有效维护社会生活秩序。
	身处当今的信用时代，任何人都应确保征信“无忧”。无论何因，只要个人征信记录出现不良记录，便可能导致申请信用卡、办理房贷、出国旅游、留学等事项上被说“不”，导致生活处处受限。例如，张某申请银行贷款时，递交了《购房贷款申请》及《自愿查询个人征信声明》，经银行查询征信后发现他存在多项不良信用记录，银行经评估决定拒绝其贷款申请。张某不服，将银行诉至法院要求赔偿损失。法院经审理认定，银行在贷款发放的过程中有权对贷款人的个人资信进行审核、确认，如其确有不良征信记录且存在较高的贷款风险，银行有权拒绝，最终法院判决驳回其诉讼请求。
	法官提示，在参与社会公共生活过程中，市民应有公共意识和“规矩”意识。在疫情防控期间，不隐瞒自己的实际情况、不传谣、不造谣；在日常生活中，坚持“诚实信用”原则，做合格守信公民。要妥善保管自身身份资料，避免他人冒用而导致的信用损失。结合自身经济能力，理性参与经济生活。如申办了贷款或信用消费后，应积极履约，按时还款，切勿逾期；不轻易为他人提供保证担保或承担共同还款责任，贸然增加自身信用风险。此外，市民可定期查询自身征信报告，如发现内容有误，本人可以直接向征信机构或信息提供者提出异议，要求更正；如发现个人信息被盗用，可申请在征信报告中添加“反欺诈警示”。若是因他人原因导致自身的信用受损，还可通过仲裁或诉讼解决，维护自身信用权益。
(责编：李轶群、许晓华)
感染新冠肺炎医务人员康复关怀行动在武汉启动
2020年03月25日11:07  来源：北京日报
	据新华社武汉3月24日电（记者 李鹏翔 李伟）24日，由中国工程院与腾讯公益慈善基金会倡议发起，华中科技大学附属协和医院牵头实施的感染新冠肺炎医务人员康复关怀行动在武汉正式启动。
	这场战疫中牺牲和感染的医务人员为我国新冠肺炎疫情救治防控做出了巨大贡献，他们的牺牲精神和顽强拼搏精神令人敬佩，必将在历史上留下深深的印记。中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳说，实施康复关怀行动将积累新冠肺炎康复跟踪研究方面的经验，为长期防疫提供科学决策依据。医护人员是在此次抗疫工作中最英勇的战士，对他们中受感染者的救助和照顾体现了国家和人民对他们的尊重和关怀。
	中国工程院院士张伯礼在主持启动仪式上介绍，此次康复关怀行动将为被感染医务人员提供系统和全面支持，包括对他们的生理和心理状况进行随访观察和研究，根据评估结果对有需要者提供中西医结合康复干预。
	中国工程院副院长王辰院士说，打造院士团队，为感染的医务人员提供一对一或多对一的康复指导、医学关怀及职业发展提升，中国工程院有责任从学术的高度和深度上对受感染医务人员的健康进行评估。
	据悉，腾讯公益慈善基金向中国工程院捐赠3000万元，用于支持此次康复关怀行动以及与疫情防控相关的科研。此前，腾讯基金会设立15亿元战“疫”基金，用于对抗疫一线的物资和技术支援、对医务和志愿者等抗疫工作者的保障和关爱、对医疗和公共卫生科研的长期支持等。
(责编：李轶群、许晓华)
抗击新冠肺炎！去这些场所，您做好防护了吗？
2020年03月25日12:48  来源：人民网-人民健康网
办公场所您做好防护了吗？
乘坐出租车您做好防护了吗？乘坐地铁您做好防护了吗？乘坐飞机您做好个人防护了吗？乘坐列车您做好防护了吗？乘坐长途汽车您做好防护了吗？居家防护您都做到了吗？施工作业您做好防护了吗？外出购物您做好防护了吗？
(责编：许心怡、崔元苑)
工信部：新一代信息技术在疫情防控和复工复产中发挥了重要作用
2020年03月25日15:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月25日电 （许心怡）25日，国务院联防联控机制就新一代信息技术助力疫情防控、复工复产和中小企业发展有关情况举行发布会。会上，工业和信息化部新闻发言人、信息技术发展司司长谢少锋表示，应对新冠肺炎疫情以及复工复产工作中，我国采用了科学的方法，成功地应用了新技术，其中互联网、大数据、人工智能、区块链等新一代信息技术，在此次疫情防控和复工复产中发挥了重要的作用。在2月18日，工信部印发了《关于运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和复工复产工作的通知》的文件，从目前的文件执行情况来看取得了良好的效果。
	谢少锋介绍，在支撑疫情科学防控方面，一些医疗机构借助互联网、大数据、云计算、人工智能等新技术，精准高效地开展疫情的监测分析、病毒溯源、患者追踪、社区管理等方面的工作。利用人工智能、大数据、5G等技术加快病毒检测的诊断、疫苗新药的研发、防控救治等速度和进度，提高抗击疫的效率。还有一些医疗物资制造企业依托互联网平台开展医疗防疫物资供需的精准对接、高效生产、统筹调配以及回收的管理。在加快企业复工复产方面，一些地方针对疫情所造成的企业停工停产的问题，指导企业用好信息技术手段和信息化的工具，深化工业互联网、工业软件尤其是工业APP、人工智能、增强虚拟现实等新技术的运用，推广协同研发、无人生产、远程运维、在线服务等新模式和新业态，加快恢复制造业的产能。
	谢少锋表示，一些地方发挥大型平台企业和行业龙头企业的作用，通过工业互联网平台做好生产协同和风险的预警，保障供应链的完整，对可能停产断供的关键环节提前组织柔性转产和产能共享，以信息化的手段支撑好供应链的安全。还有一些地方运用云计算，大力推动企业上云，重点推行远程办公、居家办公、视频会议、网上培训、协同研发和电子商务等在线的工作方式。
(责编：刘卿、李栋)
士力清推出“学生网课护眼”公益计划
2020年03月25日15:45  来源：人民网-人民健康网
	由于新冠肺炎疫情的影响，“停课不停学”改变了孩子们的生活和学习方式，大多数学生都在进行线上教育。孩子们用大量时间盯着屏幕，用眼过度和视力下降成为家长们关心的问题。对此，士力清推出了“学生网课护眼”公益计划。
	据士力清工作人员介绍，该计划分为两部分。第一部分是联合中山大学孙逸仙纪念医院眼科主任蓝育青、中山大学营养系主任朱惠莲，广东眼管家医疗有限责任公司副主任医师郑穗华以及12大医药平台共同发起倡议，建议学生做到“五要”“五不要”，保证科学用眼。第二部分是士力清捐出了价值50万的医用护眼贴产品，通过眼管家医疗、中德智能光学、怡康医药连锁、百草堂医药连锁等医药平台对家里有网课的学生进行免费派发。
附：停课不停学 网课护眼倡议书
	护眼，需坚持做到“五要”
	一要课间远眺看绿色，保证休息多眨眼。课间休息，去窗外远眺10分钟以上。适时多眨眼睛或闭眼休息，使眼泪均匀地分布在角膜结膜表面，以减少干眼的发生。
	二要坐姿端正眼微下，屏眼保持一臂远。看手机电脑屏幕时眼睛保持一臂远（约50厘米），视线保持微微向下（约低15度）。
	三要调节用光环境好，灯与屏幕亮度近。保证环境灯光亮度，室内灯光亮度与屏幕亮度差异不要太大，可适当增加屏幕显示的对比度。
	四要多吃丰富的含叶黄素、胡萝卜素等深色与黄色的食物，补充眼部必需的营养素。如：
	『护眼食物1——紫甘蓝』含丰富的叶黄素和玉米黄质、花青素、维生素A和β-胡萝卜素，具有预防眼组织损伤和抗氧化作用。其中花青素，是强有力的抗氧化剂，能够保护身体免受自由基的损伤，并能有助于细胞的更新。
	『护眼食物2——枸杞子』含有丰富的胡萝卜素、多种维生素、钙、铁等健康眼睛的所需营养物质，故有明目之功。
	『护眼食物3——蓝莓』含有“花青素”，有增进眼部血液循环、维持眼压正常的作用，多食蓝莓能够缓解视疲劳，还能增强夜间视功能。
	『护眼食物4——菠菜』人体缺乏维生素B2时，眼角膜最易受到伤害，菠菜中富含维生素B2和 β-胡萝卜素，能补充眼睛所需营养素。另外，多食用菠菜，还能够有效减少眼睛红血丝的产生。
	『护眼食物5——猕猴桃』猕猴桃能为人提供大量的维生素C，被誉为“维C之王”。
	五要保障孩子充足的睡眠、适量的运动，适当冷热敷护眼，眼部循环代谢好。确保小学生每天睡眠10个小时、初中生9个小时、高中阶段学生8个小时。热敷可以扩张血管、改善局部血液循环、促进局部代谢。冷敷可以促使局部血管收缩，控制小血管的出血和减轻张力较大肿块的疼痛，达到消肿止痒的功效。
	护眼，需注意避免以下“五不要”
	一不要揉眼睛，注意用眼卫生。用眼多了，不免会出现眼部干痒的情况，但是千万不要揉眼。特殊时期更要注意防护，勤洗手。如有眼干涩不适，也可适量使用缓解视疲劳的护眼贴和滴用人工泪液眼药水。
	二不要长时间看手机，沉迷电子产品。当孩子近距离用眼时间长、负荷重，就极易导致睫状肌持续收缩痉挛造成调节滞后，加重视疲劳，使近视度数增高，甚至逐渐发展成为高度近视。
	三不要熬夜关灯看屏幕。长期在光线不好的环境中看手机会加重视疲劳，黑暗中玩手机不要超过半小时。
	四不要多吃糖及含糖零食。过量摄入糖分，可能增加近视发生的概率或加重近视。因糖分会消耗钙、铬等离子。钙、铬不足时可使眼球壁的弹性降低、作用减退，眼球前后径拉长而发展为近视。
	五不要乱用药，眼部不适找医生。觉得眼睛不舒服，要先针对性地找医生检查一下眼睛，根据医嘱使用对症的药品，避免错误使用，延误病情。 抗击新型冠状病毒肺炎非常重要！孩子长期宅在家中，需要保持和平时上学时一样的作息习惯和生活规律。但努力学习文化知识的同时，更要学会科学用眼，积极做好防控近视。 
(责编：董童、杨迪)
如何查询疫情期间中小企业扶持政策? 工信部:三个渠道可供了解
2020年03月25日16:23  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月25日电 （王国菁）25日，国务院联防联控机制就新一代信息技术助力疫情防控、复工复产和中小企业发展有关情况举行发布会。会上，工业和信息化部中小企业局副局长秦志辉表示，疫情期间，为帮助中小企业度过难关，国家和地方都出台了很多扶持政策，可通过三个渠道了解这些政策。
	一是在中国政府网专门设立了“应对疫情支持中小企业政策库”，梳理汇总了国家和地方的政策。
	二是在国务院政务服务平台上建立了“小微企业和个体工商户服务专栏”，并在专栏中设置了“政策通、办事通、互动通”三大板块，面向广大的小微企业和个体工商户等办事群体，提供一站式的政策查询和服务入口。
	三是在工信部的门户网站上发布了《支持中小企业应对新冠肺炎疫情政策指引》，把企业面临的问题和已出台的政策进行归类匹配，便于企业获取应用的相关政策。
(责编：刘卿、李栋)
