来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之四十六
防“疫”村支书，退伍“不褪色”
2020年03月13日08:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月13日电 “虽然我现在已经退役了，但心还没退，若有战、召必回、战必胜。”这是一名普通退役军人的座右铭。他叫温宏伟，2009年退役后，他回到家乡山西忻州，在岢岚县宋家沟乡官地村当一名驻村支书。
	新冠病毒疫情防控工作启动以来，温宏伟看在眼里急在心里，“听党指挥、能打胜仗、作风优良”本就是军人本色，虽已退役，但温宏伟仍总想着为大家做些什么。疫情期间，他自掏腰包购买了150箱方便面、罐头、面包等物资，送给在一线执勤的镇村干部、民警、交警和医护人员。温宏伟说：“我是一名村支书，我也在一线疫情防控检查站值过勤，知道他们工作的艰辛，希望尽自己一份绵薄之力。”
温宏伟在给村民发放防控知识宣传册 马玉龙摄
	其实在此之前，战“疫”一线一直都有温宏伟忙碌的身影，作为村支书，疫情期间他在全村141户312口人中进进出出，对全村可能存在潜在风险人员进行筛查，确保群众生命安全。
	有一次，温宏伟早上6点多就接到一位村民的电话，说母亲因感冒高烧引发持续抽搐，家中又没有药。温宏伟在脑中迅速搜索过滤了一遍村民家的人际关系网，初步判断他母亲的症状应该与疫情无关，但是为确保万无一失，首先安顿家属做好防护工作，杜绝二次传播危险。然后立即去找城里药店的熟人联系购买所需药物，再马不停蹄地送到村民家中。待这位村民母亲的病情稳定后，他才拖着疲惫的身子回到家。
	温宏伟的这些举动并不让人意外。除了退役军人、共产党员这些身份，他还是一名志愿者，经常参加各种公益援助活动，无论是清扫城市垃圾还是慰问困难学生，只要有时间他都会参与；每次单位组织捐款活动，他都会积极响应；村里建庙修桥，他是出钱又出力；平时在网上看到有人寻求帮助，虽然素不相识，他也会慷慨解囊；知道朋友孩子生病，不等别人开口，二话不说拿出一万元帮助度过难关；他觉得，无论是对一个党员还是一名退役军人来说，这都是很正常的事。
	虽脱下戎装，但初心不改，在最需要的时候，他挺身而出，退伍不褪色，为党和国家打赢这场“疫”战贡献自己的力量。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
之三十九：社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
之四十：7岁患童画笔下的护士们：从“时髦小姐姐”变身“大白超人”
之四十一：战“疫”玫瑰两度出征：因为被需要，所以勇往直前
之四十二：医护人员通宵制作送别礼 “鲜花”只为传递爱
之四十三：方舱医生回忆援鄂30天：不经历风雨，怎么见彩虹
之四十四：呼吸内科的“大总管”
之四十五：从非典到新冠三度出征：我是党员，应冲在前
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
《防疫课堂》
疫情期间,出现发热、呼吸道症状后如何就诊?
2020年03月13日08:11  来源：人民网-人民健康网
编者按：疫情期间，出现发热，不敢去医院？咳嗽咽痛，还是不敢去医院？别被担心冲昏头脑，合理就医才是保护自己和家人良药！
	出现发热、呼吸道症状后应按照以下要点合理就医。
一、无发热，但有咳嗽、咽痛等呼吸道症状
	1、有下列情况之一的，应立即前往发热门诊排查就诊：
	发病前14天内有湖北或有新冠肺炎病例报告地区旅行史或居住史。
	发病前14天内怀疑接触过新型冠状病毒感染者。
	发病前14天内曾接触过来自湖北或有新冠肺炎病例报告地区的发热或有呼吸道症状的患者。
	家庭、单位或周边人员14天内有多人出现相同症状。
	2、无上述情况的人员，可首先通过互联网诊疗平台（北京市新冠肺炎线上医生咨询平台、京医通等）进行咨询，并注意观察病情变化，如无症状加重等情况，可多饮水，居家休息。
二、出现发热、干咳等症状，及时就诊
	若出现发热、干咳等症状时，建议及时前往就近的发热门诊就医。
三、注意事项
	前往医院的路上，患者和陪同人员应全程佩戴医用外科口罩，保持手卫生，尽量避免乘坐公共交通工具。患者如为儿童，应尽可能减少发热儿童的陪同家长人数。
	在医院就诊时，应遵从发热门诊就诊、转诊流程，听从医务人员安排，做好个人防护，并尽量与其他患者保持1米以上距离，避免在人群密集场所停留。（人民健康网综合自北京市疾控中心微信公众号）
☆防疫课堂☆
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织：新冠肺炎有“大流行病”特征
2020年03月13日08:17  来源：科技日报
	世界卫生组织总干事谭德塞11日表示，在未来的几天和几周内，新冠肺炎病例数、病亡人数和受灾国家的数量可能进一步攀升。世卫组织一直以来对疫情持续评估，对病毒的扩散和令人震惊的不作为状况深感关切。为此，世卫组织评估认为，新冠肺炎已具有“大流行病”（pandemic）特征。
	在11日举行的新闻发布会上，谭德塞表示，判断新冠肺炎疫情为大流行病并不改变世卫组织当前对疫情威胁程度的评估，各国应继续加强防控工作。他强调，已经有国家证明，这一病毒带来的疫情是可以被阻遏和控制的。这是首次由冠状病毒引发的全球大流行病，同时也是首个可以被人类控制的大流行病。
	谭德塞说，在过去的两周中，中国境外的新冠肺炎病例数量增加了13倍，受影响国家数量增加了两倍。在114个国家和地区中有超过11.8万病例，造成4291人丧生。但有超过90%的病例集中于4个国家，其中两个国家（中国和韩国）的流行率显著下降。如果各国发现、检测、治疗、隔离、追踪并动员全民开展抗疫行动，那些只有少数病例的国家可以阻止个别案例转为聚集传染，从而阻断社区传播。即使是出现社区传播或大型聚集感染的国家也可以扭转病毒流行。有国家已经证明该病毒可以被抑制和控制。
	谭德塞强调，当前各国面临的不仅是一场公共卫生危机，所有部门和所有人都必须投入到这场斗争。各国必须调动全政府、全社会，围绕防止感染、挽救生命和将降低影响建立全面战略。谭德塞呼吁所有国家激活并扩大应急机制，做好民众风险和自我防护宣传，筛查、隔离、检测和处理每个病例并跟踪所有密切接触者，筹备医院，保护和培训医护人员。
	世卫组织紧急事务技术主管科霍夫在会上呼吁各国重视检测和追踪密切接触者，以增强政府对本国疫情的了解，通过掌握证据加深对病毒传播的认识，以便采取针对性的预防和控制行动。
	目前，“大流行病”没有一个明确的、科学上一致的定义，各国卫生机构对其理解也并不统一。“大流行病”通常指在全球范围影响大量人口的流行疾病。世卫组织发言人贾萨里维奇曾于2月24日表示，“大流行病”已不作为世卫组织官方对流行病的分类级别，不再使用2009年曾将H1N1描述为“大流行病”的六阶段分级体系。
	根据法国媒体报道，有国家将其应对计划与世卫组织宣布“大流行病”挂钩。世卫组织此举旨在促使所有国家立即行动，特别是那些尚未采取有效措施的国家。此前，世卫组织一直避免使用这一描述，以防止在全球范围内引发更多恐慌。(记者李宏策）
(责编：许晓华、李轶群)
美专家：新冠病毒在常见物品上能活多久？
2020年03月13日08:19  来源：科技日报
	　　疫情期间，为了确保自己“百毒不侵”，不少人捂上了口罩，戴起了手套。平时按来按去的电梯按钮，碰一下感到胆战心惊，司空见惯的门把手，每天用消毒水擦得锃亮。很多人不禁要问，新冠病毒在这些常见物品上能存活多长时间？
	　　日前，美国国立卫生研究院、国家免疫与呼吸系统疾病中心、普林斯顿大学、加州大学洛杉矶分校等国际顶尖科研机构的联合团队在Medrxiv发表预印本文章，专门研究了新冠病毒在气溶胶及材料表面的生存能力。
	　　实验结果显示，在正常的空气湿度及温度条件下，新冠病毒至少能在铜表面存活4个小时，在纸板上存活24小时，在聚丙烯塑料和不锈钢表面的存活时间更长，达到72小时。而在湿度更高的气溶胶的环境中，新冠病毒同样能够存活3个小时以上。
	　　作为对照，文章还研究了SARS病毒的“生命力”。结果表明，SARS病毒能够在铜表面和纸板表面存活8个小时，在不锈钢表面存活48小时，在聚丙烯塑料表面存活72小时。而在气溶胶中，SARS病毒也能存活3个小时以上。
	　　此外，文章通过对比两种病毒在不同材料表面及气溶胶中的“半衰期”，发现除了新冠病毒在纸板上的半衰期明显长于SARS病毒之外，其他的半衰期都比较接近。
	　　因此，文章认为新冠病毒和SARS病毒在不同环境中的稳定性非常相似。新冠病毒的传播性更强不太可能源于其在环境中的生存能力更强，而是另有其他潜在因素。（本报记者 胡定坤）
(责编：许晓华、李轶群)
钟南山：全球合作方能尽早结束疫情
2020年03月13日08:20  来源：科技日报
	　　新冠肺炎疫情在全球蔓延，我国疫情防控进入关键阶段，接下来怎么做？3月12日，在广东省人民政府召开的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山对相关问题进行了回应。
　　全球互相交流非常重要
	　　钟南山院士表示，很多省已是零增长，在国内看起来，在高度的联防联控机制下，我们取得了比较好的控制。现在包括湖北，基本上还是得到了控制。
	　　“现在问题转到了国外输入，应该加强对输入患者的管控。”他说，有些输入患者有点感冒，不当回事，但到了中国以后确诊。这就说明一个问题，国外的一些国家对情况还不够重视。因此我们需要进行监测。
	　　钟南山表示，目前国外总共有4万多确诊病例，死亡率超过3.2%，说明老百姓的警觉性还不是很高。我国华西医科大学已经派医疗队援助意大利，现在加强这方面的交流还是非常重要的。
	　　“有一个境外重点地区防控工作的指引，还是要按照指引来操作，一般隔离14天是可以的。如果很急的话，应该做一个核酸检测。现在核酸检测的方法比以前准确多了。”钟南山院士强调，面对新冠肺炎，两个月之内研发出特效药不太可能，但总有一些办法阻止其恶化。“一是加强我们自己的管控，另外是加强跟其他国家的交流，让他们提高警惕，减少病死率，才有可能全球战胜疫情。互相交流、互相支持非常重要。”他说。
　　6月份结束疫情可期
	　　近期，钟南山院士预测疫情将在6月份结束。对此，他回应道：“我记得当时的评估是基于在各国都采取积极的措施情况下。假如说全球有些国家不把它的危害性以及它的传染性看得很重并进行干预，那可能还会延长。”
	　　“一般来说，新冠肺炎在温度较高的情况下相对不活跃，可能慢慢会下去。关键是差一个月和两个月就差得很远了，因为它对国民经济有很大的影响。当时的评估侧重在国内。”钟南山说。
	　　令他高兴的是，越来越多的国家开始重视起来，不把它仅当成是流感。“假如说各国都能够动员起来，我还是期待6月份疫情结束。”他说。
	　　3月9日，钟院士带领团队开发出咽拭子采样机器人。其与常规人工采样相比，有哪些优势？钟南山说：“采样是一个传染途径，取样过程要保护采样人员。采样规范性比较差，差别比较大，拭子采样机器人基本上采取同一个规范采样方法，真实性会更强。机器人实验符合率高，现在已开始验证病人的符合率情况。”
　　目前暂未发现复阳病人有传染性
	　　“有不少病人出院以后，复查以后核酸检测呈阳性，这个问题引起了大家的关注。”会上，钟南山特别提到了病人出院复查呈阳性的问题。
	　　“我们知道核酸检测是检测核酸片段。”钟南山分析，从病原学角度看，对大多数人来说，治愈的病人已产生了抗体，重复感染的机会应该很少，除非是极个别患者根本就没有好，免疫功能极差。
	　　病人复检呈阳性了，他的家属会不会因密切接触又感染呢？
	　　“到目前为止，我所收集的资料是基本没看见这种情况，但这个也要看事实。”钟南山院士说。他讲到香港玛嘉烈医院传染病中心主任曾德贤跟踪10多例复阳病人，并用病人样本在P3实验室培养病毒，但没有培养出活病毒。
	　　“这说明，样本中检测到的可能是新冠病毒的残余核酸片段。接下来，对复阳病人还要继续观察。”钟南山说，“我把事实讲出来，没有查出活病毒，不应该有传染性。”（本报记者 叶 青）
(责编：许晓华、李轶群)
集体主义是深入中华民族血脉的价值观
胡宇齐
2020年03月13日08:30  来源：北京日报
	一些西方人很难理解：在一个国土面积接近整个欧洲、人口占世界五分之一的大国，为什么能够迅速形成这种一呼百应的协同力？不容忽视的一点，在于中国人骨子里强烈的集体主义价值观。回望历史，中华民族成为世界历史上唯一文明不曾中断的伟大民族，其重要原因也在于，“天下兴亡，匹夫有责”乃至舍生取义的集体主义精神已深深融入我们的民族意识中。
	在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！”总书记这番感言，情真意切、鼓舞人心。
	疫情防控是一场阻击战、总体战，也是一场人民战争。为夺取“战疫”胜利，全国各地听从指挥、严防死守，千里驰援、共克时艰，都做出了巨大贡献。而作为“主战区”，湖北省特别是武汉市更采取了限制流动、交通管控等必要措施，“封城”让武汉这座千万级人口的大城市按下了暂停键。《科学》杂志上发表的一份最新研究表明，武汉出行禁令延缓了国内病毒传播3到5天，截至2月中旬，减少了近80%的国际传播。湖北人民特别是武汉人民的奉献牺牲、艰辛坚韧，全国、全世界都看在眼里。正如世卫组织外方专家所言：“我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界欠你们的。”
	事实上，控制传染源、切断传播途径、保护易感人群，是人类应对流行病最原始也最有效的方式。这些方式的执行力度直接决定了最终的防疫效果，中国方案能够发挥作用，很大程度上正是因为做足了这种基本功。而之所以要为中国人民尤其是武汉人民冠以“英雄”之名，是因为在现代社会，防疫办法的大范围执行殊为不易。除开巨大的经济社会成本，还需要人们自觉支持配合，甚至让渡和牺牲个人短期权利。此番“战疫”之中，武汉人民识大体、顾大局，举国上下勠力同心，是夺取如今积极向好战局的关键。这样的战斗，让一位外籍专家发出了“无法想象”的惊叹：“这真的是一种全政府、全社会，你甚至想象不到的一种乌托邦式的集体意愿。”
	一些西方人很难理解：在一个国土面积接近整个欧洲、人口占世界五分之一的大国，为什么能够迅速形成这种一呼百应的协同力？不容忽视的一点，在于中国人骨子里强烈的集体主义价值观。人类历史上，存在两种基本的价值观念形态：个人主义与集体主义。总体而言，西方盛行个人主义，而中国则以集体主义为主导。在中国人的精神谱系中，国家与家庭、社会与个人，是密不可分的整体，在漫长的岁月中，无数次天灾战祸、兴衰危亡，早已塑造了我们同风共雨、守望相助的“共同体”情感，塑造了我们强调集体利益、强调个体责任的价值观念。无论是“天下大同、人人为公”的朴素理想，还是“修身、齐家、治国、平天下”的现实追求，无不浓缩着集体主义的文化基因。
	而回望历史，中华民族屡经挫折而不屈，屡遭坎坷而不衰，成为世界历史上唯一文明不曾中断的伟大民族，其重要原因也在于，“天下兴亡，匹夫有责”乃至舍生取义的集体主义精神已深深融入我们的民族意识中。其迸发出的精神力量，一次又一次地挺起这个古老民族的脊梁，铸就了这个泱泱大国的尊严。这种精神，体现为战火纷飞年代的“我以我血荐轩辕”，体现为和平建设时期的“敢教日月换新天”，体现为复兴路上的“只争朝夕，不负韶华”，也同样体现为“战疫”大局下的众志成城、令行禁止，一方有难、八方支援。无数逆行者坚定的背影，再次让世界感慨：美国大片拍的是虚幻的超人，一个人救全世界，但中国人的超能力是实实在在的，是融入到集体中去，扛起那些突破极限的艰巨任务，完成一个又一个的“不可能”。
	新中国成立后，全新的社会主义制度，重新定义了个人、集体与国家的关系，也让集体主义产生了新的飞跃。在社会主义制度下，国家、集体、个人三者之间的根本利益是一致的。国家强大，国民才有坚强后盾；国民奋斗，国家才能继续向前。尤其这些年，海外撤侨时“你身后是强大的祖国”的底气，抢险救灾时“把人民生命放在第一位”的要求，小康路上“一个都不能少”的承诺……一次次亲历的事件，让人们切实感受到个人命运与国家民族命运的血脉相连。这就能解释，为什么武汉人、湖北人、中国人，视全力以赴抗击疫情、视自觉自愿支持防控为分内之事、应尽之责。
	英雄的人民，成就的是一个大时代。打赢这场没有硝烟的“战疫”，始终依靠的是人民。继续相信人民、依靠人民、为了人民，我们一定能够夺取“战疫”的全面胜利，中国一定能够开启一个更加光明灿烂的未来。
(责编：李轶群、许晓华)
振奋精神 坚定信心 向疫情发起总攻
2020年03月13日08:33  来源：北京日报
	昨天下午，首都医科大学宣武医院援鄂医疗队临时党支部在武汉驻地召开党员发展大会，接收邢正涛同志为中国共产党预备党员。本报记者 和冠欣摄
	3月10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的医务工作者。
	一直奋战在疫情防控一线的北京市属医院援鄂医疗队广大医务人员表示，习近平总书记的重要讲话鼓舞士气、提振信心，全队上下将以更加坚定的意志、更加饱满的精神，向疫情发起总攻，直至取得抗击疫情的最后胜利！
	“越到最后越要不麻痹、不厌战、不松劲”
	3月10日下午，习近平总书记在武汉召开座谈会，作出重要指示，并慰问全国援鄂医疗队。北京市属医院援鄂医疗队领队刘立飞作为代表在分会场参加了座谈会。
	“我们全队上下精神更加振奋，信心更加坚定，工作也会更加努力！”刘立飞说，“这一次，总书记亲临一线，我的心情非常激动。总书记始终把武汉抗疫一线的医务工作者们放在心中。”
	习近平总书记指出，要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。北京市属医院援鄂医疗队最近收治的患者中，新冠肺炎合并其他基础疾病的患者逐渐增多，救治难度加大。“这就要求我们对医疗质量、安全管理等各个环节抓实抓细，利用医疗队的救治力量和技术优势，开展多学科联合治疗、会诊，进一步提高医疗质量，提高治疗效果。”
	北京市属医院援鄂医疗队负责武汉协和医院西院区12层、10层、8层三个病区的重症、危重症患者救治任务。截至3月12日9时，已累计收治患者315人，其中重症、危重症患者占90%，累计出院患者114人，目前在院患者108人。刘立飞说，最近出现了两个可喜的变化：一是在院患者逐渐减少，二是在院患者经过治疗症状逐渐减轻，治愈出院患者显著增加。
	“座谈会后，我和医疗队员共同学习重温了总书记的重要讲话精神。临时党总支要求各临时党支部、各医疗队员认真组织学习，大家纷纷表示，越到最后越是要保持头脑清醒，不麻痹、不厌战、不松劲。当前，重症、危重症患者仍然较多，任务仍十分艰巨。总书记的讲话激励医疗队员不忘初心、牢记使命，以更昂扬的斗志、更奋发的精神，持续投入疫情防控斗争反攻战，我们将一战到底、全胜而归，向英雄的武汉人民交出一份合格的答卷！”
	“我们一定会取得疫情防控斗争的全面胜利”
	丁新民医生来自北京世纪坛医院。在隔离病区，为了和患者们增加交流，提振他们的信心，他曾在防护服上写下“有事找我”四个大字。他是这样写的，更是这样做的。如今，随着大量重症患者康复出院，丁新民专门建起了一个微信群。患者出院后，有什么问题可以随时发到群里，他都会一一认真解答。前不久，在国家卫生健康委、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局印发《关于表彰全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人的决定》中，丁新民获得先进个人荣誉称号。
	他说，在党中央和习总书记的强有力领导下，武汉及全国的新冠肺炎疫情防控斗争已经进入了决胜的关键时刻。习近平总书记亲临疫情防控的最前沿阵地，指挥疫情防控斗争，为打赢这场疫情防控战指明了方向。
	“北京医疗队全体队员在与武汉当地的医务人员并肩作战的过程中，看到了他们面对疫情的勇气和坚韧。包括每一位患者，每个人都是英勇的战士。相信在党中央和习总书记的坚强领导和指挥下，中国人民一定会取得疫情防控斗争的全面胜利！”
	“身边的党员不怕牺牲冲锋在前，令我难忘”
	首都医科大学宣武医院援鄂医疗队队员邢正涛，是团队中年龄最小的一个，他是一名入党积极分子。3月12日下午，经党组织批准，通过远程视频连线，医疗队驻地会议室里，开了一场特殊的党员发展会，邢正涛即将成为一名预备党员。
	在武汉战“疫”一线持续奋战46天，邢正涛充分发挥自己的专业特长，无论是危重症患者的抢救，还是气管插管患者的气道护理，甚至是风险性较高的吸痰、输液操作，邢正涛迎难而上，毫不退缩。值得一提的是，邢正涛的妻子也是一名医务工作者，夫妻二人相隔千里，一个冲在武汉前线，一个驻守北京，双战场并肩作战。
	“我现在特别能体会到党组织的核心领导力。目前所取得的阶段性重大成果，与党的领导密不可分，正是因为我们党的核心领导力，才能在短时间集中全国人民的力量对抗疫情。此次在驰援武汉的过程中，我学到了很多，也成长了很多，身边的党员同志们不怕牺牲，冲锋在前的形象深深烙印在我的心里，这更加坚定了我要成为一名党员的决心。”
	“牢记总书记指示，为患者多想一点多做一点”
	韩遵海是北京同仁医院援鄂医疗队队员。前两天，从驻地出来前往武汉协和医院西院区的路上，记者注意到，本该轮休的小韩意外地出现在了摆渡车里，而且，他的包里除了装着防护装备外，居然还有一把电推子。原来，前一晚，韩遵海通过“医患交流群”了解到几位患者有理发需求后，决定放弃休息时间，专程去医院为患者剪发。当天，韩遵海一共为19位患者理了发，直到同事们劝他一定要劳逸结合，他才不舍地离开了隔离病区。
	“习总书记非常关注民生，从后勤的保障，到患者的心理护理，可以说细致入微。我们也要牢记总书记的指示，多替患者着想，多为他们做点服务。不仅把专业技术带到前线，更要关注到患者有所需求的方方面面。”韩遵海说，党和国家始终关注疫情，不断给医护人员、社区工作者加油鼓劲。虽然现在疫情控制取得了阶段性的成果，但在向疫情发起总攻的关键时刻，作为医务工作者，他和医疗队全队都会继续努力，咬紧牙关，绝不在最后一刻松懈，打好最后的攻坚战。
	本报记者 景一鸣 王雅贤
(责编：李轶群、许晓华)
国家药监局： 已审批16个新冠肺炎检测试剂
2020年03月13日08:34  来源：北京日报
	在昨天的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家药监局药品监管司司长袁林透露，全国已应急审批批准16个新冠肺炎检测试剂，药监部门监督、检查和监测等数据显示，全国疫情防控药品质量总体状况良好，质量有保障。
	袁林透露，截至3月11日，根据国家医疗器械应急审批程序，国家药监局已应急审批批准16个新冠肺炎检测试剂，其中包括10个核酸检测试剂、6个抗体检测试剂。核酸检测试剂的日产能达到近260万人份，抗体检测试剂的日产能已经接近100万人份，扩大了新型冠状病毒检测试剂的供给能力，有力地保障了疫情防控的需求。
	国家药监局针对此次疫情防控，专门部署开展了疫情防控用药专项产品抽检。截至3月11日，全国各级药品监管部门共组织抽检疫情防控用药4433个批次，截至前天已完成其中的2532个批次检验，总体合格率达到99.88%，对个别不合格批次产品已经及时采取了风险控制措施，并依法进行处置。
	袁林介绍，国家药监局对全国在用的药品，都进行实时不良反应监测，针对新冠肺炎诊疗方案中推荐的产品都进行了专项部署和重点监测。截至目前，监测系统尚未收到新冠肺炎治疗药品不良反应的群体事件的报告，也没有出现明显的药品不良反应的风险信号。（记者 任敏 刘欢）
(责编：李轶群、许晓华)
北京将向四座国际友好城市捐赠防疫物资
2020年03月13日08:36  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市政府外事办公室副主任李轶表示，疫情在海外迅速蔓延，友城疫情牵动着北京市民的心，本市决定向首尔、德黑兰、东京、横滨四座城市捐赠防疫物资。
	李轶介绍，疫情发生以来，本市收到日本东京、韩国首尔、德国科隆、英国伦敦金融城、俄罗斯莫斯科市等24个城市以及上海合作组织秘书处、亚洲基础设施投资银行等国际组织来信声援。韩国首尔市市长、德国科隆市市长专门录制视频，用中文为中国抗疫一线的医护人员加油。首尔市还在市政厅广场大屏幕、地铁站和市属机构的电梯间循环播放支持中国抗击疫情的宣传视频。法国巴黎市议会发表了《支持中国人民抗击冠状病毒疫情》的声明。以色列特拉维夫—雅法市政府大楼用灯光打出中国国旗图案，伊朗德黑兰市用灯光把标志性建筑自由塔“染”上中国红。据不完全统计，截至目前，本市共收到国外政府捐赠的各类口罩113万个、防护服22万件、手套75万副、手术服1.7万件、防水衣4.4万件、护目镜3700副、防护面罩90个、热感成像仪40台。
	“这些来信、声援和捐赠，充分展示了友好城市和相关国际组织对中国、对北京的信心，以及同舟共济、抗击疫情的决心。我们对此深表感谢，也铭记在心。”李轶说，近一段时间，我国新冠肺炎疫情得到有效遏制，但疫情在海外迅速蔓延。根据世卫组织数据，截至3月11日，新冠肺炎疫情已在除中国外的113个国家和地区出现37371个确诊病例。首尔、德黑兰、东京、横滨等城市也面临着疫情防控的巨大挑战，出现部分防控物资紧张的情况。
	在保证本市防控需要的前提下，本市决定向首尔、德黑兰、东京、横滨四城市捐赠防疫物资，为当地抗击疫情助一臂之力。此次拟捐赠物品包括：隔离衣20万件、手套10万副、鞋套20万双、一次性医用帽20万个、手消毒凝胶6800瓶、核酸检测试剂盒5000人份、温测智能识别设备25台、有创与无创一体治疗型呼吸机2台；中成药制剂2000盒。（记者 李祺瑶）
(责编：李轶群、许晓华)
3月11日北京无新增确诊病例
2020年03月13日08:36  来源：北京日报
	市卫生健康委昨天通报，3月11日零时至24时，本市无新增报告新冠肺炎确诊病例。新增报告疑似病例5例，其中意大利输入2例，英国输入1例，西班牙输入1例，本市1例；密切接触者31人，其中境外输入23人。治愈出院病例8例。
	截至3月11日24时，本市累计确诊病例435例，治愈出院病例334例，死亡病例8例。现有疑似病例29例。累计确定密切接触者3725人，其中452人尚在隔离医学观察中。
	确诊病例中，东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例20例。
	确诊病例中，男性病例206例，占47.4%，女性病例229例，占52.6%。
	市疾控中心表示，目前，境外输入病例风险持续加大，入境进京人员应遵守北京市疫情防控要求，接受健康管理，执行居家观察或集中观察14天措施。随着气温回升，居民户外活动增多，个人防护不能松懈大意，外出一定戴口罩，不要多人聚集，人际交往保持一米以上距离。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
启用新国展为疫情高发国家入境北京旅客转运集散地
各省份集散点相对距离5米以上
2020年03月13日08:39  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍，市疫情防控领导小组启用新国展为首都机场疫情高发国家入境北京旅客转运集散地，用于经机场检疫后未出现发热、咳嗽等症状的低风险人群临时集散点，再由相关省（区、市）和北京市各区接转旅客。
	庞星火介绍，为确保新国展集散地卫生防疫和转运有序开展，采取分区管理。境外入境人员根据目的地分为北京及其他省市地区，北京地区按照16个区分别设立临时集散点，其他省市分别设立各省市临时集散点。各集散点保持相对距离5米以上，工作人员通道与入境人员通道分开，由专人引导旅客有序进入集散点，避免人群密集。北京市各区和各省区市工作团队建立健康监测制度，每日早晚对所有工作人员开展体温筛查、健康监测，询问有无发热、咳嗽、腹泻等症状，并做好记录。凡是发现有发热、咳嗽等症状的，要第一时间到驻地医疗点进行筛查，并及时离岗。
	入境人员在离开机场海关前要进行健康申报及体温筛查，进入新国展集散点前要再次进行体温筛查，各工作团队会对辖区内的入境人员开展健康状况巡视，有发热、咳嗽等异常健康情况者将再次筛查体温，有异常者要送到驻地医疗点进一步排查。工作团队安排入境人员登上转运车辆前，还要再次进行体温筛查，确保所有转运人员体温正常，无发热、咳嗽等健康异常情况。
	新国展临时集散地还设立临时医疗点，负责对各工作团队及入境人员发热、咳嗽等健康异常情况进行排查及应急处置。凡是不能排除新冠肺炎的，将被转运至定点医院进行新冠肺炎排查。目前，北京市在新国展集散地安排3辆急救车，负责转运有发热、咳嗽等需要进行新冠肺炎排查人员；顺义区安排2辆急救车，负责转运有心血管等疾病的病人。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
全球抗疫：唯有同心携手，才能驱逐疫魔
2020年03月13日08:41  来源：北京日报
	2月24日，在瑞士日内瓦，联合国秘书长古特雷斯（左）表示，中国人民为尽量减轻新冠肺炎疫情造成的负面影响，实施严格的防控措施，以牺牲正常生活的方式为全人类做出了贡献。 新华社发
	2月28日，在意大利米兰加里波第火车站，工作人员给车厢消毒。新华社发
	“新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行。”北京时间12日0时30分许，世界卫生组织总干事谭德塞的最新判断迅速传遍了世界。
	这是一组令人忧心的数字：过去两周，中国以外新冠肺炎确诊病例数增长了13倍，受影响国家和地区数增加了两倍。
	尽管中国初步呈现疫情防控形势持续向好态势，但全球疫情警报依旧作响：全球确诊病例累计超过11.8万例，欧盟27国无一免“疫”，意大利确诊病例突破1万，伊朗达到9000，韩国接近8000，美国多个州宣布进入公共卫生紧急状态……
	面对来势汹汹的疫病，团结合作是最有力的武器。全球战“疫”实践深刻昭示，唯有同心携手，才能驱逐疫魔，唯有命运与共，才能共克时艰。
	中国以外确诊病例37371例
	意大利全国范围实施“封城”；法国、西班牙确诊病例突破两千；伊朗启动国家动员计划……世卫组织报告显示，截至北京时间11日17时，中国以外有113个国家和地区报告确诊病例37371例，死亡1130例。
	“我们以前从未见过冠状病毒引发的大流行，”谭德塞说，“我们已响亮而清楚地敲响了警钟。”
	防控行动，刻不容缓。多国多地宣布进入“紧急状态”；俄罗斯取消今年的圣彼得堡经济论坛；德国汉诺威工业博览会宣布延期；美国推迟与东盟国家领导人的特别峰会；日本东京马拉松由原计划3.8万人的规模锐减为200多人的“精英赛”……
	人们生活因“疫”而变。口罩等防护物资在全球范围总体短缺，原材料价格上涨；22个国家宣布全国停课，约3.72亿青少年受到影响；美国、德国、澳大利亚等国超市出现消毒剂、生活用品、食品抢购潮……
	受疫情快速蔓延、国际油价重挫等消息影响，美国和欧洲主要股市剧烈波动。美股9日开盘暴跌，跌幅超7%，触发熔断机制，11日再次大幅下跌。
	不少外国媒体开始以更加客观的笔调，谈论中国抗疫经验。美联社发表题为《随着病毒传播，其他国家可向中国学习》的文章，认为“迅速采取行动，至关重要”。
	波黑前总理兹拉特科·拉古姆季亚说，中国是全球保卫人类的第一道防线。在这次战斗中，中国再一次以其出色的组织能力和应急能力为世界树立了榜样。
	科学与互助减轻恐慌
	全球疫情四起，谣言、歧视和恐慌情绪也在涌动，成为另一种无形病毒。密切沟通、理性良知和科学应对，是中国和其他各国在抗疫“第二战场”冲锋杀毒的武器。
	沟通与分享，在抗击着谣言这种“信息病毒”。
	奥地利多瑙河克雷姆斯大学教授格特莱纳牵头组建快速响应团队，分析和整理有关研究与报道，为世卫组织决策提供可靠依据。
	世卫组织和意大利政府均与社交媒体展开合作，及时推送消息，遏制疫情假新闻。
	在中国，多个媒体平台推出了形式各异的“谣言粉碎机”项目。第74届联合国大会主席穆罕默德-班迪说，中国政府对疫情信息的发布及时而透明，有助于国际社会合力防控疫情。
	理性与良知，在抗击着歧视这种“政治病毒”。
	来自多国的16位国际卫生法学家在《柳叶刀》撰文说，基于恐惧、谣传、种族主义和仇外心理的应对措施，无法将人们从新冠疫情这类突发事件中拯救出来。俄罗斯人民友谊大学教授尤里·塔夫罗夫斯基说，由意识形态偏见和双重标准引起的“政治病毒”比新冠病毒危害更大。
	科学与互助，在抗击着恐慌这种“心理病毒”。
	疫情之初，中国科研人员迅速完成病毒基因组测序并分享给全世界。美国一个科研团队据此绘制出新冠病毒一个关键蛋白分子的3D结构，并将这一结构的原子坐标数据发送给全球多家实验室。“科研接力”不断在全球上演。
	世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗说，中国与其他国家分享新冠肺炎防控经验，对在全球控制疫情非常重要。
	携手同行 命运与共
	世卫组织宣布疫情从特征上可称为大流行，是“呼唤全球行动的号角”，联合国秘书长古特雷斯在声明中写道。
	疫情面前，越来越多的人认识到，人类生存原来如此相互依赖，彼此命运如此息息相关。对于中国提出的人类命运共同体理念，世界有了更强烈感触和更深刻思考。
	“新型冠状病毒考验的，不仅是我们应对传染病的卫生保健系统和机制，还有我们合力应对共同挑战的能力。”联合国难民事务高级专员格兰迪和人权事务高级专员巴切莱特11日在联合署名文章中写道。
	在全球抗疫战场，合作的旗帜高高飘扬。世卫组织全力协调国际抗疫行动和科研合作；中国与东盟在老挝举行关于新冠肺炎问题特别外长会；西非经济共同体15个成员国召开特别会议……以命运共同体意识应对全球性挑战，成为越来越多国家和国际组织的选择。
	携手前行，共渡难关，展现人类智慧，凸显责任担当和奉献精神。疫情发生以来，习近平主席同10多个国家领导人通话，向世界传递携手战“疫”的决心和信心。从向韩国、日本、伊拉克等国捐赠急需医疗物资，到与100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等多份技术文件，中国与世界双向互动，相互支持，诠释着人类命运共同体的真谛。
	“病毒无国界，各国民众、医务人员和科研人员面对疫情所展现出的团结与协作，体现了人类命运共同体理念已深入人心。”法国巴黎第八大学教授皮埃尔·皮卡尔说。
	现实正不断印证，构建人类命运共同体的文明之光，必将穿透战争、疫病、贫困的阴霾，为人类照亮光辉灿烂的未来。
	新华社记者 韩墨 赵嫣 刘石磊
	（新华社北京3月12日电）
(责编：李轶群、许晓华)
个人为疫情防控捐款物可税前扣除
2020年03月13日08:42  来源：北京日报
	新冠肺炎疫情发生以来，众多爱心人士积极行动捐款捐物。根据财政部和税务总局公告，疫情期间符合条件的个人捐赠支出可以在缴纳个人所得税时进行税前全额扣除。记者昨天获悉，个人当月未扣完的捐赠额可在后续月份工资中继续扣除，参与集体捐赠的个人也可凭汇总捐赠票据和员工明细单进行个税扣除。
	针对个人对新冠肺炎疫情的捐赠，财税部门规定，个人通过公益性社会组织或者县级以上人民政府及其部门等国家机关的捐赠，以及个人直接向承担疫情防治任务的医院捐赠，都可以在个人所得税前扣除，而且可以全额税前扣除。具体扣除时，既可以在工薪所得预扣预缴个人所得税、分类所得代扣代缴个人所得税时扣除，也可以在综合所得和经营所得年度汇算清缴时办理扣除。
	对于口罩、防护服等物资捐赠，将按照市场价格确定捐赠额。其中，市场价格将由公益性社会组织按照捐赠相关制度规定的办法评估，并经捐赠人确认同意后确定。
	捐赠涉及的税前扣除可延后办理。如个人1月份发生了一笔符合条件的防疫捐赠支出，可以在3月份发放工资时全额扣除。
	如果个人捐赠的金额很大，当月未扣完的捐赠额也可以在下个月工资中继续扣除。例如黄女士3月份捐赠出1.5万元，截至3月累计应纳税所得额为1万元，那么黄女士在3月可税前扣除1万元捐赠，剩余0.5万元可在4月发放工资时继续扣除。
	假如公益社会组织未能及时开具捐赠票据，个人可以暂凭捐赠银行支付凭证享受扣除政策。
	当个人参与企业或单位统一组织的捐款时，捐赠票据上只有企业名字没有个人名字，此时纳税人可以凭汇总开具的捐赠票据和员工明细单进行个税扣除。
	税务部门也提醒财务人员，在为员工办理捐赠个人所得税税前扣除时，需要员工提供相关资料。
	具体来说，员工通过公益性社会组织、国家机关进行防疫捐赠的，公司需要其员工提供捐赠票据的复印件办理扣除，其中捐赠票据是指由财政部门统一印制的公益性捐赠票据或者《非税收入一般缴款书》，并加盖接受捐赠单位的印章。
	对于员工未能及时提供捐赠票据的情况，公司可暂以其员工的微信支付记录、银行转账记录、捐赠证书等捐赠转账记录的复印件（手机截图）办理扣除，同时注意告知其员工需在捐赠的90日内及时补充提供正式的捐赠票据。
	针对机关、企事业单位统一组织员工捐赠的，公司可凭公益性社会组织、国家机关开具的汇总票据或者医院开具的捐赠接收函，以及员工明细单办理扣除。（记者 赵鹏）
(责编：李轶群、许晓华)
钟南山：六月结束疫情可以期待
2020年03月13日08:43  来源：中国青年报
	　　本报广州3月12日电（中青报·中青网记者 林洁 实习生 李莹颖）在广东省新闻办今天举行的发布会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山说，根据评估，疫情在6月可能结束，但前提是其他国家都像我国一样，对新冠肺炎疫情给予国家层面的重视。
	　　钟南山也坦言，假如还有一些国家不重视新冠肺炎的危害性、传染性，不进行强烈干预的话，疫情结束的时间可能还会延长。
	　　钟南山说，冠状病毒在温度比较高的夏天是不活跃的，影响可能慢慢会下去，但结束时间差一两个月，对国家的影响差别很大，对国民经济增长会有很大影响。
	　　他进一步解释说，世界卫生组织把新冠肺炎提升到“大流行”的范畴，就是希望各国都采取措施去预防疾病。钟南山建议，各国应该听从世卫组织的呼吁，从国家层面动员起来。他认为，意大利和韩国都已开始行动，韩国的新增病例近日下降得比较明显。如果各国都能这样行动，疫情在6月结束，还是有可能实现的。
	　　从近期全国新冠肺炎确诊病例的报告情况看，很多省份病例都是零增长。钟南山说，这证明在联防联控的机制下，疫情得到了较好的控制。目前，问题主要出现在境外疫情输入病例防控方面。
	　　钟南山指出，境外输入病例很多为无症状患者，即不存在发烧现象，只有感冒症状。钟南山指出，这种情况说明境外国家对这方面不太重视，我国需要对此进行强化监控。我国应该加强对输入患者的管控，避免境外输入患者成为新的传染源，应该做到入境人员14日隔离或对其进行核酸检测。
	　　关于新冠肺炎复阳病人是否要住院隔离、密切接触者是否会受到感染，钟南山表示，他最近做了很多调研和研究，“从目前看来，还没有发现密切接触者受感染”。“我们知道核酸检测是检测核酸片段。”钟南山分析，从病原学角度来看，治愈的病人已产生抗体，对新冠病毒有很强的杀灭作用。因此，对大多复阳病人来说，重复感染的机会很少，除非有极个别没痊愈的，可能会感染。
	　　钟南山举例说，香港专家跟踪10多例复阳病人，并在P3实验室培养病毒，但没有培养出活病毒。这说明，核酸检测可能就是病毒的核酸片段。接下来，对复阳病人还要继续观察。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
昔日的师友，今日的同事
我们一起并肩战疫
人民网记者  田豆豆  吴  君  韩  鑫  鲜  敢
2020年03月13日08:44  来源：人民网－人民日报
	湖北是科教大省，拥有华中科技大学同济医学院、武汉大学医学院等众多医学院校，桃李满天下。新冠肺炎疫情袭来，那些湖北培养的医学人才，怀着特殊的“怀乡”之情踏上“逆行”之旅。他们说：湖北是我的第二故乡。母校，我要与你并肩作战。
	深感责任重大
	“从没想过毕业30年后，以这种方式回报母校、回报武汉。”3月5日下午，结束在华中科技大学同济医学院附属协和医院肿瘤中心重症病区的查房工作后，南昌大学第二附属医院副院长徐建军说。
	1987年，徐建军考入华中科技大学同济医学院攻读心胸外科硕士研究生，求学3年后，成为同济医学院较早的一批毕业生。疫情发生后，尽管身在江西，徐建军却一直心系武汉。2月13日，接到紧急号召令后，他立即带领137人的一支整建制医疗队前往武汉，接管协和肿瘤中心重症病区。“这次整建制接管重症病区，要求零感染、打胜仗，作为领队人，我深感责任重大。作为‘同济人’，加入战疫一线，与同学并肩作战，将成为我永生难忘的一段经历。”徐建军说。
	前段时间，山东大学齐鲁医院援助湖北医疗队成员郭海鹏制作的“武汉话手册”迅速走红。今年37岁的郭海鹏是山东人，2006年到2011年曾经在武汉大学医学院攻读心血管专业硕士、博士学位，疫情发生后，郭海鹏毫不犹豫地报名参加了援助湖北的医疗队。
	2月8日，医疗队领队及同事在武汉大学人民医院东院做病房交接时，发现有些武汉方言听不懂，而许多武汉市民，尤其是老年患者又不会讲普通话。“武汉话，我在行！”郭海鹏立即找自己在武汉大学的老师和同学帮忙，将医护常用词汇进行武汉方言翻译，并最终编辑成册。
	很想回母校看看
	“今年我刚好毕业10年。” 广东省潮州市第一批支援荆州医疗队队员刘伟佳说。2007年至2010年，他在位于荆州的湖北中医药高等专科学校临床医学专业就读。毕业后，刘伟佳回到家乡，成为广东省潮州市人民医院江东分院的一名医生。
	2月10日，刘伟佳得知广东省对口支援城市是荆州后，他第一时间报了名。“两个孩子都还小，你确定要去吗？”ICU主任反复问刘伟佳。“我一定要去，那里是我求学的地方，是我的第二故乡，饮食我完全能适应，方言我能听得懂，与患者沟通方便，对荆州环境熟悉……”听说刘伟佳的决定，家人起初并不同意。他却说：“如果我待在家里什么都不做，以后一定会后悔的。”
	2月11日凌晨5点，刘伟佳随医疗队出发，次日深夜1点左右到达荆州。还没来得及休息，12日早上9点，他就和队员们投入到紧张的防护培训中，下午3点赶赴石首市中医院，进入ICU，开启紧张的救治工作。
	“湖北人民再次欢迎你，一定要注意个人防护，注意安全，保重身体。”得知刘伟佳来荆州支援，昔日的同班好友发来信息叮嘱。
	“等战疫胜利后，我一定要回母校看一看，重温校园时光，然后再尝尝学校后街牛肉米粉。”刘伟佳说，这些都是他魂牵梦萦的青春记忆。
	多了份战友情
	“在金银潭医院ICU，我和老师刘宏教授并肩战斗，师生情里又多了战友情。”32岁的湖南医疗队队员康清铕说。他是湖南省张家界市慈利县人民医院重症监护室的医生，有着8年重症救治经验。2018年至2019年，康清铕到华中科技大学同济医学院附属协和医院进修。“疫情发生后，我一直在学习防护知识，就想着有一天能够有机会回武汉，和我的老师们一起抗击疫情。”康清铕说。
	2月17日晚，湖南省通知组织第五批支援湖北医疗队，听到这个消息，康清铕第一个报名。2月21日康清铕到达武汉，2月25日下午进驻金银潭医院的ICU。
	在去金银潭医院之前，康清铕就知道在华科协和医院给他上过课的刘宏教授也在这里。“刘宏教授一见面就问我住不住得惯，吃不吃得好，就像当年进修时那样关照我。”
	康清铕所在的病房患者都是多器官功能不全，需要很多功能支持治疗。在武汉协和医院进修期间，康清铕一直在重症医学科学习超声、呼吸机、CRRT（连续肾脏替代疗法）等知识，这些知识现在都用上了。
	2月14日，江西援鄂医疗队医生余腊梅在湖北随州市中心医院亲手迎接了第一个新生命。这也是江西支援湖北医疗队帮助湖北接生的第一个新生儿。
	2月11日，来自江西省妇幼保健院的余腊梅随江西支援湖北医疗队抵达湖北。这时，她结束援非医疗任务才3个月。“湖北是我的‘第二故乡’，我想和我的家乡父老们在一起。”余腊梅说，作为华中科技大学同济医学院96级校友，和同学们并肩作战的感觉真好。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚持的勇气 温暖的力量
——一位武汉医生朋友圈的战疫手记
人民网记者  程远州
2020年03月13日08:44  来源：人民网－人民日报
	因为连续多篇发在微信朋友圈里的战疫手记，“小蔡医生”广受关注，其微博账户粉丝数接近百万。
	“小蔡医生”姓蔡名毅，是武汉市中心医院疼痛科主任。从1月27日带队接管医院发热二病区，到2月17日被组织安排轮岗休息，他在抗疫一线连续奋战了20多天。一字一句，蔡毅敲下了这段艰难时光里刻骨铭心的感受。
	“我们怕了、退了，武汉怎么办？”“为什么我们还在坚守？为什么还有那么多‘明知山有虎、偏向虎山行’的外地医疗队战友？……其实没有为什么，因为我们都知道该这么做，都想这么做”……朴实而真诚的文字里，有对严峻疫情的本能恐惧，有对那些逝去生命的椎心痛惜，更有白衣执甲、逆行出征的豪迈情怀，以及在磨难中成长、从磨难中奋起的坚韧不拔。
	3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键关头，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。
	让我们走近蔡毅和他的微信朋友圈，透过那一个个片断，感受风雨同舟、并肩战斗，感受顽强不屈、携手前行。
	主动请缨
	“这是战场，我们的战场，我们上阵理所当然”
	终于等到这一天，我们医院开始在外科下动员令了，内科医生都上了，轮到我们了。
	不需要太多言语，动员令一下，没有躲的，只有嗷嗷叫就上的。
	所有外科基本都是科主任带队，我们要对得起身上这件“白衣”。谁不怕呢？医生也怕，但是在这个时候，我们怕了、退了，武汉怎么办？
	我们愿意，我的病友、朋友们不用担心，这是我们必须的选择！
	——摘编自1月23日微信朋友圈
	团队，是临时组建的；病房，也是刚开的；很多困难，都是刚碰到的！
	3天，我们病区32位新冠肺炎患者的治疗，无论轻重，终于顺畅了！
	谢谢呼吸科小帆美女，不嫌我们笨，鼓励着我们，带领我们，陪我们战斗！
	谢谢常娟护士长团队，之前不认识，和我们配合密切，3天时间里，基本不眠不休，她们更是前线的前线，只有累倒的，没有怨言，没有逃兵！
	谢谢跟随我的小伙伴们，一声令下，直接入住酒店，主动与家人隔离，投入战斗，一起经历风风雨雨！
	最谢谢这些患者，他们给予了我们最大的支持、谅解，甚至为了不麻烦我们，忍受着疾病带来的不适和恐惧！很多症状，都是我们问出来的，没去查房的时候，即使喘息，他们都忍着不说，不去按呼叫铃，因为他们怕我们累，怕传染我们。
	工作中，好多感动。正是这些感动，让我把害怕和恐惧转化为坚持的勇气，阳光的心态！
	——摘编自1月30日微信朋友圈
	回来的路上，碰到警察巡查，先是一脸严肃地问我，把车开出来干吗？我出示工作证，答道“我是医生”。他顿时立正，大声对我说：“医生，您辛苦了！”这一刻，感动之情无以复加。我从未像现在这样有职业认同感。
	其实，不止我们才辛苦，警察在维持秩序，辛不辛苦？建筑工人在抢建医院，辛不辛苦？武汉市民，天天关在家里……大武汉，大家都辛苦，安静的背后，是默默的付出。
	谢谢各位“圈友”对我们的关心。大武汉虽然被疫情阴影覆盖，但也被温情覆盖，医疗人员和武汉民众的心紧紧贴在一起，心连着心！
	——摘编自2月9日微信朋友圈
	深夜11点，蔡毅终于忙完手头的工作，可以坐下来接受采访了。40岁的他，个子不高，略显瘦削，脸上写满疲惫，但说起话来仍如连珠炮一般，语气中透着耿直、豪爽。
	“你是疼痛科主任，为什么会第一时间报名支援发热病区？”
	“这是战场，我们的战场，我们上阵理所当然。”他反问，“遇到这种事件，你们记者不也嗷嗷叫地冲上去了吗？更何况我还是党员！”
	疫情就是命令。这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。疫情发生之初，确诊人数不断增加，武汉告急，湖北告急。
	把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战迅速打响。这是一场没有硝烟的战斗，也是一场没有旁观者的全民行动。
	1月23日，武汉市中心医院发出动员令，号召广大医护人员以科室为单位报名加入一线战斗。在疼痛科，蔡毅带头报名。
	次日，武汉市中心医院后湖院区被确定为武汉市第二批定点收治医院，门诊大楼、住院楼全部被改造成传染病房。院内所有内科医生都上一线了，外科医生作为第二批上阵力量也已动员完毕。
	“我们都是普通人，没什么光辉事迹，但面对突然袭来的疫情，总要对得住这身白大褂吧？”蔡毅说，在责任感和使命感的驱动下，医护人员在微信群里接龙报名，“大家争抢着上一线，名额瞬间就满了。”
	1月27日晚10时，蔡毅和12名医生、35名护士进驻并接管了医院的发热二区病房，一头扎进紧张的救治工作。“真到了战场上，大家满脑子想的都是如何救治病人，根本顾不上害怕。”
	那几日，武汉市各大医院纷纷发出动员令，大批医护人员挺身而出，进驻本院发热病区，或者组成小分队支援定点医院。
	1月24日，上海、广东和军队驰援武汉的医疗队抵达，拉开了全国医护力量支援武汉的大幕。
	“我接待了19支外省区市援助武汉医疗队，他们从全国各地义无反顾奔赴疫情最严重、最危险的武汉，没有一个不是主动报名前来的。”蔡毅说，2月17日轮岗休息后，自己闲不住，又担起了接待外省区市医疗队的任务。
	日夜奋战
	“以前患者有家属在旁边，现在只有我们陪着。一个更积极乐观的我们，就是照进他们心底的一米阳光”
	天气好，心情也好。武汉的太阳，今天终于大大方方地出来了！
	我们发热二区今天又出院了两位患者。到今天，累计有10位患友达到出院标准，病房患者眨眼间已经换了一半。
	恢复良好的，好转将出院的，给新来的病友做思想工作，以自己为例子，比我们说强多了！病房阴霾一扫，阳光普照。
	——摘编自2月9日微信朋友圈
	眨眼间，14天过去，医院通知，我可以带着我的团队下来了，由康复科医生顶上。
	但听说康复科人手不足，康复科老主任要亲自上岗时，我又做了一件违背原则的事情，带着4个小伙子，继续下一个14天！
	好多老师关心我，问我何时轮换，我都说，我不想换，我怕在家会闷出问题！
	但真实的答案是，我就想站在这里，站在第一线，没有为什么。
	现在的工作，比我当外科医生开刀的日子，并不累。但陌生的疾病，被感染的恐惧，这些心理的压力，给我们套上一层一层无形的枷锁。不少医生有一种感觉，当穿上防护服、即将走上工作岗位时，突然感到一身酸软！这不仅仅是累啊！
	好在有一帮志同道合的战友，彼此鼓励，一起前行。好在有一城可敬的武汉市民，好在有全国同胞的八方支援，温暖着我们，支撑着我们。
	——摘编自2月11日微信朋友圈
	尽管任务繁重，但查房后，心情格外开朗，两个重病人已经准备脱氧了，在病房里面遛弯。
	我跟他们说，能起来走动，就起来走动，这个病，一旦肺血管床被破坏，导致肺栓塞了就特别难治。两个老爷子，渡过了一场生死劫，扶着氧面罩乐！
	上午查完房，防护服脱了，还没喘口气，就接到一位在岗护士的微信：她发烧了，做了个CT，右肺白一大片！
	什么安慰的语言，都无力了，马上安排住院。这位同事，在来我们发热二区之前，已经在汉口医院支援了两周。
	护士没有足够的后备军，就只能轮换。医生在台前，她们在幕后，要给每位患者打针，送药，帮家属给患者送吃喝，负责重症患者的日常护理……
	——摘编自2月14日微信朋友圈
	一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力。“这个病毒传染性强，而且隐蔽、狡猾。我常常鼓励伙伴们往前冲，但也更担心他们的安全。”蔡毅说。
	据3月6日中央指导组国新办发布会消息，在疫情发生早期，由于对病毒的认识不足，防控知识缺乏，湖北省有超过3000名医护人员被感染，其中40%是在医院感染，大都是非传染科的医生。
	但同事们的坚守，让蔡毅非常感动。他和同事们每天想的，就是竭尽所能救治病人。
	“扛过去，就一定能胜利。”蔡毅常把这句话挂在嘴边。他曾在麻醉科工作过5年，参与过很多危重病人的抢救。但他说这次不一样，“以前患者有家属在旁边，现在只有我们陪着。一个更积极乐观的我们，就是照进他们心底的一米阳光。”
	在病房里，有病人情绪低落时不配合治疗，他会走上前去，斩钉截铁：“打起精神来，你一定可以出院！”
	既要细致化管理患者，又要尽可能降低医务人员感染风险，蔡毅想了不少办法。“强化分工合作，尽量将工作多安排在清洁区进行，减少暴露时间。”蔡毅说，查房前，他先在清洁区与同事一起讨论患者前一天的病情；进入病区查房，他全程开手机免提，口述患者病情变化；清洁区同事负责记录，并汇报患者昨天各种查血结果及目前医嘱；他再根据现场实际情况口头调整医嘱。“查房一趟，一个半小时以内高效完成。”
	为弥补在病区穿着防护服与患者面对面沟通受限的不足，蔡毅还组建了5个患者微信群，通过线上分组管理，实时掌握病人情况，进一步加强医、护、患三方交流。“晚上有睡不着的患者，我就陪聊，缓解他们的紧张情绪。”
	让蔡毅欣慰的是，从及时安排医务人员轮换休整，到不断加强科学防护和防止医院内感染，保护关心爱护医务人员的政策措施陆续推出。
	在3月6日举行的国新办发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳介绍，在发现医务人员感染的情况后，立即加强了医务人员的防护工作，制定了预防感染技术指南和防护规范，开展督导检查和全员培训，不培训不能上岗，加强防护物品的供应，让医务人员轮班休息。现在来看，有效控制了医院的院内感染。
	携手前行
	“同舟共济、守望相助、中国力量、中国精神，是这次抗击疫情的闪光点”
	我都不知道他叫林军，还是林君，还是林均！但是每个武汉市中心医院老职工，基本都知道他。
	他是我们南京路院区门口的小卖部老板。
	曾几何时，我们医生白大褂不带钱，那时候微信付款还不大流行，就直接去他的小卖部，拿水喝，拿饼干吃，以后给钱！以后到多久有时候都忘了，突然路过，问：“老板，我差你多少钱呀？”他从来都是憨厚的一笑，记得清楚就说个数，记不清楚，就跟我们商量个数。
	铁打的营盘，流水的兵，院长、书记换了一茬茬，但林军还在。可今天突闻噩耗，他走了……
	很多这样的小人物，在我们身边，不那么起眼，突然没了，我们才发现，他在我们生命中，是那么重要。
	我们都是小人物，在这场疫情的洗礼下，默默地付出，默默承受生离死别。 
	逝者已矣，但活着的人，还要继续！
	——摘编自2月11日微信朋友圈
	几位领导顾惜我身体，轮流劝我休息。想想疲劳工作连续暴露，感染风险大，不仅害自己，也有可能害身边战友，我最后还是服从，“下岗”了！
	开车去药房，去医院的路上，阳光普照，发现药店门口排队的人少了。各个医院发热门诊的同学们都告诉我，工作量小多了，网上看到的各种求救帖也少了。  
	我希望大家通过我的眼睛看到的东西，得到同样的信念：一旦能够控制敌人，这场战役，就要走向胜利了！
	一个意外收获是，这场疫情把我们同学的心紧密地连在了一起，从来没有这么紧密过。同学群天天对话不断，捐物资的，鼓励的，报平安的。近20年潜水的一些同学，无论天南地北，国内海外，都冒出来了。
	各位武汉市民，你们是否也有感触？这段时间，多年的亲情，同学情，师生谊，再次浓郁起来？我在疫区隔离，我爸爸也在隔离，每天都会和我互通微信，我惭愧地拉了一下我跟父亲的微信对话记录，原来的所有微信聊天，加起来还没这两周父子对话的一半长！
	——摘编自2月17日微信朋友圈
	我还在麻醉科的时候，只要是甲乳外科的手术，病人在麻醉之前，都要见他一眼才让我们推麻醉药；经常有病人牵着他的手……
	当大家知道老江（武汉市中心医院甲状腺乳腺外科党支部书记、主任江学庆）被感染了，纷纷要去看他。他都是把同事们往外赶，一边赶，一边笑着说，兄弟们，走走走！
	老江走了，听到消息，我第一感觉是麻木了，过了一会，才想到要哭，要写些东西！这场战役，没有硝烟……
	为什么我们还在坚守？为什么还有那么多“明知山有虎、偏向虎山行”的外地医疗队战友？为什么到今天，仍然有那么多对我们不断伸出援助之手、两个面罩就要捐给医生一个的热心人士？为什么有那么多冒着风险往医院送物资的志愿者？为什么整个大武汉，乃至整个中国，疫情当前，仍然坚定前行？
	其实没有为什么，因为我们都知道该这么做，都想这么做。
	——摘编自3月1日微信朋友圈
	蔡毅至今不清楚，林君的名字到底该怎么写。
	2月11日，蔡毅发在朋友圈里的文章《林君走了》引起网友共鸣，争相转发。
	“怎么想着要写文章纪念一位不太熟悉的人？”
	“我们都是小人物，大疫面前，更能看到他们的坚强努力，坚定前行。”蔡毅说。
	在抗击疫情战场上，武汉市中心医院有4名医生不幸感染新冠肺炎以身殉职。蔡毅既悲伤，又为身边有这么一群同事而感到骄傲。“至今，我仍然记着老江的暖，老江的笑，老江工作时的那股认真劲儿，所以，我在朋友圈写下对他的怀念。”
	“那些离去的背影，终将成为我们前行的力量。”蔡毅如是感慨。在这次疫情防控中，他经历了自己作为一名医生的至暗时刻，但也收获感动与坚韧。
	有一件求助，让蔡毅热泪盈眶：一位同事请他帮忙在网上求购电子支气管镜专用的锂电池，他发帖后一个小时便买到了电池；之后一天，有88位热心人士从全国各地打来电话表示要施以援手，一些市民甚至把自己相机里的电池抠出来送到医院。
	有一群逆行者，让蔡毅心生感动：他接待的外地援助武汉市中心医院的医疗队，分散住在武汉各地的17个酒店。他们每天上班都要跨越大半个武汉，却无怨无悔，斗志昂扬。
	3月8日，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，全国已经有346支医疗队抵达武汉和湖北，医疗队人数已达4.26万人。与此同时，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。
	让蔡毅备受鼓舞的是，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门来到武汉考察疫情防控工作。
	“同舟共济、守望相助、中国力量、中国精神，是这次抗击疫情的闪光点！”学习习近平总书记重要讲话，蔡毅又有新感触。
	这几天，蔡毅忙着为疼痛科复诊做准备。对未来的日子，他充满期待。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国家中医医疗救治专家组副组长、北京中医医院院长刘清泉——
坚守一线 战疫到底
人民网记者  李昌禹  申少铁
2020年03月13日08:44  来源：人民网－人民日报
	3月5日下午2点，在与约定时间晚了近一个半小时的时候，满头灰白头发、带着浓重黑眼圈的北京中医医院院长刘清泉，终于神情疲惫地出现在武汉东湖宾馆。刚下车，他就不断表达歉意——他刚从武昌医院查房回来，由于和病患及其他医生交流太投入，一下子忘了时间……
	从1月21日以国家中医医疗救治专家组副组长的身份驰援武汉至今，刘清泉已两度来到武汉，在这里累积工作了一个多月，至今仍未休息。从新型冠状病毒感染的肺炎中医第一版证治方案的完成，到中医方舱医院的建立，再到大量患者康复出院，刘清泉说，这背后是无数医护人员的日夜辛劳坚守。同时，一批批患者康复出院，也证明治疗新冠肺炎，中医诊疗的方式大有可为。
	深夜两点，拿出第一版中医证治方案
	1月21日，刘清泉受国家卫健委、国家中医药管理局委派奔赴武汉，一下飞机，他便随专家组直奔武汉市金银潭医院。
	这是他第一次亲眼看到新冠肺炎患者。穿着厚厚的防护服，刘清泉走进隔离病区。根据新冠肺炎患者症状轻重的不同，从当天下午3点开始，刘清泉与专家组成员为患者分类会诊。他们要通过实战，从中医学进一步了解患者的病症特征，“为第一版中医诊疗方案打底”。
	除了问诊，刘清泉还要查看患者的肺部CT、血氧饱和度等常规项目和数据，并根据中医诊疗的特点为患者把脉、看舌象。防护服、护目镜无疑为中医诊疗中的“望闻问切”增加了难度。刘清泉顶住压力，凭借着丰富的临床经验，当天就在隔离病区和专家组成员们为院内近百名患者完成了初步会诊。
	从金银潭医院回到驻地，虽然已经很疲惫，但刘清泉顾不上休息，便和专家组成员们展开了讨论。从新冠肺炎患者的病因，到病情的发展，以及如何从中医角度对患者进行救治，专家们在讨论中达成了越来越多的共识。当天晚上，刘清泉开始对这一天的情况进行细致梳理，并初步制订了新型冠状病毒感染的肺炎中医第一版证治方案。方案完成时，已是深夜两点。
	这一方案被迅速提交到国家中医药管理局，在京的专家组又进行了进一步讨论。随后，该方案被纳入国家卫健委印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》。
	因人而异，为患者制定不同方药
	2月14日，武汉市江夏区方舱医院开舱，这是武汉首个中医特色的方舱医院，院长正是刘清泉。在这里，他不仅要对600多个病人负责，为他们拟定出入院标准、治疗方案，方舱医院里300多名医护人员的日常管理他也要负责，医院的医疗、后勤，大大小小的事情他都要管。
	“面对疫情，方舱医院这种全新管理模式，有着重要的意义。”刘清泉说，这座方舱医院建院之初，他就给国家中医药管理局写了一份报告，提出了以中医为主、中西药结合，“包舱”治疗轻症确诊患者的理念，武汉市首个中医方舱医院也由此诞生。
	在一次次与患者、与当地专家的接触当中，刘清泉对新型冠状病毒有了更清晰的判断。在中医方舱医院里，刘清泉因人而异，为患者制定了不同的方药。他说，方药的制定主要是两个大方向，分为患者有内热和无内热。根据患者的实际情况，他会对方药的成分进行进一步调整。
	在观察中，刘清泉还发现，方舱医院收治的患者中，很多人都出现了焦虑、抑郁、失眠等症状。为此，他还采取了中医综合治疗手段，提高患者睡眠质量、恢复胃肠功能，改善体质状态，“既治病也治心，心身病同治，帮助病人早些痊愈。”
	2月26日，江夏方舱医院首批患者康复出院。3月10日，江夏方舱医院闭舱。26天时间，江夏方舱医院收治的患者中，没有一例转为重症。“轻不转重，重不转危，中医‘既病防变’的指导思想有助于集中更多的力量抢救危重症病人，最终实现降低病亡率的目标。”刘清泉说。
	“当医生，我的职责就是救人”
	查房、巡诊、会诊……每天早上6点起床，凌晨1点多睡觉，这种紧张的状态刘清泉已经坚持了一个多月，忙的时候，一天只吃一顿饭或两顿饭，“总不能干活干到一半吃饭去吧。”刘清泉笑着说。
	虽然今年已经55岁，但刘清泉总感觉自己还是二三十岁，一忙起来就停不下来，“当医生，我的职责就是救人。”
	3月3日，第七版诊疗方案公布。对方案中的中医诊疗内容，刘清泉花了不少心思。“第七版的中医药疗法主要在危重症患者救治上进行了修订和改善。”刘清泉说，眼下，他最关注的就是重症救治降低病亡率，重任在肩，“疫情不退，我也不能退。”
	“传染病是人类的天敌，过去是，现在也是，需要全人类共同面对。”谈及新冠肺炎的中医救治，刘清泉说，要坚持中西医结合，中西药并用。
	“中医一直在与疫病作斗争，中医药典中的每一个名方，都是心怀大爱的医者深入疫区观察救治，用很大代价得来的。”刘清泉说，身为一名中医人，更要传承好中医的精华，守正创新，以精湛的医术更好地服务大众。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织称新冠肺炎疫情具备“大流行”特征
人民网驻比利时记者  张朋辉
2020年03月13日08:44  来源：人民网－人民日报
	当地时间3月11日，世界卫生组织在瑞士日内瓦召开新闻发布会，世卫组织总干事谭德塞宣布新冠肺炎疫情已具备“大流行”特征。谭德塞表示，世卫组织对疫情传播的范围和严重程度、对疫情应对不足深感忧虑，“我们评估认为，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行”。
	“大流行”原是世卫组织对流感的定级之一。世卫组织将流感分为6级，其中最高的就是“大流行”，其定义是某种流感病毒在疫情发源地以外的至少一个国家发生了社区层面的暴发，表明病毒正在跨国蔓延。目前，世卫组织已不再使用上述6级分类评估流感等传染病，“大流行”并非严格的定义而是一个模糊的概念，具有操作上的弹性。
	谭德塞解释了世卫组织作出此判断的依据。他说，过去两周，中国之外的新冠肺炎确诊病例增加了13倍。截至欧洲中部时间11日上午10时（北京时间11日17时），114个国家共报告了超过11.8万例确诊病例，4292人死亡。预计未来几天甚至几周内，新冠肺炎确诊病例、死亡病例数还将进一步上升，受疫情影响的国家数量会进一步增加。
	此外，一些国家存在能力欠缺、资源不足、决心不足等问题，导致防控力度远远不够。世卫组织表示，新冠肺炎疫情不仅是公共卫生危机，也会波及所有方面，各国必须围绕预防感染、拯救生命、减少影响，采取全政府、全社会的战略。
	世卫组织强调，“大流行”这一描述并不意味着当前疫情已经失控。恰恰相反，新冠肺炎疫情可能是第一个可以得到控制的“大流行”。谭德塞说，宣布新冠肺炎疫情“大流行”并没有改变世卫组织对新冠病毒威胁的判断和应对策略，各国应当避免滥用、误用这一概念，否则会导致不合理的恐惧。
	谭德塞敦促只有少量病例的国家加强排查、检测、治疗、隔离、追踪以及动员民众，防止出现聚集性感染和社区传播。对已出现社区传播或大范围聚集性感染的国家，同样可以扭转疫情蔓延趋势。“多个国家的事例证明疫情可以得到遏制。”谭德塞表示，“团结起来，做正确的事情，保持镇定，保护全世界的人民，我们可以做到。”
	世卫组织再次感谢中国、韩国、伊朗、意大利采取的有力措施，认为这对全球抗击疫情作出了重要贡献。世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安表示，中国、新加坡等国家的例子证明，控制新冠肺炎疫情是可能的。当前抗击疫情已经有了很多经验和好的做法，各国政府应该正确看待防控成本，出台综合性措施，采取坚决行动。
	（本报布鲁塞尔3月12日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平总书记重要讲话鼓舞人心，广大干部群众表示——
一鼓作气抗击疫情不懈怠
2020年03月13日08:45  来源：人民网－人民日报
	3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作并发表重要讲话。连日来，全国各地奋战在抗击疫情一线的干部群众纷纷表示，总书记亲赴武汉鼓舞了斗志，重要讲话指明了方向，将一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。
	“站出来，是医者的初心和毕生追求”
	当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好，广大医务工作者是最大的功臣。
	“你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！”习近平总书记在考察中为广大医务工作者点赞。
	“就是心里觉得特别温暖，身上格外有劲了。”武汉火神山医院感染五科二病区护士长何红艳说，总书记关心她们脸上的压痕，称赞她们是“新时代最可爱的人”，在场的医护人员都听得热泪盈眶。“我们要用实际行动把这份关心与厚爱传递给每一位患者，坚持科学护理、精心护理，帮助他们走出阴霾，战胜病魔。”重症医学一科护士长陈静说。
	陕西省第一批支援湖北医疗队成员刘昱，已经在武汉坚守了47天，他和同事接管武汉市第九医院危重症医学科，已收治重症及危重症患者116名，其中70多例患者康复出院。“总书记的称赞让大家士气高涨。这种时候站出来，是医者的初心和毕生追求。我们将继续战斗，和武汉人民一起，早日让这座英雄的城市回归正常。”刘昱说。
	“我们要一如既往做好患者救治工作，保证病亡率持续降低；一如既往做好个人防护，保证医疗队‘零感染’。”北京市属医院支援湖北医疗队队员丁新民说，同事们都深受鼓舞，斗志旺盛，会科学安排作息时间，以勇气和坚韧助力打赢武汉保卫战。
	“经历了疫情考验的实战，才更懂得总书记话语的分量和传递的力量。”天津第十一批支援武汉医疗团队医疗组组长张国斌说，他们接管的中南医院重症病区形势越来越好，“不管跟着病人转移，还是开辟新的救治战场，我们都将全力以赴救治患者，抢救生命。”
	“更加清晰地认识到了自己的担当和使命。”江苏省宜兴市新冠肺炎救治专家组组长陈如华，是一名工作了36年的呼吸科医生，曾经参与非典和禽流感的救治工作。此次疫情，他第一时间带领同事就地投身战疫，还先后组建两批医疗队驰援武汉。
	“身处防控一线，我倍感光荣。”西藏自治区第三人民医院肺二科主任花德米全程参与了西藏唯一一例新冠肺炎患者救治的全过程，“救治病人是我们的职责所在，我们将不负期望，继续做好雪域高原的捍卫者、各族人民健康的守卫者。”
	“社区工作平凡，但谁说不是‘战场’”
	“抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。”习近平总书记在同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流时说。他同时指出，打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。
	“总书记的话，真是说到了我们心坎上！”贵州省铜仁市万山区旺家社区党支部书记罗焕南说，社区是易地扶贫安置小区，人员流动性大，党支部组织群众成立“值守小分队”“志愿小分队”，确保防控工作不留死角。
	上海徐汇区华泾镇也有一个市民巡访团，13名成员平时是城市文明行为“啄木鸟”，疫情期间转向防控工作，严把小区大门，量体温、发放出入证、登记外来人员信息……“社区工作平凡，但谁说不是‘战场’？认真站好岗，就是为国家作贡献。”团员杨长棋说。
	“发动群众，是干好各项工作的基础，疫情防控也不例外。”安徽滁州市琅琊区琅琊街道古道社区党委书记吴志琴说，社区里现在活跃着100多名志愿者，为居民提供养老、科普、心理咨询等服务。
	习近平总书记强调，努力探索超大城市现代化治理新路子。北京邮电大学青年教师张佳鑫听了很感振奋，坚定了科研报国的人生志向。此次战疫，他和团队开发了大数据支撑下的社区疫情防控等级管理系统，将疫情风险、复工复产、治理水平等数据精确到社区、小区。
	小区防控，物业担子重。
	武汉市中南路街中南电力设计院社区物业公司总经理王晓萌说，物业员工与企业职工、社区工作者、民警和下沉干部组成一支队伍，各司其职，一道守护社区安全。
	河南信友集团约翰物业的党员徐亚娟，带领200余名物业人员，为居民上门送菜、送米，提供暖心服务，迄今已坚守50多天。
	“总书记强调社区防控的重要性，对身处基层的我们来说，是莫大的欣慰和鼓舞。”云南省昆明市五华区护国街道基层干部陈艳坤说，40多天连轴转，电话打到烫手，走路走到脚软，这时候特别容易松懈，“我们要谨记嘱托，咬牙坚持到底，不获全胜绝不轻言成功”。
	“真金不怕火炼，是党员就要主动经受考验”
	“敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。”习近平总书记饱含深意的讲话，在广大干部群众中引发强烈共鸣。
	“总书记的讲话深刻揭示了疫情防控阻击战取得阶段性重要成果的根本原因，为全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战注入了强大信心和力量。”广州市常务副市长陈志英说，“我们将全面加强党的领导，为夺取疫情防控和实现经济社会发展目标‘双胜利’贡献力量。”
	在抗击疫情的战场上，一个地方工作做得怎么样，要看基层党组织战斗堡垒作用、党员先锋模范作用发挥得怎么样。
	为保障武汉市民生活正常供应，一支由驻鄂部队临时抽组成立的运力支援队已连续奋战40多天，累计出动车辆3000多台次，累计行车36万多公里。在这支特殊队伍中，党员人数超过一半，他们冲锋在前，发挥出应有的带头作用。“真金不怕火炼，是党员就要主动经受考验。”湖北省军区政治工作局主任黄明村说。
	“疫情防控直面群众，会遇到各种纷繁复杂的问题，基层干部的工作尤其要细致入微。”浙江省慈溪市新浦镇副镇长郑洁快人快语，她自己担任镇疫情防控指挥部副总指挥，爱人也报名去了武汉一线，“党员干部此时不出手，何时出手？等打赢了再团聚！”
	湖北省当阳市凯旋国际小区党支书赵昌林是一名退役军人，小区第一时间成立了“党员先锋队”，20多人的队伍涵盖了各种工作力量，大家拧成一股绳，一起组织群众，开展自我管理，小区秩序井然。
	黑龙江省哈尔滨市公安局道外分局民警朱淑芝今年54岁，从大年初二便主动请缨到医院发热门诊执勤，最近又转战进城口的服务站，守着城市的大门，“作为一名党员，面对突发的灾难，就应该有股子‘咬定青山不放松’的韧劲和‘不破楼兰终不还’的拼劲。”
	中共中央党史和文献研究院研究员薛庆超认为，“敢于斗争、敢于胜利”的优势，集中体现在中国共产党强大的组织能力、动员能力、战斗能力上。“中央一声令下，各级党委雷厉风行，各项重大举措迅速出台，各地各单位层层设防；党员干部挺身而出、冲锋在前、下沉一线，广泛动员群众形成‘人民战争’的汪洋大海，成为抗击疫情的关键因素。”
	（综合本报记者刘维涛、富子梅、邓建胜、鲜敢、李昌禹、赵兵、易舒冉、王昊男、姚雪青、汪志球、程焕、田泓、施芳、徐元锋、倪光辉、马跃峰、袁泉、徐驭尧、江琳、孟祥夫、余建斌、方圆、罗艾桦报道）
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
稳住外贸外资基本盘
——统筹做好经济社会发展各项工作⑨
陈  凌
2020年03月13日08:45  来源：人民网－人民日报
	当前新冠肺炎疫情已在全球蔓延，中国稳外贸、稳外资，更是为稳定世界经济作出贡献，体现着一个负责任大国的担当
	继续加强政策支持、加快政策落地，多措并举、优化服务，我们就一定能推动贸易高质量发展，让中国经济的“磁场”魅力不减、引力更强
	广东省积极推动重大外资项目复工建设，山东省推动韩资汽车配件企业复工，浙江省义乌市邀请全球外籍采购商前来采购洽谈……疫情冲击之下，各地各部门接连出台帮扶政策、推出务实举措，为外贸稳健发展提供了助力，为促进外资企业继续“深耕”中国市场增强了信心、创造了条件。
	在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记明确要求“稳住外贸外资基本盘”，足见稳外贸、稳外资的重要意义。我国是贸易大国，也是利用外资的大国。外贸、外资是经济发展重要动力之一，稳住外贸外资基本盘，既是把疫情影响降到最低的内在要求，也是落实“六稳”工作、努力实现全年经济社会发展目标任务的题中之义。尤为重要的是，当前新冠肺炎疫情已在全球蔓延，中国稳外贸、稳外资，更是为稳定世界经济作出贡献，体现着一个负责任大国的担当。
	新冠肺炎疫情突如其来，可能会让部分外贸企业遭遇接单难、履约难、国际物流不畅、贸易壁垒增多等问题，也难免会给一些外资企业生产经营带来一定的影响和困难。但更要看到，我国的外贸韧性强、竞争力强，特别是企业的创新意识和市场开拓能力都很强。同时，我国经济长期向好的基本面没有改变，我国吸收外资的综合竞争优势没有改变。从长远和总体上看，疫情对供应链、产业链的影响是阶段性的、短期的，中国在全球供应链、产业链的重要地位不会因为疫情影响而改变，中国仍将是全球投资的热土，我们完全有信心、有条件、有能力，保障外贸产业链、供应链畅通运转，稳定国际市场份额。
	当今世界，供应链深度融合，产业链环环相扣，一个环节受阻，上下游企业都可能会受影响。作为货物贸易第一大国、外资流入第二大国，中国稳外贸、稳外资的举措，不仅有利于中国经济的健康发展，也有利于世界经济的繁荣稳定。正因此，不少有远见的外国企业纷纷加大在中国的投资，对中国经济投下“信任票”。据统计，1月份，全国新设立外商投资企业3485家，实际使用外资875.7亿元，同比增长4%。下一步，各地各部门要继续用好出口退税、扩大出口信贷、扩大金融开放等政策工具，让外贸企业更有风险应对能力，让外商投资更加增强信心，让供应链、产业链稳稳留在中国。
	应对疫情冲击，也是提升服务、优化营商环境的一个契机。面对疫情，北京建立全市金融服务快速响应网络，对外资金融机构提供一站式注册咨询服务和管家式企业服务；上海浦东通过微信、电话、视频会议等“点对点”“线连线”“屏对屏”的方式，实现防疫期间招商不止步、服务不掉线，推动21个外资重点项目“云签约”落地；山东青岛推动干部下沉企业，包区（市）、包片区、包企业，全力助推企业复工复产……实践证明，优化营商环境，不仅能提振企业信心，也能增强经济的吸引力；不仅是“管当下”之策，也是“谋长远”之计。接下来，还要继续优化营商环境，做好招商、安商、稳商工作，增强外商长期投资经营的信心。
	“多亏青白江海关落实7×24小时预约通关并开辟‘绿色通道’，木材能够第一时间从入境口岸清关。”成都一家外贸企业由衷感叹，高效通关为企业节省不少成本。继续加强政策支持、加快政策落地，多措并举、优化服务，我们就一定能推动贸易高质量发展，让中国经济的“磁场”魅力不减、引力更强。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国人大常委会法工委再次回应
依法打击囤积居奇、哄抬价格
人民网记者  王比学
2020年03月13日08:45  来源：人民网－人民日报
	在新冠肺炎疫情防控期间，口罩、防护服及相关原材料成为紧俏物资。目前，全国已发生多起不法分子借机囤积居奇、抬高价格，扰乱市场秩序的行为。对此，我国法律有哪些规定？如何依法打击这类违法行为？3月12日，记者采访了全国人大常委会法工委发言人臧铁伟。
	臧铁伟说，疫情发生以后，口罩、防护服等医疗物资以及相关原材料需求急剧扩大，成为紧俏资源。少数不法分子利欲熏心，囤积居奇、哄抬价格，严重损害其他经营者和消费者的合法权益，严重扰乱市场秩序，危害人民群众生命安全和身体健康，影响疫情防控和社会稳定大局，必须依法查处。
	据介绍，对于这类违法行为，我国法律法规明确规定要依法打击。我国价格法第七条规定，经营者定价，应当遵循公平、合法和诚实信用的原则；第十四条规定，经营者不得有捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的不正当价格行为，并根据情形相应规定了警告、责令改正、没收违法所得、罚款、停业整顿、吊销营业执照等行政处罚措施。《价格违法行为行政处罚规定》对上述不正当价格行为的具体情形、法律责任等作了进一步细化规定。根据我国刑法和有关司法解释，在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，依照刑法第二百二十五条第四项的规定，以非法经营罪定罪，并予以从重处罚。根据突发事件应对法第四十九条的有关规定，疫情发生后，人民政府可以采取应急处置措施，依法从严惩处囤积居奇、哄抬物价、制假售假等扰乱市场秩序的行为，稳定市场价格，维护市场秩序。
	臧铁伟强调，在疫情防控的特殊时期，各地方、各部门要坚决依法从重从快查处打击这类违法行为。一是要及时精准打击。严格依照相关法律法规和有关部门的规定，准确认定囤积居奇、哄抬物价等扰乱市场秩序行为，并予以及时打击，发现一起，查处一起。二是要依法从重从快处理。对涉及疫情防控的扰乱市场秩序行为，要充分考虑其特殊危害性，依法从重惩处。对与疫情防控相关的违法案件，要增强政治责任感，加快工作节奏，创新执法方式，切实提高办案效率。三是要加强宣传引导。对于相关的法律、政策以及依法查处的典型案件，要加强宣传教育，引导社会各方面特别是生产、经营单位和个人深刻认识在疫情防控期间囤积居奇、哄抬价格这类行为的违法性、危害性和相应法律责任。当前正处于疫情防控关键期，要坚决依法查处这类扰乱市场秩序的违法行为，保障防疫物资充分供给、有序流通，为统筹疫情防控和经济社会发展工作创造并维护良好市场环境。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫情抓生产 筑堡垒当先锋
——基层党组织和广大党员全力以赴投入复工复产
本报记者  江  琳  新华社记者  王  鹏
2020年03月13日08:45  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，各级党组织和广大党员干部挺身而出、冲锋在前，14亿多中国人民众志成城、守望相助，凝聚起强大的中国力量。经过艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。
	疫情防控关乎生命，复工复产关乎生计，一个都不能少！统筹做好疫情防控和经济社会发展，是一次大战，也是一次大考。
	“沧海横流，方显英雄本色。”基层党组织和广大党员顽强奋战、扎实工作，全力以赴做好复工复产各项工作，在大战大考中践行初心使命，让党旗在复工复产一线高高飘扬。
	发挥党的组织优势
	吹响复工复产集结号
	“加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。”近段时间以来，习近平总书记连续就统筹推进疫情防控和经济社会发展工作发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记要求，要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度；要在严格落实分区分级差异化疫情防控措施的同时，全力组织春耕生产，确保不误农时，保障夏粮丰收；各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。
	军令如山，闻令而动。
	各级党委组织部门认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，根据各级党委政府统一部署安排，积极主动履职，有效发挥作用，迅速动员组织各领域党组织和广大党员在确保疫情防控到位的前提下，精准有序扎实推动复工复产，努力做到“两手抓、两不误、两战赢”。
	广东省委组织部、省委两新工委集中推出政策推送、助企纾困、协同复工、税务支持、法律服务、财务援企、安全助防、组织关爱等一系列硬招实招，开展强化党建引领支持非公企业复工复产“十项行动”。吉林、浙江、福建、湖南、云南等地组织部门、两新工委发出在复工复产中发挥基层党组织和党员作用的通知；上海、安徽、宁夏等地注重发挥各行业系统党委职能作用，加强工作调度和指导推动；内蒙古、江苏、江西等地向两新组织党组织和党员发出倡议书、公开信；黑龙江、山东、河南等地推动农村基层党组织抓紧抓实春季农业生产。
	力量向基层倾斜，战力向一线集结。各级党组织采取领导挂点、干部驻企、全面走访等措施，宣传落实惠企政策，指导企业科学精准防控、有序复工复产。湖南省委组织部从县以上各级机关部门抽调12919名干部到企业担任防疫联络员，“点对点”帮扶企业复工复产；四川成都市从发改、经信等部门遴选4000余名干部充实到企业联络员队伍，强化专业服务；广西贺州市从市县选派1000多名两新组织第一书记、党建指导员主动上门服务；河北平乡县组织全县215名两新组织党建指导员担任“驻企防疫联络员”……
	中央企业是关系国计民生和国民经济命脉的国家队，承担着很多国家重大项目和工程，能否早日实现复工复产，事关国家发展大局。各中央企业党委（党组）坚决贯彻习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，按照国资、发改、工信、财政、商务等有关部门部署要求，在做好疫情防控工作前提下，分类施策、有序推动所属企业复工复产。据统计，截至目前，中央企业复工复产率超过93%，其中石油石化、交通运输、通信、电力企业复工复产率超过98%。
	中石化集团党组全力推进所属企业和建设项目安全复工复产，除个别按要求延迟复工的企业外，其他直属企业全部复工复产；对重点项目实行日报告制度，及时协调解决影响正常复工的问题，15个重点项目已全部复工。为解决全国口罩生产关键材料熔喷布产能“卡脖子”问题，2月下旬，集团党组推动企业迅速调整产品布局，利用自有原料生产优势新建10条熔喷布生产线。3月6日，2条生产线以“火神山”速度在所属燕山石化率先建成，每天生产的熔喷布可供生产120万片N95口罩或600万片医用平面口罩。
	国家电投集团党组坚持“因地施策、一企一策、一项一策”，推动企业逐一解决影响复工的各种问题和障碍，做到能复尽复、能开尽开，所属1045个企业全部复产，复工率达100%。中国铁建党委及时谋划，研究疫情防控条件下确保完成生产经营任务的工作方案和具体措施，制定下发推动复工复产的指导意见，集团领导班子成员分区划片落实包保责任，深入基层生产施工一线蹲点指导，确保复工安排层层落到实处。
	逢山开路 遇水架桥
	为复工复产保驾护航
	“要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。”
	各领域党组织迎难而上、主动作为，发挥协同作用，打好问题“歼灭战”，为企业复工复产纾困助力。
	从家门口到厂门口，帮助开辟员工返岗快捷通道——
	四川泸州市是农民工输出大市。针对疫情期间大量农民工滞留本地、无法返岗的情况，市农民工综合党委组织动员14个异地农民工党委、18个异地泸州商会以及镇街、村社干部力量，对在家的农民工进行摸排，收集返岗需求，开通“点对点、一站式”送达服务，目前已组织专车92辆、跨区域运送农民工4418人。
	中国铁路昆明局集团党委组织开展“复工复产党员上、疫情不退我不退”实践活动，紧急动员4126名党员组建576个突击队、先锋队，开行农民工专列52列，安全运送务工人员2.8万人到长三角、珠三角返岗就业；广东深圳巴士集团、安徽合肥公交集团等企业党组织组织党员司机，推出错峰返程、复工复产临时通勤专线，提供直达运输服务；苏州高新区推出“用工调剂计划”后，园区综合党委会同各协会商会、会员企业党组织搭建用工信息交流平台，帮助各企业合理调剂淡旺季用工，缓解部分企业“用工荒”；湖南58同城公司党委推动公司开展“同心战疫、在线湘约”网上公益招聘月活动，为1930多家企业搭建复工复产员工招聘平台。
	从上游到下游，助力打通产业链——
	“开工后，上下游材料、产品供应跟不上”，安溪聚丰工艺品公司董事长黄连福急得直发愁。福建安溪县是“世界藤铁工艺之都”，有家居工艺企业2200多家，受疫情影响，不少上下游加工点停摆，成为企业复产的“拦路虎”。为此，安溪县个体私营经济党委、家居工艺管委会党支部动员上下游企业党员负责人积极推动复产，打通产业链“堵点”……2月下旬，安溪第一批100多个货柜的家居工艺产品运往港口，出口欧美市场。
	疫情暴发后，很多纺织品企业原有供应链“停摆”，加上多地交通管制，企业原材料和成品运输困难。“企业有难协会帮，我们党组织此时不上何时上。”中国产业用纺织品协会党委以党员为骨干成立原材料、标准物流等工作组，与国家和地方相关部门对接，帮助联系开通物流绿色渠道，申领通行证件，“原料进口”和“成品出口”同步激活。中国建材联合会、中国钢铁工业协会、中国石油和化学工业联合会、中国物流与采购联合会等全国性协会党组织积极推动协会提供政策信息服务，帮助企业解决物资保障、物流运输、生产材料供给等困难，与会员企业共克时艰。中国摩托车商会党委对会员企业开展线上调研，沟通配套企业落实部品供应，目前行业集中地区会员企业复工复产率超过80%。
	从融资支持到法律援助，推动提供精准服务——
	资金是企业运行的“血液”。光大银行北京分行党支部动员党员业务骨干放弃休假，精准受理抗疫用品生产企业和受疫情影响严重企业的贷款需求，仅用3个小时就完成了对中国医疗器械公司5亿元的授信审批；安排党员职工上门服务，迅速批复京客隆、眉州东坡等企业30亿元贷款。眉州东坡负责人拿着授信批复文件激动地说：“企业最近一直亏损，这真是我们的救命钱哪！”中国进出口银行北京分行的党员骨干加班加点为北汽福田公司发放5亿元贷款，助力企业生产负压救护车，满足武汉火神山、雷神山医院的救护设备需求。中国太平洋保险产险海南分公司由党员牵头研发全国首个“复工复产企业疫情防控综合保险”。
	“因为疫情造成合同违约是否属于不可抗力”“用人单位延迟复工期间工资如何支付”“员工感染新冠肺炎是否属于工伤”……一系列法律问题摆在企业面前。全国律师行业党委广泛动员行业党组织和党员律师积极为企业复工复产提供服务。广东律师行业党委组建律师服务团，开设“企业复工复产专项法律服务专线”；北京、重庆、青海、河北石家庄市等地律师行业党委组织党员律师为企业义务提供相关法律咨询。
	全国注册会计师、税务师、资产评估等行业党委下发工作指引、指导手册、倡议书，组织引导各成员单位提供专业服务。中国对外承包工程商会由党员专家牵头，就疫情对“走出去”业务影响进行专题调研，组织开展对外业务在线培训，吸引7000余人次参加。
	从防疫物资到生活服务，努力当好后勤保障部——
	口罩采买困难、额温枪不够、消杀物资不足……准备复工的江苏常州老三集团，由于防疫物资不足，员工无法上岗，企业主犯了难。企业所在地的天宁区采菱社区党总支主动协调，不仅为企业联系购买了口罩和额温枪，还选派志愿者帮助准备符合标准的隔离宿舍，使企业及时复工。辽宁鞍山市、云南玉溪市、江西樟树市等地街道、社区党组织与企业党组织开展结对共建，采取上门指导、消毒消杀等举措，服务企业安全生产。福建厦门市、浙江宁波市、北京朝阳区等地商务楼宇党组织积极协助做好楼宇进出管控和生活保障等工作，让复工企业员工安心上班、放心开工。
	上海自贸区临港新片区管委会党组织针对特斯拉超级工厂配套生产企业复工后员工用餐难问题，发挥区域内党组织共驻共建优势，协调将园区体育场所改建为食堂。辽宁辽商总会党委、陕西医药协会党委积极组织会员企业党员捐款捐物，为中小企业复工捐赠一次性医用口罩、湿巾、消毒液等防疫物资。
	……
	全国一盘棋，各领域党组织一条心。靠着齐心协力、同舟共济，企业复工复产有了好基础，跑出了“加速度”。
	勇当先锋 敢打头阵
	在复工复产一线当好主心骨
	“基层党组织组织能力强不强，抓重大任务落实是试金石，也是磨刀石。”
	把时间抢回来，把生产抓起来！企业党组织迅速进入“战时”状态，聚人心、稳队伍、保安全、抢生产，一个个红色堡垒在一线筑起。
	世界在建最大水电工程，位于川滇交界的白鹤滩水电站已经复工，在工地俯瞰，机械车、运输车、电缆吊装桶来来回回不断，施工现场繁忙有序。这一局面来之不易。疫情袭来后为尽快复工，中国水利水电第七工程局公司白鹤滩施工局党委立刻行动，组建5支以党员为主力的疫情防控工作小组，全面排查留守职工和民技工，做好向驻地防疫办申报返岗计划、为返岗人员开具证明、协调人员返岗交通等工作，400余名职工和民技工顺利进场，复工复产有序推进，目前已顺利完成第三台百万千瓦机组的混凝土浇筑施工。
	中核集团承担我国具有完全自主知识产权的三代核电技术——“华龙一号”等重点工程，在项目党组织的动员组织下，党员带头返岗，目前已全面恢复施工建设；中国航天科技集团抓总研制的长征二号丁运载火箭2月20日刚刚发射成功，在型号任务党组织带领下，长征五号B、长征七号甲、新一代载人飞船等重大型号队伍也已进驻发射场；中国商飞公司把党组织建在项目一线，10架ARJ21在浦东、大场两地同时开展部装、总装工作，C919大型客机生产工作同步进行。
	不仅在中央企业，在各地国企和非公企业，党组织也站到了复工复产的最前线。上汽大通汽车公司组建党员突击小组，加班加点生产被称为“移动大号N95口罩”的负压救护车，将30天工期压缩至10天，完成来自全国抗疫一线超过300辆的订单任务；海南康芝药业公司成立由13名党员组成生产突击队，仅8天时间完成厂房设计改造、人员培训、原材料采购等工作，生产抗病毒产品巴韦林颗粒四批次、560万袋，日产一次性医用口罩4万只；浙江卧龙控股集团党委组建30支党员先锋队，帮助各生产基地、子公司快速响应、全面发动，目前国内25家制造工厂中除武汉基地外，均已全面开复工。
	企业复工复产，面临着一个两难问题：如何实现防疫与生产兼顾？“硬核”防控至关重要。
	出入厂区层层查体温，排队人员间隔1米以上；每16人一组，同工同行避免过多接触；宿舍每2人一间，定点、定人、定时管理……从员工生活到车间生产，山西晋城富士康相机模组公司党总支积极参与制定防控应急方案，组织党员督促身边员工做好体温检测、佩戴口罩等规定动作，守住第一道防线。
	航天科工集团有员工14万余人，其中最大的集中办公区超过1.5万人，如何避免人员集聚，是一大难题。集团的航天云网党员突击队，仅用5天时间就完成覆盖全公司的航天云信办公平台部署，全员注册用户超过95%，在保证数据安全的情况下，实现人员在线、设备在线、业务在线，助力企业全线复工。
	帮助企业找口罩、消毒水、测温仪，在工厂大门、车间、食堂等处设立信息排查、体温检测、卫生消毒等党员责任岗……这些都是各地企业党组织保障复工复产的常规动作。
	坚守在岗位 战斗在一线
	用行动展现共产党员先锋本色
	“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。”
	疾风知劲草。企业党员坚守岗位、冲锋在前，与时间赛跑，用生产竞赛，汇聚成企业复工复产的强大推动力。
	“我是书记，我先上！”
	疫情暴发时，四川天邑康和通讯公司的欧洲订单交货时间迫在眉睫。生产部党支部书记高小燕组织支部10名党员和70名车间组长一道，打了整整1.5万分钟电话，获得2890名职工返程的第一手信息，同时积极做好员工返岗后的防疫准备工作。公司复工后，在党员示范带动下，广大职工加班加点抢工期，不仅如期完成欧洲订单，还提前完成印度、尼泊尔等国家的订单。公司副董事长李俊画说：“假如不能顺利交货，损失的不仅是资金和市场，更是企业积累多年的声誉。”
	春节刚过，按照疫情防控要求，广汽集团要上线生产口罩。但马上遇到生产设备缺乏的难题。设备攻关小组临时党支部书记李科芳带领党员突击队，采取标准件从外地空运、机加工件专人驻守委托生产、重要件自行研制加工等措施，仅用5天时间成功组装调试出第一台防护口罩生产设备。
	中交集团贵州黔东南建养项目党支部书记陈建光接到复工令后，克服种种困难，想方设法从外省赶回项目驻地，成为项目第一个返岗职工。他在项目驻地紧急成立党员战疫复工突击队，带领党员扛重活、攻难关。目前所有员工都回到了岗位，各项施工紧张推进。
	“我是党员，让我来！”
	“妈妈，等戴了头冠的虫子没有了，你就回来陪我……”视频里的五岁孩子，眼中噙满泪水。面对孩子的懂事，南昌盐业公司党总支委员、副总经理郑玉燕有说不完的愧疚。为了确保公司顺利复工，保障食盐市场供应，守护百姓舌尖上的安全，春节以来，她一直坚守在工作岗位上。她说：“我是党员，关键时刻，我不上谁上！”
	伍益呈是四川吉瑞祥能源技术服务公司的一名普通党员。他负责安全检查的油气井站位于川西腹地，点多面广线路长，个别作业区所在地还封了路。他不但一路查隐患、辨风险，一个环节没落下，还主动承担起分送防控物资的任务。他说：“自己累点没什么，只要能为油气开采出力，心里就是甜的！”
	……
	广大党员忘我工作、迎难而上的精神，感染和影响着企业出资人和身边的职工群众。德资企业宁波怡人玩具有限公司在各方支持下实现了提前复工，目前产能恢复到98%，外贸出口实现逆势增长。公司德籍创始人兼首席执行官说：“我最直观的感受是，最好的员工是党员，最优秀的中国朋友是党员。这次疫情以来，我看到了什么是中国速度，什么是中国力量！”福建三宝集团党委近期收到了131份入党申请书。“抗击疫情和复工复产期间，我看到公司的党员都主动担当、冲锋在前，我要向他们看齐，成为像他们一样的人”，一名提出入党申请的员工说。
	狭路相逢勇者胜，越是艰险越向前！在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级党组织、广大党员听号令、当先锋、打头阵，不断凝聚起精准有序扎实推动复工复产的“硬核”力量。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
最高检提醒谨防10种多发诈骗案件类型
涉疫情犯罪近四成为诈骗
人民网记者  彭  波
2020年03月13日08:45  来源：人民网－人民日报
	3月12日，最高人民检察院公布第五批检察机关依法办理妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例。这次发布的5起典型案例均为涉嫌诈骗案例，既有冒充“归国富豪”谎称能代买“3M”口罩的诈骗案，也有通过微信发布医疗器械生产许可证、口罩实物图等虚假“凭证”的诈骗案，以及冒充任课老师混入学生家长QQ群发布虚假培训通知骗取培训款的诈骗案等。
	来自最高检的统计数据显示，疫情期间，诈骗是检察机关办案数量最多的一类犯罪，发案比例高、涉及面广、社会危害性大。截至3月11日，检察机关依法批准逮捕涉嫌诈骗犯罪869件917人，起诉516件545人，批捕、起诉的人数均占所有涉疫情犯罪案件40%左右，批捕件数则超过50%。
	最高检第一检察厅厅长苗生明介绍，从办案情况看，疫情防控期间的诈骗犯罪主要有以下特点：一是虚构提供防护物资的诈骗犯罪特别突出，犯罪嫌疑人绝大多数都利用市场非常紧俏的疫情防护物资进行诈骗，其余还包括骗取培训费、骗取社会捐款、利用车船票改退或者提供医院床位等进行诈骗；二是犯罪手段网络化特点突出，对司法办案的挑战也更大；三是犯罪数额大；四是犯罪区域化特点明显，从地域分布来看，多集中在经济比较发达的长三角和珠三角地区。
	针对检察机关所办理的诈骗犯罪案件，最高检总结了疫情期间的10类多发诈骗案件类型：一是虚假出售防疫物资诈骗；二是谎称筹集善款诈骗；三是推广出售药品、保健品诈骗；四是利用学生网络课堂诈骗；五是以单位、企业工作名义诈骗；六是提供虚假就业、兼职信息诈骗；七是冒充各类客服诈骗；八是针对公司企业合同诈骗；九是针对中小企业贷款诈骗；十是以疫情防控检查名义诈骗。
	苗生明提醒，谨防诈骗首先要选好正规的渠道，同时，还要注意谨慎付款，支付定金、转账、汇款时要高度警惕、再三确认，一旦发现上当受骗应立即报案。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
凝结心手相牵的情谊
张珊珊
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	文艺将无数心灵连接在一起，在同一首歌、同一句诗中，凝结心手相牵、并肩战斗的情谊，温润人心，使人坚韧
	初春的一天，北京地坛医院一个病房里，3位新冠肺炎轻症患者正在进行一场特殊的排练。3天后，医护人员隔着病房门的玻璃窗，收到了这份特殊的礼物——3位患者带来了一首手语版的《感恩的心》。虽然通过对讲机才能听到彼此的声音，透过窗口才能看到对方面庞，但当歌声响起，“感恩的心，感谢有你”，患者和医护人员共同做出比心的手势，这一刻，彼此的心紧紧相连。
	病房里的歌声，传递的是信任感恩，唤起的是共情共鸣，连接起的是共同战胜疫情的坚定信念。与病毒的斗争，既是身体上的考验，也是精神上的拼搏。在这场疫情防控阻击战中，在紧张有序、科学规范的诊疗护理间歇，文艺以润物无声的方式提供心理支持、情感抚慰，以直抵人心的强大力量鼓舞士气、提振士气。
	3月10日，武昌方舱医院休舱。至此，武汉在疫情形势最严峻时陆续建起的16家方舱医院全部休舱。3月8日晚上，河北省第五批支援湖北医疗队最后一次去方舱医院上夜班，大家在大巴车上唱起《阳光总在风雨后》：“阳光总在风雨后，请相信有彩虹。风风雨雨都接受，我一直会在你的左右……”歌声里，有完成光荣使命的坦然，也有和战友、患者共同经历难忘时刻的情谊。
	采用大规模的方舱医院来防控疫情，是我国公共卫生防控与医疗领域的创举。对于这种新模式，医护人员和患者一开始都不熟悉。患者在疫情最严峻的时候进入方舱医院，紧张焦虑的情绪在所难免。随着救治工作有序开展，医护人员和患者通过歌舞等文艺形式调节气氛、愉悦身心，为“生命方舟”里紧张有序的医疗救治提供有效辅助。
	不知道是谁第一个带头，在床边开始跳广场舞。周围的“病友”相互间保持一定距离，一起跳起来。医护人员发现广场舞能够调节情绪、有助于患者治疗恢复，开始带领患者一起跳舞。新疆医生跳出一段拍掌弹指、转腕抖肩的哈萨克民族舞蹈，海南医生教起儋州调声……在网络热门歌曲《火红的萨日朗》的伴奏下，医护人员和患者一起翩翩起舞。虽然防护服和冬日衣物厚重，平日轻松愉快的旋律和舞蹈在此时却迸发出格外动人心魄的力量。追求真善美是文艺的永恒价值，有歌声、有舞蹈、有阅读之处，就有勃勃生机，就有美好希望。
	在身体合适的情况下进行适度锻炼，有助于保持乐观积极心态、提高自身免疫力，这正是战胜病毒的有效手段。唱歌、跳舞、读书、拍视频、写诗、画漫画，患者的文艺活动比想象的丰富，方舱里的交流也越来越顺畅。在患者自创自娱的同时，一些文化单位开始帮助建立方舱图书角，推出云上图书馆和博物馆，文艺工作者开始在线开展互动教学，带来直播演出。这些，共同构成抗疫特殊时期武汉方舱医院的文艺风景。方舱医院从无到有、有效运转、不辱使命的30多天，文艺的声音一直都在，增强了患者战胜疾病的信心。
	文艺是情感与思考的表达，承载和分享着人类共通的情感体验，发自人心又作用于心，带给人情感的表达和精神的超越。战疫期间，文艺将无数心灵连接在一起，在同一首歌、同一句诗中，凝结心手相牵、并肩战斗的情谊，温润人心，使人坚韧。
	当英伦三岛的小学生用纯净的童声为武汉人民献上一曲《让世界充满爱》，当一衣带水的日本松山芭蕾舞团高唱《义勇军进行曲》，当意大利总统府大厅响起钢琴曲《洪湖水浪打浪》，熟悉的旋律激起心底的涟漪，我们感受到来自世界的关心和支持。从《诗经》“岂曰无衣，与子同裳”到唐诗“明月何曾是两乡”，从“风月同天”到“同气连枝”……来自大洋彼岸的寥寥数语，温暖着鼓舞着战疫中的中国人民。随着全球疫情防控形势升级，中国人民投桃报李，“相知无远近，万里尚为邻”“陌上花渐开，海平天近明”的美好祈愿，伴随着一批批防疫捐赠物资跨越山海，奔向拯救生命的目的地。
	在守望相助、和衷共济的人文精神照耀下，我们携起手来，以命运共同体意识汇聚起坚不可摧的强大力量，一定能战胜疫情，赢得美好未来。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中办国办印发通知
组织29个工作组开展复工复产情况调研
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月12日电  3月12日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于组织开展复工复产情况调研的通知》（以下简称《通知》），定于3月中旬组织29个调研工作组，对部分省（区、市）和新疆生产建设兵团复工复产情况开展调研。
	《通知》指出，调研的目的是贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作重要指示精神，了解各地复工复产进展情况，深入听取意见建议，指导帮助地方解决复工复产中遇到的困难和问题，总结推广典型经验做法，切实推动党中央、国务院决策部署落实落地，努力实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和完成“十三五”规划。
	《通知》明确，调研重点包括五个方面：一是调研了解地方党委和政府认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，统筹推进疫情防控和经济社会发展，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序情况。二是调研了解地方以县域为单元分区分级精准有序复工复产情况，指导支持地方提高服务便利度，帮助企业解决因疫情冲击带来的用工短缺、资金紧张、原材料缺乏、供应链不畅等实际困难。三是调研了解保障交通物流运输畅通、保障农民工等返岗就业、促进企业尽快恢复产能、加快在建和新开工项目建设进度、抓好重大外资项目落地、帮扶因疫情致贫返贫农户、抓好春季农业生产等情况。四是调研了解国家出台的阶段性减免企业社保费、减免小规模纳税人增值税、对中小微企业及个体工商户贷款实施临时性延期还本付息、提供低息贷款等政策措施是否已落到位，做好政策解读，推动政策落实。五是调研了解地方党委和政府、企业、个体工商户、群众反映的复工复产过程中需国家层面推动解决的问题和意见建议，重点是当地无法解决，需要跨省协调、行业部门支持解决的事项。
	《通知》要求，调研期间，各有关方面要严格落实中央八项规定及其实施细则精神，严格遵守廉洁自律有关规定。调研工作组要深入基层、深入一线了解真实情况，不听取全面工作汇报，不召开20人以上会议，坚决防止各种形式主义、官僚主义做法。对地方反映的困难和问题，能现场协调解决的，调研工作组将现场帮助协调解决；需国家层面解决的，及时向中共中央办公厅、国务院办公厅报告。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平总书记重要讲话鼓舞人心，广大干部群众表示——
一鼓作气抗击疫情不懈怠
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	　　3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作并发表重要讲话。连日来，全国各地奋战在抗击疫情一线的干部群众纷纷表示，总书记亲赴武汉鼓舞了斗志，重要讲话指明了方向，将一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。
　　“站出来，是医者的初心和毕生追求”
	　　当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好，广大医务工作者是最大的功臣。
	　　“你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！”习近平总书记在考察中为广大医务工作者点赞。
	　　“就是心里觉得特别温暖，身上格外有劲了。”武汉火神山医院感染五科二病区护士长何红艳说，总书记关心她们脸上的压痕，称赞她们是“新时代最可爱的人”，在场的医护人员都听得热泪盈眶。“我们要用实际行动把这份关心与厚爱传递给每一位患者，坚持科学护理、精心护理，帮助他们走出阴霾，战胜病魔。”重症医学一科护士长陈静说。
	　　陕西省第一批支援湖北医疗队成员刘昱，已经在武汉坚守了47天，他和同事接管武汉市第九医院危重症医学科，已收治重症及危重症患者116名，其中70多例患者康复出院。“总书记的称赞让大家士气高涨。这种时候站出来，是医者的初心和毕生追求。我们将继续战斗，和武汉人民一起，早日让这座英雄的城市回归正常。”刘昱说。
	　　“我们要一如既往做好患者救治工作，保证病亡率持续降低；一如既往做好个人防护，保证医疗队‘零感染’。”北京市属医院支援湖北医疗队队员丁新民说，同事们都深受鼓舞，斗志旺盛，会科学安排作息时间，以勇气和坚韧助力打赢武汉保卫战。
	　　“经历了疫情考验的实战，才更懂得总书记话语的分量和传递的力量。”天津第十一批支援武汉医疗团队医疗组组长张国斌说，他们接管的中南医院重症病区形势越来越好，“不管跟着病人转移，还是开辟新的救治战场，我们都将全力以赴救治患者，抢救生命。”
	　　“更加清晰地认识到了自己的担当和使命。”江苏省宜兴市新冠肺炎救治专家组组长陈如华，是一名工作了36年的呼吸科医生，曾经参与非典和禽流感的救治工作。此次疫情，他第一时间带领同事就地投身战疫，还先后组建两批医疗队驰援武汉。
	　　“身处防控一线，我倍感光荣。”西藏自治区第三人民医院肺二科主任花德米全程参与了西藏唯一一例新冠肺炎患者救治的全过程，“救治病人是我们的职责所在，我们将不负期望，继续做好雪域高原的捍卫者、各族人民健康的守卫者。”
　　“社区工作平凡，但谁说不是‘战场’”
	　　“抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。”习近平总书记在同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流时说。他同时指出，打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。
	　　“总书记的话，真是说到了我们心坎上！”贵州省铜仁市万山区旺家社区党支部书记罗焕南说，社区是易地扶贫安置小区，人员流动性大，党支部组织群众成立“值守小分队”“志愿小分队”，确保防控工作不留死角。
	　　上海徐汇区华泾镇也有一个市民巡访团，13名成员平时是城市文明行为“啄木鸟”，疫情期间转向防控工作，严把小区大门，量体温、发放出入证、登记外来人员信息……“社区工作平凡，但谁说不是‘战场’？认真站好岗，就是为国家作贡献。”团员杨长棋说。
	　　“发动群众，是干好各项工作的基础，疫情防控也不例外。”安徽滁州市琅琊区琅琊街道古道社区党委书记吴志琴说，社区里现在活跃着100多名志愿者，为居民提供养老、科普、心理咨询等服务。
	　　习近平总书记强调，努力探索超大城市现代化治理新路子。北京邮电大学青年教师张佳鑫听了很感振奋，坚定了科研报国的人生志向。此次战疫，他和团队开发了大数据支撑下的社区疫情防控等级管理系统，将疫情风险、复工复产、治理水平等数据精确到社区、小区。
	　　小区防控，物业担子重。
	　　武汉市中南路街中南电力设计院社区物业公司总经理王晓萌说，物业员工与企业职工、社区工作者、民警和下沉干部组成一支队伍，各司其职，一道守护社区安全。
	　　河南信友集团约翰物业的党员徐亚娟，带领200余名物业人员，为居民上门送菜、送米，提供暖心服务，迄今已坚守50多天。
	　　“总书记强调社区防控的重要性，对身处基层的我们来说，是莫大的欣慰和鼓舞。”云南省昆明市五华区护国街道基层干部陈艳坤说，40多天连轴转，电话打到烫手，走路走到脚软，这时候特别容易松懈，“我们要谨记嘱托，咬牙坚持到底，不获全胜绝不轻言成功”。
　　“真金不怕火炼，是党员就要主动经受考验”
	　　“敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。”习近平总书记饱含深意的讲话，在广大干部群众中引发强烈共鸣。
	　　“总书记的讲话深刻揭示了疫情防控阻击战取得阶段性重要成果的根本原因，为全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战注入了强大信心和力量。”广州市常务副市长陈志英说，“我们将全面加强党的领导，为夺取疫情防控和实现经济社会发展目标‘双胜利’贡献力量。”
	　　在抗击疫情的战场上，一个地方工作做得怎么样，要看基层党组织战斗堡垒作用、党员先锋模范作用发挥得怎么样。
	　　为保障武汉市民生活正常供应，一支由驻鄂部队临时抽组成立的运力支援队已连续奋战40多天，累计出动车辆3000多台次，累计行车36万多公里。在这支特殊队伍中，党员人数超过一半，他们冲锋在前，发挥出应有的带头作用。“真金不怕火炼，是党员就要主动经受考验。”湖北省军区政治工作局主任黄明村说。
	　　“疫情防控直面群众，会遇到各种纷繁复杂的问题，基层干部的工作尤其要细致入微。”浙江省慈溪市新浦镇副镇长郑洁快人快语，她自己担任镇疫情防控指挥部副总指挥，爱人也报名去了武汉一线，“党员干部此时不出手，何时出手？等打赢了再团聚！”
	　　湖北省当阳市凯旋国际小区党支书赵昌林是一名退役军人，小区第一时间成立了“党员先锋队”，20多人的队伍涵盖了各种工作力量，大家拧成一股绳，一起组织群众，开展自我管理，小区秩序井然。
	　　黑龙江省哈尔滨市公安局道外分局民警朱淑芝今年54岁，从大年初二便主动请缨到医院发热门诊执勤，最近又转战进城口的服务站，守着城市的大门，“作为一名党员，面对突发的灾难，就应该有股子‘咬定青山不放松’的韧劲和‘不破楼兰终不还’的拼劲。”
	　　中共中央党史和文献研究院研究员薛庆超认为，“敢于斗争、敢于胜利”的优势，集中体现在中国共产党强大的组织能力、动员能力、战斗能力上。“中央一声令下，各级党委雷厉风行，各项重大举措迅速出台，各地各单位层层设防；党员干部挺身而出、冲锋在前、下沉一线，广泛动员群众形成‘人民战争’的汪洋大海，成为抗击疫情的关键因素。”
	　　（综合本报记者刘维涛、富子梅、邓建胜、鲜敢、李昌禹、赵兵、易舒冉、王昊男、姚雪青、汪志球、程焕、田泓、施芳、徐元锋、倪光辉、马跃峰、袁泉、徐驭尧、江琳、孟祥夫、余建斌、方圆、罗艾桦报道）
　　《 人民日报 》（ 2020年03月13日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
要求根据疫情形势变化分区分级做好防控和保障工作 精准防范疫情输入输出
王沪宁出席
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京3月12日电  3月12日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记在湖北省考察疫情防控工作时的重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续着力抓好武汉和湖北疫情防控特别是重症患者救治，精准防范疫情跨境输入输出，加大困难群众救助力度，采取有效措施推动加快复工复产。
	　　会议强调，武汉和湖北要在防控形势取得阶段性重要成果的基础上，把医疗救治放在第一位，加强重症患者救治，继续加强社区疫情防控，尽快让尚未轮休的医务人员全部得到轮休，精心做好群众基本生活保障、其他疾病正常就医、组织外地滞留在鄂人员安全有序返乡等工作。同时，有关部门和地方要加强协调联动，密切跟踪分析境外疫情快速扩散的形势，结合世卫组织对疫情的最新评估，参考国际做法，进一步采取有针对性举措，加强疫情输入输出防范。进一步推动国际联防联控，做好数据共享、远端防控、口岸检疫、应急处置等各项工作。为相关国家和国际组织防控疫情提供力所能及的帮助。国内有生产能力的企业要努力增加防疫物资生产，在保证国内需求前提下，按市场化原则对接国外商业采购需要，作为国际合作的重要内容，有关方面要给予必要支持，做好衔接。
	　　会议要求，要落实好疫情防控期间困难群众兜底保障各项措施，对在家隔离的特困人员、残疾人等特殊群体，加强走访探视，及时帮助解决生活中的实际困难。对因疫情影响造成监护缺失的儿童，要通过全面摸排等及时发现报告，委托或指定专人监护照料。对有其他疾病的，要及时送医就诊。各级民政部门要加大工作力度，确保困难群众基本生活，妥善安置和照顾好孤儿和孤寡老人。要设立心理援助专项，重点支持湖北省尤其是武汉市，对患者及家属、病亡者家属等提供心理疏导、安抚等服务。同时，妥善做好工作，化解因疫情带来的突出民生问题和各类矛盾。
	　　会议要求，国务院联防联控机制要根据国内疫情防控形势持续向好态势，抓紧调整完善企事业单位复工复产疫情防控措施指南，在有效防止疫情反弹的前提下，指导各地尤其是低风险地区加快全面恢复正常生产生活秩序。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月13日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
要求根据疫情形势变化分区分级做好防控和保障工作 精准防范疫情输入输出
王沪宁出席
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月12日电  3月12日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记在湖北省考察疫情防控工作时的重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，继续着力抓好武汉和湖北疫情防控特别是重症患者救治，精准防范疫情跨境输入输出，加大困难群众救助力度，采取有效措施推动加快复工复产。
	会议强调，武汉和湖北要在防控形势取得阶段性重要成果的基础上，把医疗救治放在第一位，加强重症患者救治，继续加强社区疫情防控，尽快让尚未轮休的医务人员全部得到轮休，精心做好群众基本生活保障、其他疾病正常就医、组织外地滞留在鄂人员安全有序返乡等工作。同时，有关部门和地方要加强协调联动，密切跟踪分析境外疫情快速扩散的形势，结合世卫组织对疫情的最新评估，参考国际做法，进一步采取有针对性举措，加强疫情输入输出防范。进一步推动国际联防联控，做好数据共享、远端防控、口岸检疫、应急处置等各项工作。为相关国家和国际组织防控疫情提供力所能及的帮助。国内有生产能力的企业要努力增加防疫物资生产，在保证国内需求前提下，按市场化原则对接国外商业采购需要，作为国际合作的重要内容，有关方面要给予必要支持，做好衔接。
	会议要求，要落实好疫情防控期间困难群众兜底保障各项措施，对在家隔离的特困人员、残疾人等特殊群体，加强走访探视，及时帮助解决生活中的实际困难。对因疫情影响造成监护缺失的儿童，要通过全面摸排等及时发现报告，委托或指定专人监护照料。对有其他疾病的，要及时送医就诊。各级民政部门要加大工作力度，确保困难群众基本生活，妥善安置和照顾好孤儿和孤寡老人。要设立心理援助专项，重点支持湖北省尤其是武汉市，对患者及家属、病亡者家属等提供心理疏导、安抚等服务。同时，妥善做好工作，化解因疫情带来的突出民生问题和各类矛盾。
	会议要求，国务院联防联控机制要根据国内疫情防控形势持续向好态势，抓紧调整完善企事业单位复工复产疫情防控措施指南，在有效防止疫情反弹的前提下，指导各地尤其是低风险地区加快全面恢复正常生产生活秩序。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
华中科大同济医院光谷院区组建插管小分队
每次操作都是生死考验
人民网记者  程远州
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	27%！呼吸机一停，患者的指脉氧饱和度立即下降。隔着起雾的防护面屏，光谷院区麻醉科主任高峰和同济医院麻醉医生王楠对视一眼。
	“我要插管了！”高峰示意旁人退到病房最远处，小心地打开患者口腔，检查完气道，插入可视喉镜，然后接过王楠递来的呼吸机软管，找到声门，又准又快插入气管。同时，王楠已将导管近端接上了呼吸机。
	看着患者指脉氧饱和度迅速攀升至90%以上，高峰长舒一口气。
	华中科技大学同济医院光谷院区，来自5家医院的18名麻醉科医生和两名护士组成插管小分队，至今已经为60多名危重症患者续上了最关键的一口气。
	●30秒，再续一口气
	“缺氧是新冠肺炎患者病亡的主要原因之一，在无创呼吸机不能满足患者需要时，就需要气管插管博一线生机。”华中科大同济医院光谷院区院长刘继红介绍，在这个828张床位的重症定点收治院区，98%以上的患者都是重症和危重症。
	在全院相关病例讨论会上，专家们表示，建立一支气管插管小分队。病区医生提前预判患者的病程发展趋势，如患者有恶化倾向，要尽量提前插管，将救治关口前移。
	以高峰为队长的插管小分队临危受命，成为全院危重症患者生死线上的“守门人”。
	“每次气管插管，给我们的有效时间实际只有30秒，或者满分或者零分。”高峰说，因为新冠肺炎危重症患者体质差，无法耐受长时间缺氧及血压、心率的剧烈波动，医生必须在30秒内完成插管。
	对麻醉医生来说，气管插管是一项常规操作。但疫情中，每次插管都是生死考验。
	“戴着3层手套，食指都是僵直的，方向和力道都不好拿捏。加上防护面屏上的雾气，操作难度增加很多，所以才更需要有经验的麻醉医生完成。”复旦大学华山医院医疗队的罗猛强说，插管讲究稳、准、力道适中，需要屏住呼吸，集中精神，一举而成。
	小分队每两人一组排班，24小时守在病区外待命。过去的一个月里，他们每个人都遇到过紧急时刻。
	“一名机械通气的病人气管导管的气囊破了，请速来换管！”不久前的一个深夜，青岛大学附属医院医疗队的冯伟和山东大学第二医院的谢坤接到通知，便知情况危急。“在更衣室，护士一边催一边担心我们防护服穿不好，声音都变了。”冯伟说，那次他们只用了15分钟就赶到病房，在病人因缺氧而加重病情之前完成。“从病房出来，我腿一软，直接坐在地上了。”
	●10厘米，“贴面”搏斗
	“气管插管中，患者要闯生死关，我们也要闯感染关。”高峰说，麻醉医生进行插管操作时，最近时距离病人口鼻只有10厘米左右，病人呼吸道喷出的有极高传染性的病毒气溶胶甚至会溅到医生的面罩上。
	在与病毒“贴面”搏斗时，医生们要穿上防护服和两层隔离衣，戴上N95口罩和外科口罩，然后再戴上防护面屏和全面型面罩。但即便如此，依然面临着巨大的风险。
	王楠就曾遭遇过暴露的风险。“当时，已经给患者做了插管。正在调整镇静药物剂量和呼吸机参数，患者心率从110次/分快速下降到30次/分，而且还在继续下降，不做紧急处理很快就会出现心跳骤停。”王楠说，她当机立断实施胸外心脏按压，同时呼叫周围医护人员来抢救。
	按压两分钟后，随着急救药物开始起效，患者的心率逐渐恢复正常。
	“胸外按压动作幅度大，很容易造成防护服破裂。而当时刚做完气管插管，病房里病毒浓度很高，非常危急。”高峰得知这一状况后，反复与王楠确认是否有暴露。
	“我只是想着不能让病人的心跳停了。”在病人命垂一线的时刻，王楠压根没考虑自己是否会被感染。
	连续5个小时在ICU进行插管操作后，上海交通大学瑞金医院医疗队的谭永昶刚脱下防护服就坐在了地上。“头疼欲裂，浑身软绵绵的。”他说，虽然一次插管操作用时不长，但需要与管床的医护人员沟通病人情况，插管后还要在病房观察一段时间，麻醉医生在病房里停留的时间并不短，三级防护下会因为缺氧而头疼。
	“插管过程也是一寸短一寸险的。”冯伟说，为了尽可能降低感染风险，光谷院区17个病区全都配备了可视喉镜。这样，医生可以在距患者面部30厘米处完成操作。
	●20勇士，越跑越稳
	“插管流程快一分钟，患者就多一份生的希望。”高峰说，需要插管的患者都是“重症中的重症”，病情拖不起。
	但一支临时拼凑的队伍，如何不经演习就能配合默契，高效运转？在小分队成立初期，高峰为此很伤脑筋。
	“想要全面把握患者插管指征，实现‘零失误’，只有统一标准。”高峰说，他们一边执行任务，一边分析病例，很快对个人防护、物品准备、插管步骤等全流程作了详细规定。
	“以前穿脱防护设备要半个多小时，现在配合默契，20分钟内就能完成。”罗猛强说，他们还配备了气管插管专用“万用箱”，所有药械都放在里面，大大减少了准备时间。
	华山医院麻醉医生魏礼群介绍，为了提高插管成功率，每天的值班队员都会将遇到的问题和体会发到小分队微信群里。小到纱布使用、插管姿势调整，大到插管时机把握、呼吸机参数设置，都认真总结经验。
	如今，这支队伍越跑越快、越跑越稳。“现在需要插管的患者在减少，而且已经陆续有插管患者经过积极治疗后，病情好转，顺利拔了管。”高峰说。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为全球抗击疫情注入信心
——抗击疫情离不开命运共同体意识(16)
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	中国行动为世界赢得了准备时间，也赢得了希望。中国经验给世界带去了温暖，也增添了信心
	“经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。”3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，引起世界广泛关注。国际社会共睹中国抗击疫情决胜之地的重要成果，感知中国打赢湖北保卫战、武汉保卫战的坚定决心和信心，称赞中国抗疫行动是“对全人类的巨大贡献”。
	沧海横流，方显英雄本色。中国政府和中国人民用实际行动展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。广大医务工作者日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命；广大党员、干部不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献……中国人民的责任担当，世界人民看在眼里，感叹不已，联合国和世界卫生组织反复强调“世界应该感谢中国”。
	根据世界卫生组织的最新评估，新冠肺炎疫情“已具有全球大流行特征”。随着越来越多国家投入抗击疫情一线，中国经验和战绩更加深入地为世界所瞩目。中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，有效遏制了疫情扩散蔓延势头。世卫组织称赞中国采取了“可能是史上最雄心勃勃、最快速和最积极的疫情防控努力”。外国领导人普遍认为，中国在抗击疫情中创造的这些“最”，是真正的对人民负责、对世界负责、对历史负责。世卫组织总干事谭德塞指出，中国的经验告诉世界，遏制疫情蔓延是可能的，任何国家只要有来自政府的坚定承诺和人民的强有力配合，就可以控制疫情。毫无疑问，中国抗击疫情业已取得的成果，为全球抗击疫情注入了信心。
	中国为世界争取到难得的“机会窗口”。疫情防控如同战争，分秒必争。世卫组织强调，正是武汉和湖北的大规模防控措施，为中国其他省份赢得了时间，也为世界其他地方争取了准备时间；正是得益于中国正在采取的大规模防控行动，国际社会才争取到了一个“机会窗口”。虽然疫情已扩散至118个国家和地区，但对于很多国家和地区来说，“机会窗口”仍在。可以说，中国行动为世界赢得了准备时间，也赢得了希望。
	中国为世界提供了重要的经验借鉴。从免费检测病毒、不断提高检测效率，到轻重症分开、线上问诊，到建设专门医院、方舱医院，再到社区配送生活物资，中国在抗击疫情的大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，探索出弥足珍贵的实践经验。正如塞尔维亚总统武契奇所说，中国在抗击疫情中表现出色，是最有资格分享经验的国家，将向中国寻求更多建议。如今，中国派出的医疗专家团队已经赴伊朗、伊拉克、意大利开展工作，中国政府和专家正通过各种途径与世界分享防控和诊疗经验。中国经验给世界带去了温暖，也增添了信心。
	全球携手防控疫情的任务如此紧迫，各国理应坚定信心、并肩战斗，为取得属于人类的胜利而全力以赴。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外国政党政要和知名人士积极评价中方抗击疫情的经验做法
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月12日电  近日，一些外国政党政要和知名人士致电致函中共中央对外联络部，积极评价中方抗击新冠肺炎疫情取得的重要进展，认为中方抗疫举措及时、得当，充分展现出应对重大突发公共卫生事件的能力和水平，为世界各国抗击疫情提供了重要借鉴。
	巴勒斯坦解放巴勒斯坦民主阵线总书记哈瓦特迈赫表示，在习近平总书记的正确领导下，中国政府和人民全力防控疫情，为世界各国抗击疫情树立了榜样。我们愿学习借鉴中方在疫情防控领域积累的经验。在疫情面前，世界各国人民必须守望相助、共克时艰。只有团结一致才能建设好我们共同的地球家园，才能远离疾病、贫穷、饥饿的困扰，共同迎接光辉的未来。
	危地马拉全国革命联盟总书记查伊表示，在中国共产党的领导下，中国在短时间内集结强大资源对抗疫情，大量病患得到及时救治。当前，疫情正在世界其他地区蔓延，开展国际合作、协同防止病毒扩散非常关键。世界各国都应重视中国分享的抗疫经验和第一手数据。
	英国议会跨党派中国小组副主席克利夫顿—布朗表示，我们要对中国采取的果断行动表示敬意。正是由于中国党和政府采取的有效措施，中国新增确诊病例已从每天的几千例减少至100例以内，这是了不起的成绩。希望其他国家也能采取类似果断行动，共同消灭疫情。
	菲律宾民族主义人民联盟国际事务负责人留典辉表示，在以习近平总书记为核心的中国共产党的领导下，中国政府和人民不仅经受住了考验，而且在逆境中愈发强大。习近平总书记极具战略眼光的果断决策，为这个充满不确定性的时代树立起一座希望的灯塔。我们坚信，在习近平总书记领导下，中国将继续发挥全球经济中流砥柱的作用。
	阿根廷共产党表示，在中国共产党的领导下，中国人民为疫情防控作出了巨大努力和牺牲。当前全球疫情有扩散蔓延之势，各国都应学习和借鉴中国的经验做法。我们相信中国将很快最终战胜疫情，中国经济将迎来新一轮增长。
	伊朗外交关系战略委员会表示，面对疫情，中国举国上下积极行动，采取了十分专业的抗疫举措，积累了大量成功经验。伊朗愿意并需要借鉴中方宝贵的经验。相信通过加强交流和并肩作战，我们一定能共同战胜疫情。
	此外，亚美尼亚繁荣亚美尼亚党主席察鲁基扬、格鲁吉亚“格鲁吉亚梦想—民主格鲁吉亚”党总书记卡拉泽、阿塞拜疆新阿塞拜疆党副主席兼执行书记阿赫梅多夫、圣多美和普林西比解放运动—社会民主党总书记巴尔博扎、玻利维亚争取社会主义运动全国领导委员会、白俄罗斯共产党中央委员会等也在来电来函中表示，中国抗击疫情取得的阶段性成效为国际社会应对疫情注入了信心，愿同中国一道努力，共抗疫情。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
团结一心 携手并进
——中国网友为多国抗疫加油③
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，中国和伊朗相互支持帮助，共同抗击疫情。当疫情在中国发生时，中方收到的第一份慰问就来自伊朗，伊方还主动向中方提供医用物资。伊朗出现疫情后，中方紧急捐赠了一批核酸检测试剂盒及医疗设备，并派出医疗专家组。中国网友纷纷留言，坚信疫情一定能被战胜，中伊两国人民的友谊必将进一步深化。
	网友“神经大条的马嘉嘉”：灾难面前，没有国界。疫情初期，我的伊朗朋友都发来关切和对中国的祝愿。伊朗加油，中国人民的心和你们在一起！
	网友“谢尔盖在莫斯科”：在中国抗击疫情的关键时刻，伊朗在自身困难的情况下向我们捐助了口罩。投我以木桃，报之以琼瑶。伊朗加油！
	网友“liuyong2lt”：第一时间捐款，聊表心意！我们永远记得伊朗人民雪中送炭给我们捐的口罩！
	网友“西府海棠乐168”：中国人民和伊朗人民是好朋友，希望中国抗击疫情的经验对你们有帮助。
	网友“呜尢尢”：新冠病毒是全人类的共同敌人，没有任何一个国家能够单独应对此次疫情。各国应该通力合作、共抗疫情。相信伊朗政府和人民此刻一定会团结互助、坚定信心，战胜一切艰难险阻。
	网友“这世界有我的声音”：只要众志成城、团结一心，就一定能早日战胜疫情。
	网友“刀锋骑士”：在这场抗击疫情的斗争中，中伊两国人民的心越来越近了。我们患难与共、守望相助，一定能早日渡过难关。
	网友“老玩童乘势观自在”：疫情是人类面对的共同挑战，需要各国人民的团结和合作。希望在此能向伊朗人民以及每一位医务工作者和患者传递支持、信心和力量！
	网友“Tom安静的小猫”：感谢伊朗人民在疫情初期为中国人民提供的有力支持。团结就是力量，战胜疫情后的伊朗将更加强大，中伊友谊将更加牢固。
	网友“亲爱的玛丽_aW”：伊朗加油，中国加油！中国人民与伊朗人民站在一起，携手并进，抗击疫情！
	（本报记者  白阳整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京市“街乡吹哨、部门报到”，构筑联防联控体系——
共铸首都疫情防控铜墙铁壁
人民网记者  江  琳
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	北京东城区东华门街道地处核心区域，故宫、王府井等地标建筑都坐落于此。然而，987个楼门院、1.7万户居民、3000个法人单位的疫情防控任务，仅仅依靠社区工作人员显然不够。
	“区里派来96名干部，与街道干部一起全部下沉到社区，加上12个社区的193名社工，3支力量混编后成立12个临时党支部，也就形成了12个党员突击队，解了燃眉之急！”东华门街道党工委书记赵宏松说。
	北京作为首都，地位特殊、责任重大，必须严防死守，决不能有任何闪失。然而，返京人员迎来高峰、人口流动量大、城乡交织、境外输入风险……这些都大大增加了疫情防控的难度。
	联防联控、群防群治！从抗击新冠肺炎疫情战斗打响那一刻起，北京快速响应，依托党建引领“街乡吹哨、部门报到”机制，社区（村）党组织牵头，通过党建工作协调委员会，把驻区单位充分发动起来，市区两级机关干部下沉到基层，全市在职党员回社区（村）报到……吹响了抗击疫情的“冲锋号”，“哨”响人到。
	提前半小时到岗，检查进入小区人员出入证、测量体温、登记外地返京人员信息……这是北京丰台区园林局干部、西罗园街道洋桥北里社区下沉干部李文海的疫情防控工作日常。值守两小时一班，可李文海一站就是4个小时。“我当过兵，站4小时对我来说不算什么，这样社区干部可以多休息一会。”他直率地说。像李文海这样的下沉干部，是北京充实基层防控的常驻力量。截至目前，市区两级共选派7.4万名干部到基层，实现了每个社区（村）至少一名区直机关干部、一名街乡干部、一名社区卫生服务专业人员派驻包联全覆盖。
	充分发动驻区单位，共防共治。西城区德胜街道发挥党建工作协调委员会作用，向地区57个中央、市属单位发出核查通知，协同开展疫情摸排工作，同时，以“两新”党支部和商务楼宇工作站为抓手，辐射地区2716家“两新”组织，督促企业开展自查摸排；东城区草厂社区党建工作协调委员会成员单位中国记协主动承担宣传单印制工作，交由疫情防控居民排查组逐院张贴，确保宣传全覆盖；通州区梨园镇党建工作协调委员会成员单位北京联通通州区分公司研发“视频云会议”系统，解决疫情防控期间政令畅通、上传下达的燃眉之急；位于顺义区胜利街道的北京顺鑫农业股份有限公司给街道捐款、捐物，并向一线派驻了70余名志愿者；石景山区八角街道将行业管理和属地管理相结合，把楼宇、工地、商超等纳入协调机制，切实解决“管不到、管不了”问题。
	防控任务虽然繁重，但怀柔区疫情防控一线的工作人员每周日却都能休息一天，这得益于怀柔区开展的“您歇一天，我来顶岗——在职党员红马甲”志愿服务行动。通过“社区下单、单位接单”“社区派单、个人接单”方式，结合社区提出顶岗需求，怀柔区组织广大在职党员到社区顶岗，让社区工作者能休息一天。
	不仅是怀柔区，在北京各地，在职党员已成为社区防控的有效补充，既充实了一线防控力量，又纾解了社区工作者的压力。昌平区依托党建工作协调委员会，组织16397名在职党员到527个村（社区）报到，党员全面参与疫情防控的排查登记、政策宣传、消毒管理、巡逻值守等工作；朝阳区酒仙桥街道3449名在职党员积极参与社区“周末大扫除”、防控疫情宣传等工作……截至目前，北京全市18.9万名在职党员主动到社区报到。
	广大人民群众同样是疫情防控的坚强后盾。北京各级党组织广泛动员群众参与到疫情防控工作中来，海淀区学院路街道健翔园社区党总支整合社区党员干部、民警、物业工作人员和居民“四种力量”，共同守好社区、小区、楼门“三道防线”……据统计，全市共有数十万名楼门长、志愿者、热心群众主动参与进来，“朝阳群众”“西城大妈”“石景山老街坊”等戴袖标的志愿者纷纷活跃在社区街面。
	党建引领，群防群控。以“街乡吹哨、部门报到”机制为依托，北京全市目前共有社区（村）工作者、下沉干部、在职党员、物业工作人员、保安、楼门长、志愿者、热心群众等近百万人参与到疫情防控工作中，共铸首都严防严控的铜墙铁壁。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
携手维护全球公共卫生安全
任  平
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	“公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。”抗击疫情，唯有同舟共济方能化险为夷，唯有携手合作方能赢得全胜。
	目前，已经有100多个国家和地区报告了超过10万例的新冠肺炎病例。抗击疫情关乎各国人民的安危，团结一致、守望相助，才能早日战胜新冠肺炎这个全世界的“公敌”。
	加强疫情防控国际合作是发挥我国负责任大国作用、推动构建人类命运共同体的重要体现。在3月4日的中共中央政治局常委会会议上，习近平总书记强调“要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用”。疫情发生以来，我们秉持人类命运共同体理念，既对人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，充分展现了负责任的大国形象、大国担当。
	面对来势汹汹的疫情，我们怎么应对、应对效果如何，国际社会高度关注。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们全国动员、全面部署、快速反应，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，打响了一场疫情防控的人民战争。在这场没有硝烟的战争中，中国速度为全球抗疫争取了宝贵时间，中国力量为控制疫情蔓延筑起了有力防线，中国实践为各国防控树立了参照标杆，得到了国际社会高度赞誉。
	我们在全面有力防控疫情的同时，也不遗余力为世界公共卫生事业作贡献。积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒；克服自身困难，向世卫组织捐款2000万美元，向日本、韩国、意大利等国家和地区提供口罩等医疗物资援助……中国积极加强疫情防控地区和国际合作，展现了天下大同、协和万邦的价值主张，彰显出同舟共济、守望相助的国家信念，汇聚起守护地球家园和人民生命安全的强大正能量。
	“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”在中国抗击疫情的斗争中，170多个国家领导人、40多个国际和地区组织负责人以各种方式对中国表示慰问和支持。许多友好国家、国际和地区组织以及外国友人纷纷伸出援手，为中国提供捐款和大量医疗防疫物资。从世界各地点亮“中国红”祈愿平安，到各国友人唱起中国歌送上祝福，“中国加油”“武汉加油”的声音，汇聚成人类命运共同体的大合唱。
	疫情的蔓延也让人们再次认识到，维护人类健康福祉，保障全球公共卫生安全，必须秉持人类命运共同体理念。单边主义、以邻为壑换不来独善其身，惟有团结合作、并肩向前，才是最大可能保护各方利益、共同利益的正确选择。正如来自世界顶级医学科学家的忠告，“战胜新冠肺炎疫情的唯一方法，就是所有国家本着团结与合作的精神共同努力”。从信息和经验分享到开展联防联控，从加强病毒溯源和传播机理研究到加强药品疫苗、检测试剂研发，国际社会加强防控合作、科研合作，才能合力打造守卫人类健康的铜墙铁壁。
	“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”形势严峻信心弥足珍贵，任务艰巨团结更显重要。携手努力、合作互助，同舟共济、共克时艰，我们一定能够战胜疫情的挑战，为构建人类命运共同体注入新能量，共同创造人类文明更加美好的未来。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
开通心理咨询热线  提供心理危机干预
筑起抗疫的心理防线
人民网记者  申少铁  韩  鑫
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	新冠肺炎疫情发生以来，武汉市加强患者心理治疗，开通心理咨询热线，提供心理危机干预。截至目前，国家卫健委已派出300多名心理医护人员到武汉，为打赢疫情防控阻击战构筑起一道坚实的心理防线。
	身心同治促进康复
	通过使用心理学语言，对患者进行开导，改变患者的认知和行为，从而让患者积极面对疾病，配合治疗
	“您的核酸检验结果多次是阴性，符合出院标准。您可以出院了。”
	“病还没好，我不能出院！”
	前不久，在武汉市第九医院病房内，60多岁的王大妈坐在病床上，死活不肯离开。主治医生和护士劝了多次，但毫无效果。
	王大妈是医院收治的第一批新冠肺炎确诊患者，也是住院最久的患者，已入院治疗近两个月。虽然医生认为王大妈已治愈，但她还是很紧张，总感觉身体不舒服，认为“病还没根治”。
	国家援鄂心理救援队队员、湖南脑科医院心理科主任程明得知情况后，认为王大妈可能出现了心理创伤，于是对她进行心理治疗。“这位患者住院时间长，经历了病床紧张时期，害怕出院后看病得不到保障。”程明介绍，他对王大妈进行了两次谈话治疗，有效改善了她对疾病的认知。随后，王大妈就同意出院了。
	程明介绍，向他咨询心理问题的主要是轻症的新冠肺炎患者，还有个别奋战在一线的医生护士。患者主要咨询的问题是如何克服恐惧、焦虑、孤独等情绪。
	“疫情发生后，感染的人数多，又没有特效药。一些患者的家人也有感染，甚至出现死亡。面对疾病和失去亲人的痛苦，他们内心感到恐惧、焦虑、孤独，容易出现失眠、厌食等症状，及时干预非常必要。”程明说。日前，武汉市第一医院对226人次新冠肺炎患者的睡眠、心理进行测评，发现高冲动风险占3.2%，中重度失眠占26.4%，中重度压力占10.5%。
	“我们主要是通过电话、微信等方式对患者进行谈话治疗，只有遇到个别心理问题较严重的患者，才会去隔离区与患者面谈。”程明介绍，他们通过使用心理学语言，对患者进行开导，改变患者的认知和行为，从而让患者积极面对疾病，配合治疗。
	为了集中有效地干预患者心理，武汉市第一医院联合前来支援的重庆医科大学附属第一医院、自贡市精神卫生中心等11支医疗队，成立武汉首家“阳光医院”，组建“圆梦心理睡眠联合干预工作组”，为患者提供心理危机干预、心理疏导和睡眠障碍干预。
	据武汉市第一医院有关负责人介绍，“阳光医院”旨在通过心理治疗、身心同治，最终实现患者生理—心理—社会功能完全康复。“圆梦心理睡眠联合干预工作组”已开始对患者进行身体、心理联合查房，建立心理查房制、疑难病例讨论制、心理交班制等。对患者各项风险进行评估，给予中度及以上失眠、焦虑、抑郁患者精神专科药物加心理治疗。目前，工作组已完成患者现场心理查房60余人次，电话微信干预100余人次，完成患者测评500余人次。
	截至目前，国家卫健委已派出300多名心理医护人员到武汉。3月7日，中国科学院心理研究所派出一个心理学家团队前往武汉开展心理援助工作。此外，各地也派出心理医疗队到达武汉，如陕西医疗队心理援助医疗队32人进入雷神山医院、武昌医院，开展心理治疗。
	倾听也是治疗手段
	倾听他们的诉说，分担他们心中的痛苦，帮助他们排解消极情绪，然后给予鼓励
	最近，国家心理救援队青山方舱分队队长盛夏一直在追访一个67岁的女患者。一开始进入方舱医院治疗的时候，她情绪比较稳定，但没过多久，又表现得非常焦虑。
	“面对这种年纪较大的患者，我们的工作更多是倾听他们的诉说，分担他们心中的痛苦，帮助他们排解消极情绪，然后给予鼓励。”盛夏认为，如果一开始就跟他们提建议，比如多盖几床被子，反而会产生一些不良效果。
	通过盛夏的帮助，这位患者心里的焦虑逐渐平息，睡觉也踏实了。最近，她多次核酸检测为阴性，顺利出舱。
	“方舱医院患者的心理障碍主要是焦虑，表现为失眠。”盛夏分析，大量患者汇集到方舱医院，床位靠得比较近，加之整个空间比较开阔，一些敏感的患者容易出现焦虑。患者如果出现失眠，身体免疫力下降，不利于康复。
	盛夏刚进入青山方舱医院时，这里收治了400多名患者。他和其他5名队员分批走访患者，收集信息，并公布自己的电话号码和微信号，以便患者随时咨询他们。医生和护士在查房和护理患者的过程中，发现患者的心理问题也会汇集到盛夏这里，盛夏和队员们再对这些患者进行有针对性的治疗。
	“一些有特殊情况的患者，比如家人在疫情中去世的，我们会对他们进行一对一的治疗。从心理学的角度看，这些患者还处于自我封闭和自我保护的状态，等他们治愈出院，独自回到家中，可能还会出现孤独、恐惧等心理障碍。”盛夏表示，他的团队也在考虑如何持续关注这些患者，帮助他们渡过难关。
	上海援鄂医疗队队员、华东师范大学附属精神卫生中心副主任医师杨道良进驻江汉开发区方舱医院后，主要采用倾听的方式对患者进行治疗。
	通过摸排方舱内患者的心理状况，他组织队员在方舱医院内设立心理咨询室，同时开通电话、微信咨询渠道。平时注意倾听患者说出心中对病情的困惑和对舱内生活的意见，并给予他们战胜疾病信心上的支持，以缓解紧张、焦虑的情绪。同时，他们通过舱内广播针对性地播放一些科普节目以及轻松的心理疗愈音乐，缓解患者焦虑的情绪。
	线上援助传递温暖
	心理援助是一条比医疗救治更长久的战线，更多的心理问题可能会在疫情结束后出现
	“我在武汉抗疫一线做核酸检测，每天进实验室都有些恐惧，下班又不敢跟爸妈诉说，怕他们担忧。”2月15日晚上9点左右，在教育部华中师范大学心理援助热线平台上，心理咨询师卢宁艳接到一位护士的求助电话。
	“您身处一线，恐慌是正常的心理应激反应，您可以试着跟我分享。”电话里，卢宁艳语气温柔，先让她充分表达自己的情绪，甚至哭出来。然后，让她调整呼吸、放慢语速，使心情平复下来。接着，再对她的工作表示理解和敬意，从多个角度帮她重新看待和家人的关系。
	卢宁艳是浙江理工大学心理学系的讲师。获知华中师范大学心理援助热线平台招募志愿者，于是报了名。“我先后和10多位打来电话的医护人员聊过，现在每天坐在电脑前接听援助热线，已经成了一种习惯。”
	用一部电话做“武器”，用声音传递温暖。在武汉这条看不见的抗疫战线上，正有越来越多的心理咨询师加入其中。1月31日，由华中师范大学和腾讯教育、腾讯社会研究中心联合搭建的心理援助平台正式开通，面向全社会提供疫情相关的心理援助服务，每天有50—80名咨询师可同时在不同地点接待心理求助。
	“从心理学来看，重大灾害往往伴随着对个体和社会心理的巨大冲击。这场突如其来的疫情，无论是对患者、医护人员、社区工作者，还是对普通群众，都会产生心理影响。”华中师范大学青少年网络心理与行为教育部重点实验室主任周宗奎说，一线抗疫工作者长期高负荷工作，承压强度大，需要深度的心理支持。对患者及其家属来说，需要进行心理辅导。对普通民众而言，长期居家隔离，也容易产生代际冲突，引发心理危机。
	考虑到不同群体日益增加的心理援助需求，2月24日，教育部华中师范大学心理援助热线平台正式对外发布，汇聚1200多所高校和相关机构的轮值和后备心理咨询师4000多人，通过电话、公众号和小程序接入，每天都有数百人呼入求助，总呼入已近1万人次。
	除此之外，北师大心理学部也开通了面向公众的心理咨询热线，上海青春在线青少年公共服务中心开展了针对疫情的线上心理疏导支援服务……众多心理健康专业人员从四面八方汇聚而来，为打赢疫情防控阻击战构筑起一道坚实的心理防线。
	“随着疫情防控进入决胜阶段，稳定社会心态将变得更为重要。”通过监测疫情期间武汉市民心态变化，周宗奎认为，让公众情绪变得更加稳定，对于坚定抗疫信心至关重要。
	“心理援助是一条比医疗救治更长久的战线，更多的心理问题可能会在疫情结束后出现。我们应未雨绸缪，在加强现有心理援助的基础上，提前筹备疫情后心理重建工作，将当前的志愿者模式转换为常态化机制。”
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
用疗效证明中医实力
白剑峰
2020年03月13日08:47  来源：人民网－人民日报
	■中医和西医是战友。只有互相取长补短、携手共进，才能降伏病魔、造福患者
	最近，广东省中医院支援湖北医疗队队员讲了一个案例：一位本来排斥中医的重症患者，第一天服用中药后就觉得有精神了，到了第五天血氧饱和度达到100%。当医生来查房时，这位患者说：“你们可千万别减我的中药！”
	在这次战疫中，中医药用疗效证明了实力。疫情初期，患者对中医药的反应不一。有的满心欢喜，有的半信半疑，有的直接拒绝。但是，随着时间的推移，一些重症、危重症患者经过中医药治疗后，病情迅速改善。在新冠肺炎患者治疗中，中医药参与率超九成。凡是中医药介入早、参与度高的地方，患者的病亡率都相对较低。实践证明，中医药成为打赢疫情防控阻击战的有效手段。
	有人质疑，面对一个新发疾病，西医没有特效药，中医为啥有方子？其实，中西医是两种不同的医学体系，二者看待人体和疾病的角度不同，治病方法也不相同。例如，面对新冠病毒，西医的重点是寻找有效药物，直接消灭病原体；而中医则着眼于病因和病机，通过整体调节，清除病原体的生存环境，调动人体的自我痊愈机能，所谓“正气存内，邪不可干”。在本次疫情初期，我国中医专家对患者进行诊察分析以后，结合武汉气候特点，得出一个基本判断：新冠肺炎属于“寒湿疫”，在治疗上应主要针对寒和湿，用辛温解表之法。为此，国家卫健委、国家中医药管理局联合推荐“清肺排毒汤”。此方是对张仲景相关经方的融合创新运用，既祛寒闭，又利小便祛湿；既防疫邪入里，又调肝和胃。除了通用方，还有针对不同病情、不同证型的其他方剂和中成药。
	中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的一把钥匙。回望中华民族历史，中国人和疫病的斗争从来没有停止过。《说文解字》云：“疫，民皆疾也。”早在商代的甲骨文中就有“疫”的记载。东汉中后期，张仲景著成《伤寒杂病论》，创立六经辨证体系，不仅奠定了中医辨证论治的基础，而且也是我国历史上第一部治疗传染病的专著。明代医学家吴又可写出了我国温病学第一部专论疫病的著作——《温疫论》。新中国成立后，中医在传染病防治中起到积极作用。凭借浩如烟海的中医经典和针、灸、砭、药、按跷、导引等医术，中华民族战胜了一次又一次的凶险疫情。尽管疫病不同、治法不同，但都是在中医整体观念的指导下，根据病因、病机等因素辨证施治。中医药学组方的关键，在于精准找到病因病机，明确治则治法。无论什么疾病，中医只要找到致病原因，就能从古代经典中得到答案，从而制定出诊疗方案。
	还有人质疑，中药方剂没有经过随机双盲对照实验，缺乏科学性，可信度不高。所谓双盲对照实验，其实是根据西药研发而设计的。患同一种病的人随机分为两组，一组吃西药，一组吃安慰剂，医生和患者都不知道分组情况，最后揭盲验证药物是否有效。但是，中医治病是辨证与辨病的统一，其核心理念是辨证施治、一人一方、同病异治、异病同治。中医理论有一个重要原则叫“三因制宜”，即因人制宜、因地制宜、因时制宜。因人制宜，就是根据不同的个体、不同的体质，进行有区别的治疗；因地制宜，就是根据不同的气候、地理、环境等，制定不同的治疗方案；因时制宜，就是根据不同的时间、节气、季节，提供不同的治疗方法。所以，西医强调标准化，中医强调个性化，各有各的特点和优势。我们应该求同存异，尊重不同医学的价值和贡献，绝不能“以西律中”，让中医的“脚”去适应西医的“鞋”。中医药到底行不行，疗效才是“金标准”。
	习近平总书记指出：“中医药是中华民族的瑰宝，一定要保护好、发掘好、发展好、传承好。”坚持中西医并重，中西医并用，是战胜新冠肺炎疫情的“法宝”。在抗击疫情的战场上，中医和西医是战友。只有互相取长补短、携手共进，才能降伏病魔、造福患者。我们应以更加开放包容的态度看待中西医的差异，不可厚此薄彼，更不可盲目否定中医。作为中国人，我们能够同时拥有中医和西医两种治疗手段，共同对付一种疾病，这是多么幸运的事情！无论何时，我们都要珍惜中医这一古老瑰宝，传承精华，守正创新，为人类健康贡献“中国智慧”。
《 人民日报 》（ 2020年03月13日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
一鼓作气 咬紧牙关 坚持到底
——网友热议习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作
记者 刘乐艺
2020年03月13日08:48  来源：人民网－人民日报海外版
	3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和居民群众。
	“要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底”“党中央和全国人民永远同你们在一起，永远是你们的坚强后盾”“打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民”……习近平总书记的讲话温暖人心、鼓舞士气，许多金句在互联网上迅速传播，更加坚定了广大干部群众抗击疫情的信心与决心。
	热议金句
	3月10日，“人民日报”客户端从习近平总书记在武汉考察疫情防控工作时的重要讲话中，选取了14句精彩表述，制作成图文形式。每张图片上，都配有习近平总书记的贴心鼓励与殷切嘱托，如“越是在这个时候，越是要保持头脑清醒”“尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命”“党和人民感谢武汉人民”等。这篇名为《决胜之地，习近平布局战“疫”》的文章一经发布，就迅速火爆网络，仅用时12小时便收获了260万点击量，以及5000余条评论。
	“人民日报”官方微博也将这14张配文图片转载至新浪微博平台。而根据该条微博所创建的话题“习近平布局战‘疫’”也引发了热烈关注，截至3月11日，该话题累计阅读量已超过1250万。
	央视新闻客户端发表《习近平：党和人民感谢武汉人民！》的图解。配文海报清晰明了地展示了习近平总书记对武汉人民的关怀与称赞：“让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节”；“正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势”；“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册”。
	对于习近平总书记的重要讲话，广大网友也踊跃发言，热议金句。
	网友“简宜”表示：“总书记的很多话确实贴心、暖心！很感动！”网友“GQ”说：“我们武汉人民的努力得到了总书记的肯定，我们感到自豪！”网友“大E”表示：“在关键时期，总书记来到武汉，给我们在家隔离的湖北人民很大鼓舞。感谢总书记对湖北、对武汉人民的关心，作为一名湖北人，真的很感动！”
	鼓舞人心
	当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，湖北和武汉是重中之重，更是决胜之地。在听取中央指导组、湖北省委和省政府关于疫情防控工作的汇报后，习近平总书记发表了重要讲话，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战指明方向。
	3月10日，“侠客岛”微信公众号发布题为《解局：习近平考察武汉的三大看点》的文章，对习近平总书记的最新工作部署进行解读。文章指出：“习近平总书记提及治理体系和治理能力问题时，提到了‘全周期管理’意识，这是针对完善城市治理体系和城乡基层治理体系提出的新要求，也是新课题。这次突发疫情是对我们治理体系和治理能力的一次大考，有经验，也有教训，需要事后总结，加快补齐短板和弱项。”
	3月11日，“学习进行时”微信公众号推出《亲临武汉、坐镇一线，习近平这样指挥战“疫”》一文，总结习近平总书记在武汉提出的工作部署：“要把医疗救治工作摆在第一位”；“打赢疫情防控阻击战，重点在‘防’”；“加大对医疗力量薄弱市州的支持力度”；“民生稳，人心就稳，社会就稳”；“早日全面步入正常轨道”；“这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考”；“敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势”。
	在评论区，网友“宇宙无限循环”说：“总书记的工作部署，激励我们继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战！”
	3月11日，央视新闻客户端“时政新闻眼”栏目发布文章《习近平赴武汉考察，传递哪些鲜明信号？》。文章表示，习近平总书记在武汉作出的工作部署，体现出战情研判、战略策略、落实落细这三点对打赢战“疫”的重要性。
	坚持到底
	在武汉考察新冠肺炎疫情防控工作时，习近平总书记说：“越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作。”习近平总书记的讲话提醒我们，虽然疫情防控形势发生积极向好转化，但疫情防控这根弦依然不能松。
	习近平总书记的提醒，令奋战在一线的基层工作者深感责任在肩。3月11日，新华网发布题为《在大考中交出合格答卷》的文章。文章中，武汉东湖新城社区“90后”志愿者黄颖说：“总书记的到来，更让我坚定了战斗到底的决心。我会继续服从社区协调安排，做好志愿服务，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战尽一份力。”
	网友“水清无鱼”表示：“越是危难时刻，我们越是坚强。向所有奋斗者致敬！”网友“金苹果”说：“武汉这座英雄的城市必将再次载入史册，为所有英雄点赞！”
	习近平总书记在关键时刻赴武汉考察慰问，还吸引了全世界的关注。多国人士表示，这向世界传递了中国战“疫”必胜的信心。
	3月11日，澎湃新闻客户端转载《多国人士积极评价习近平赴武汉考察疫情防控工作》一文，文章写道：“印度发展中国家研究和信息系统机构顾问巴塔查吉表示，习近平总书记赴湖北省武汉市考察的消息，让世界对中国前景更加乐观”，“阿曼《祖国报》社长马哈尔·哈吉说，习近平总书记前往武汉考察，展现了大国领袖的情怀”。
	央视“主播说联播”栏目在抖音平台发布短视频，央视主播海霞鼓励广大网民：“总书记在武汉也提醒大家，要保持头脑清醒，咬紧牙关，坚持到底。大家再加把劲，争取让武汉早日出舱、整体出舱。”截至3月11日，该视频获赞近20万。网友们纷纷留言说，“曙光已在眼前，武汉加油，中国加油”，“等到疫情结束，我们就能再次相逢”。
(责编：李轶群、许晓华)
如何避免佩戴防护用品引起的皮肤损伤
喻京英 罗国金 洪建国
2020年03月13日08:48  来源：人民网－人民日报海外版
	当前，全国有数万名医务人员奋战在抗击新冠肺炎疫情的战斗中。然而，有些人因为防护用品也引起了一些过敏现象，特别是一线医务人员在防控、救治工作时，每天接触的防护用品会带来副作用，甚至引起皮肤伤害。解放军总医院第五医学中心感染性疾病诊疗与研究中心主任医师李安信近日表示，避免佩戴防护用品引起的皮肤损伤，有效的防护措施也很重要。
	李安信说，手套、鞋套、防护服、护目镜等，因具有物理隔绝作用，可有效阻断新冠病毒的传播。但是密闭时间过长，容易引起皮肤浸渍；摩擦可能引起皮肤机械损伤，此外这类产品往往含有橡胶或塑料等有机成分，直接接触皮肤可能引起过敏等皮肤损害。
	皮肤浸渍
	皮肤浸渍：如果持续穿戴这些橡胶制品，则会因透气性较差致皮肤长期处于潮湿状态，发生浸渍，表现为局部皮肤变软、发白、起皱、脱皮等。
	处置原则：1.选取型号适合的防护用具，确保穿戴松紧适度，待皮肤及防护用具消毒剂彻底干燥后再佩戴；2.佩戴防护用具前，局部外用含氧化锌或凡士林的护肤润肤剂，可使皮肤表面形成一层脂质膜，保护皮肤减少摩擦、防止水化过度、隔离汗液及其他刺激；3.若有条件可适当增加手套等防护用具的更换频率，更换期间将汗液擦干，再次使用润肤剂；4.穿戴结束清洁皮肤后及时使用润肤剂；5.浸渍明显时可使用收敛剂如氧化锌乳膏等。
	过敏反应
	过敏反应：表现以及处置基本类似于消毒剂引起的过敏性接触性皮炎。主要见于皮肤、粘膜接触口罩、手套等外界物质引发的炎症反应。症状较轻时，多在局部皮肤出现红、肿、瘙痒等症状；严重者可出现丘疹、水疱，甚至糜烂破溃，可在破溃后继发感染。
	处置原则：1.首先要停止使用可疑口罩、手套，更换为其它非过敏产品。2.若皮疹较轻，可在停用3-5天后自行改善，无需特殊处理。3.若皮疹严重，瘙痒明显，可口服第二代抗组胺药，外用弱效（面部）中效（其他部位）糖皮质激素软膏（有渗出、糜烂皮损伤是应待渗出缓解后使用软膏），有系统症状者可以给予系统糖皮质激素治疗。4.当有继发感染时，应局部或系统性使用抗生素。
	汗疱疹
	继发皮肤浅部真菌感染
	继发皮肤浅部真菌感染：由于长时间穿戴防护用具，局部容易形成多汗、潮湿、温暖的环境，可能出现体癣、股癣、足癣等皮肤浅部真菌感染，可累及躯干、腹股沟、臀部、足部等处，表现为环状、半环状或不规则的红斑、丘疹、丘脓疱疹。
	处置原则：可局部外用抗真菌药如联苯苄唑乳膏、酮康唑软膏等；如效果不佳或皮损泛发，酌情使用系统抗真菌药物，如口服伊曲康唑或特比萘芬等。
	机械损伤
	汗疱疹：又称为出汗不良性湿疹，表现为对称性发生于手和（或）足的大量小水疱，水疱位于表皮深层，略高出皮肤表面，可伴有瘙痒、刺痛或烧灼感。
	处置原则：尽量保持手、足皮肤干燥，手套等防护用品穿戴前可适当使用润肤剂，穿戴时间不宜过长；皮损部位可外用糖皮质激素类药物，如卤米松乳膏、丙酸倍他米松乳膏等。
	机械损伤：主要指由于较长时间穿戴防护用品，皮肤组织受压、摩擦而出现的机械伤害。常见部位有：与口罩绑带接触的颧骨、脸颊部、耳后，与口罩塑形处接触的鼻梁部，护目镜边缘，帽沿线，与“尿不湿”接触的腹股沟区，防护衣腰带紧束部等。常见表现有压痕、擦伤、紫癜等。
	处置原则：穿戴松紧合适的防护用品；穿戴时间不宜过长；穿戴前可以局部涂抹润肤剂，可利用薄型软聚硅酮泡沫敷料或水胶体敷料进行局部减压，但应确认是否漏气，不得影响防护效果；压痕一般不需要特殊处理，持久或反复发生处或伴有皮下淤血时，可外用改善局部血液循环的药物如多磺酸粘多糖乳膏、肝素乳膏等；皮肤破损处可外用抗生素软膏，外贴创可贴或纱布保护创面，一般要待痊愈后方可继续穿戴。
	痤疮样损害
	痤疮样损害：由于长时间佩戴口罩对皮肤的封闭及局部压力，导致毛囊皮脂腺导管闭塞，加之高强度工作期间作息不规律、精神压力等因素，均可能导致痤疮样损害或原有痤疮的加重。
	处置原则：可按一般痤疮治疗原则处理，每日至少温水洗脸2次，不要用碱性强的肥皂，合理选择面部清洁剂及化妆品，轻者外用抗生素类、维甲酸类等药物，重者可酌情口服米诺环素或异维A酸等。
	李安信提醒，各医疗机构应常备一些内服外用的皮肤抗过敏药。建议手、面部受压部位穿戴防护用品前涂抹上润肤乳，缓解压伤及浸渍。修整隔离期间每周两次药物面膜保养。此外，如经常吃甜、辣、油腻的饮食，经常熬夜等，也会诱发或加重过敏现象，所以要养成良好的生活习惯。
	影响皮肤屏障保护功能的因素
	正常的皮肤由表皮、真皮和其他组织组成，皮肤的结构和组成成分构成了一道完整的屏障，健康的皮肤可以阻止外界有害物质进入到人体内，一旦皮肤遭到破坏，外界的有害物质就更容易进入到人体内。疫情期间，口罩戴得时间长了，手洗得勤了，消毒用品用得多了，都会引发一些皮肤病。有些过敏与个人体质关系密切，常出现于过敏相关的人群当中。所以一定要保护皮肤完整的屏障保护功能。
	影响皮肤的屏障保护功能有以下因素：
	首先是年龄因素，老年人分泌的皮脂在逐渐减少，很容易出现皮肤干燥和老年性瘙痒；化学性因素，日常接触的香皂、肥皂、洗手液、洁洁灵和一些消毒物品，长期接触会对皮肤的屏障造成破坏；生活习惯，如过度频繁地洗澡、用热水烫洗等；环境因素，如北方寒冷干燥的气候环境。明白了哪些因素会对皮肤的屏障造成破坏，就要在日常生活中尽量避免。一旦出现皮肤干燥的现象，要多外涂一些保湿类的护肤品。如果出现了皮肤过敏的现象，若是口罩造成的过敏，可尽量选择对自己不过敏的材质，尽量不要长时间佩戴口罩，戴口罩前可以外涂一些保湿类护肤品，从而缓解症状。
	在做好防护的前提下，尽量减少洗手的次数，不是说洗得越勤，消毒就做得越好，正确的洗手方式和洗手时间也是很重要的。每次洗手后可以外涂一些保湿类护肤品，尤其是手部已经出现干燥粗糙的情况下，更要这 样做。
	专家提醒，一旦皮肤病病情加重且持续不缓解，就一定要及时请专科医生来解决这个问题。
(责编：李轶群、许晓华)
为什么熏艾有消毒之效
李乾胜
2020年03月13日08:48  来源：人民网－人民日报海外版
	熏艾条可以除湿、杀虫、除菌。在此新型冠状病毒感染的肺炎防控工作中，河南省郑州市中医院利用熏艾防疫独具特色。自1月24日（除夕）早上开始，在门诊大厅，有3个熏艾盒里的艾条、艾绒持续燃烧，艾烟弥漫，覆盖了门诊大厅的每个区域。此举是为了更好地做好全国新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，也是借鉴了此前“非典”时期广州中医药大学第一附属医院在日常清洁消毒之外的做法，即在人群聚集处熏艾。
	采用艾灸防治传染病的历史几乎与针灸的历史一样悠久，在1973年湖南长沙马王堆出土的两部现存最早的灸疗和经脉专著《足臂十一脉灸经》和《阴阳十一脉灸经》中，采用灸法治疗许多种病症，其中就包括“热汗出”“疟”“（黄）疽”等传染性疾病。
	艾叶烟熏在古代就有着广泛的应用，不少古文献有关于艾叶烟熏治疗和预防疾病的记载。如春秋时期的《庄子》中就有“越人熏之以艾”的记录，孔璠之《艾赋》中也记载了“奇艾急病，靡身挺烟”，可见在当时民间已有用艾叶烟熏治疗和预防疾病的习惯。
	《中药大辞典》记述了艾烟的消毒作用，认为艾叶烟熏对结核杆菌、金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、枯草杆菌及铜绿假单胞杆菌有显著的灭菌效果，其效果优于紫外线。广东省深圳市宝安纯中医治疗医院药学部教授梅全喜研究发现，艾叶烟熏可以在室内形成空气药分子膜层，悬挂的艾叶同样具有消毒作用，艾叶中含有的挥发物质，在人体周围空气中也能形成天然消毒气幕，经呼吸系统侵犯人体的细菌、病毒最易蓄积于鼻窦腔与咽喉，艾草中天然杀菌、抗病毒成分可于鼻窦腔、喉头与气管中形成“药膜”大量积聚抗体，达到灭菌、杀毒、防止染病的效果。
	现代研究表明，艾烟具有空气消毒作用，河北医科大学第二医院医生吴爱须、李彦平等用艾烟、中药消毒液、紫外线照射分别进行室内消毒，检测统计每立方米的细菌数，结果表明三者空气消毒效果相同。浙江大学医学院附属第一医院、浙江省湖州市第一人民医院等多家医院都发表临床观察论文，证实在病房、诊室等使用艾条熏蒸消毒安全且行之有效。现代研究认为，艾烟能抑制或杀灭多种细菌、真菌、病毒等微生物。
	需要提醒的是，正因为艾烟有消毒之效，所以平时使用艾条悬灸穴位的朋友也不必担心艾烟会对身体产生伤害。当然，如果您已出现咳嗽、憋气等症状要及时就医，不可单一使用艾灸进行治疗。
	熏艾消毒要把握正确的方法。具体说来包括以下几点。
	第一，每条艾条（1.8×20厘米）可消毒约15平方米面积的室间，根据室间的大小选择艾条数量。
	第二，将艾条剪短成4～5厘米长，每个治疗碗放1支艾条，分别放置在房间的前后。
	第三，关闭门窗，点燃各段艾条并置于治疗碗内，人离开。每次1~2小时，一周3次。次日早上开窗通风。
	需要特别说明的是，艾烟对新冠肺炎的防治仅作为辅助防控作用，可用于室内的消毒等用途。在消毒过程中操作者应戴口罩，尽量减少烟雾的吸入。同时应适时开窗通风换气，以增加空气的流通，以免导致长期的慢性缺氧。在操作过程中，注意防火安全，点燃艾条前后周围环境不可有易燃物品。
	（作者系郑州市中医院药学部中药师）
(责编：李轶群、许晓华)
北京开学时间要视疫情发展来定
2020年03月13日09:12  来源：北京商报
	3月12日上午，北京教育系统疫情防控工作领导小组发布了《关于进一步做好2020年春季学期中小学延期开学相关工作的通知》（以下简称《通知》），为延长开学划重点。《通知》再次明确，北京开学时间仍要视疫情发展来定。
	近日，“北京4月6日大学、中学开学，4月20日小学、幼儿园开学”的消息在多个微信群和朋友圈流传。对此，北京市委教育工委、市教委在3月11日就曾明确表示，这是一条虚假信息。北京当前疫情防控形势依然严峻复杂，特别是境外疫情呈加速扩散蔓延之势，成为首都防控新的挑战。“北京开学时间仍要视疫情发展来定。请大家以官方权威发布为准，擦亮眼睛，不造谣、不信谣、不传谣。”
	教育部有关负责人在3月9日回应何时开学这一问题时，提出开学要满足“三个条件”：一是疫情基本得到控制。所谓基本得到控制，是由国家来判定的，具体可能要精准到县一级的疫情防控情况。二是家长都认为，或者绝大多数同意说现在开学是安全的。三是开学以后必要的防控物资和条件都是到位的。
	随着疫情逐步得到控制，各省下调应急响应级别，目前，国内已有贵州、青海等地区明确了具体的开学时间。教育专家熊丙奇告诉北京商报记者：“有一些学生、家长担心本省迟迟不开学会影响高考升学竞争。但实际情况是，我国高考录取方式是高校把招生计划分配到一省，由全省符合高考条件的考生竞争，和其他省关系不大，只要省内在开学时间上保持一致，对全省考生就是相对公平的。而由于中考在很多省是在地级市统一考试、录取（甚至在县域范围内进行），只要全市初三统一开学，也不会影响到中考录取。”
	此外，市教委也在《通知》中明确要求，各区要严格规范线上教育行为，不得普遍要求教师直播上课或录课，除中学毕业年级外，不统一组织线上集中学习，不留作业，不要求学生每天上网“打卡”、上传学习视频。
	目前，延期开学已进入第四周。《通知》要求进一步充实教育资源内容。市级将继续加强对初、高中毕业年级各学科的复习指导，同时提供高一、高二年级各学科复习课程，以及各年级家庭教育、心理健康教育等专题教育课程。各区可结合实际，提供相应课程供学生选择。充实基于学科素养的专题性、综合性学科教育资源内容。在学生自主学习的基础上，针对学生学习中的困惑难题和拓展提升需求，开发针对性的辅导、答疑课程。
	同日，教育部也召开视频会议部署2020年艺术类专业招生考试工作。会议明确，为防止校考引发大规模的人员流动和聚集，原则上2020年高考前不组织艺考现场校考，应安排在高考结束后、高考成绩公布前。
	据介绍，2020年全国艺术类专业报名人数预计为115万，前一段时间受新冠肺炎疫情影响，有关高校均推迟了艺术类专业校考工作。艺考校考组织方式包括现场考核和非现场考核两种。教育部明确，对于拟采取现场考核的高校，原则上2020年高考前不组织现场校考，应安排在高考结束后、高考成绩公布前组织。对于拟采取提交作品、网上视频面试等非现场考核方式高校，要尽快确定考核时间，便于考生提早规划备考安排。（记者 陶凤 王晨婷）
(责编：许心怡、崔元苑)
我国本轮疫情流行高峰已经过去
2020年03月13日09:13  来源：北京商报
	　根据国家卫健委披露的最新数据，3月11日0-24时，武汉新增确诊病例8例，已经降至个位数；湖北除武汉以外，所有地市已连续一周无新增确诊病例；湖北以外省份，新增确诊病例7例，其中6例为境外输入病例。在3月12日下午举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋指出：“以上信息提示，总体上，我国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平。要把医疗救治工作摆在第一位，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧各项防控工作。”
	　　同日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，预测本次疫情在6月结束是可以期待的。冠状病毒在温度较高的夏天比较不活跃。“但是也要取决于各个国家的重视程度。假如一些国家不重视疫情的危害性和传染性，结束的时间就不好说了。目前意大利的死亡率约为6%，美国也超过2.9%。尤其是意大利，也面临着医疗资源的短缺。”
	　　米锋表示，3月11日，世界卫生组织评估认为，此次疫情已具有大流行特征，并强调将本次疫情称为大流行，是为了再次呼吁成员国，为改变疫情走向投入更大的政治承诺和更多资源。
	　　“大流行”原是世卫组织对流感的定级之一。世卫组织将流感分为6级，其中最高的就是“大流行”，其定义是某种流感病毒在疫情发源地以外的至少一个国家发生了社区层面的暴发，表明病毒正在跨国蔓延。目前，世卫组织已不再使用上述6级分类评估流感等传染病。世卫组织发言人亚沙雷维奇2月下旬接受媒体采访时曾表示，世卫组织已不使用这套老系统，但人们还是常用“大流行”这个词来形容传染病的全球性传播。
	　　截至3月11日24时，我国累计报告境外输入确诊病例85例。3月12日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议强调，有关部门和地方要加强协调联动，密切跟踪分析境外疫情快速扩散的形势，结合世卫组织对疫情的最新评估，参考国际做法，进一步采取有针对性举措，加强疫情输入输出防范。进一步推动国际联防联控，做好数据共享、远端防控、口岸检疫、应急处置等各项工作。为相关国家和国际组织防控疫情提供力所能及的帮助。国内有生产能力的企业要努力增加防疫物资生产，在保证国内需求前提下，按市场化原则对接国外商业采购需要，作为国际合作的重要内容，有关方面要给予必要支持，做好衔接。
	　　1月25日，海关总署启动健康申报制度，对所有出入境人员严格实施“三查、三排、一转运”检疫措施，以遏制疫情通过口岸传播扩散。
	　　此前，北京市规定，凡从韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家经北京口岸入境的，若目的地是北京，不论是中国人还是外国人，均实行14天隔离观察。在3月11日北京市召开的疫情防控新闻发布会上，北京市委组织部副部长张强表示，即日起，自非疫情严重国家入境进京人员，也要居家观察或集中观察14天。
	　　3月10日0时起，北京市在首都国际机场T3航站楼D区开辟专门区域，作为来自疫情严重国家的航班停靠专区，对所有乘客完成卫生检疫、体温筛查、信息核录、进港中转等流程后，分类进行转送。
	　　对于此前青岛和郑州由首都机场入境的输入性确诊病例，北京海关是否有防控漏洞？北京海关副关长高瑞峰3月12日回应称，北京海关直接拦截的境外病例均已移交地方。这两名旅客入境时，经海关医学巡查未发现异常。
	　　“疫情发生以来，中方举全国之力，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，为国内及全球其他国家和地区做好疫情防控准备赢得了宝贵时间。当前全球疫情形势持续快速发展，对此中方密切关注，对各国防控工作压力感同身受。中方愿继续秉持公开、透明及对全球卫生安全和人民健康高度负责的态度，加强与世卫组织、有关国家和地区有效合作，为全球共同抗击疫情作出中国贡献。”米锋说。
	　　以北京为例，据了解，为助力国际疫情防控，北京拟向首尔、德黑兰、东京、横滨4个城市捐赠一批防疫物资，包括隔离衣20万件、手套10万付、鞋套20万双、一次性医用帽20万个、核酸检测试剂盒5000人份等。
	　　·相关链接·
	　　北京启用新国展为境外人员集散点
	　　当前，我国疫情总体保持在较低水平，全球疫情形势持续快速发展，外防输入成为防控关键。3月12日，北京市召开新冠疫情防控第48场发布会，介绍境外输入人员疫情防控工作的有关情况。会上透露，北京新国展确定为疫情严重高发国家入境人员集散点，以实现入境人员分流接转。同时北京海关全面加强交通工具卫生检疫，特别是来自疫情严重的国家和地区的交通工具，严格实施100%登临检疫。
	　　北京市疾控中心副主任庞星火介绍，为做好境外输入人员疫情防控工作，市疫情防控领导小组决定启用新国展为首都机场疫情高发国家入境北京的旅客转运集散地，用于经机场检疫后未出现发热、咳嗽等症状的低风险人群临时集散点，再由相关省（区、市）和本市各区接转旅客。
	　　境外入境人员根据目的地分为北京及其他省市地区，北京地区按照16个区分别设立临时集散点；其他省市分别设立各省市临时集散点。各集散点要保持相对距离5米以上，工作人员通道与入境人员通道分开，由专人引导旅客有序进入集散点，避免人群聚集。
	　　新国展实施严格的体温筛查。入境人员在离开机场海关前要进行健康申报及体温筛查，进入新国展集散点前要再进行体温筛查。同时，成立驻地医疗点，负责对各工作团队及入境人员发热、咳嗽等健康异常情况进行排查及应急处置。北京市在新国展集散点安排3辆急救车，负责安排有发热、咳嗽等需要进行新冠肺炎排查人员的转运工作；顺义区安排2辆急救车，负责有心血管等疾病病人的转运工作。
	　　为何选择新国展？顺义区委常委、组织部部长禹学垠介绍了新国展外围防疫保障措施。他表示，新国展距离首都机场8公里，交通便利。南北长800米，东西长750米，一期占地面积102.14公顷，室内面积约11万平方米，对外相对独立、可实现封闭管理，内部场地开阔，场馆属于“可开合、大空间”建筑结构，通风较好，便于分区管理、开展工作。
	　　此次集散点征用的W4、E4馆，位于新国展最北端，共2.8万平方米，距周边最近小区有560米，最远约1公里，场地与外界实现物理隔离，最大限度降低对周围居民生活、出行的影响。
	　　禹学垠也解释称：“北京市在新国展设立的是入境人员分流接转的短时集散点，不是医学隔离点，也不是方舱医院，请广大市民放心。入境人员在机场已经进行了健康申报和体温筛查，凡是进入集散点的入境人员都是经过严格筛查以后没有体征的症状。到达集散点以后，及时接转、随到随走、有序分流，不会形成滞留。”
	　　集散点实行全封闭式管理，所有的人员车辆“双证出入”，入境人员用专门的车辆接送，同时强化集散点外围的环境清扫、消杀，包括社区的封闭管理。“我们有信心告诉广大居民，国展周边的居民正常生活和安全出行不会受到影响。”禹学垠表示。（记者 陶凤 吕银玲）
(责编：许心怡、许晓华)
日本国内新冠肺炎确诊病例达683例
2020年03月13日09:22  来源：中国妇女报
	据日本广播协会（NHK）统计，截至东京时间12日21时30分（北京时间20时30分），日本当日新增新冠肺炎确诊病例49例，国内累计确诊病例总数达683例（含包机归国14例），其中17人死亡。（据新华社 记者华义）
(责编：许心怡、崔元苑)
伊朗新冠肺炎确诊病例破万
2020年03月13日09:23  来源：中国妇女报
	　　伊朗卫生部12日宣布，截至12日上午，伊朗新冠肺炎确诊病例比前一日新增1075例，累计确诊病例达到10075例，其中死亡429例，治愈3276例。（据新华社 记者陈霖）
(责编：许心怡、崔元苑)
欧洲疫情加速扩散 各国加大投入严防死守
2020年03月13日09:24  来源：中国妇女报
	世界卫生组织总干事谭德塞11日表示，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行，预计未来几周内确诊病例数、死亡人数，以及受影响国家和地区数量将进一步攀升。当天欧洲疫情发展印证了谭德塞的说法，多国单日新增确诊病例创新高，为控制疫情，多国采取了停课、停航、歇业、取消集会、强制隔离等措施。
	法国11日新增497例确诊病例，总数达2281例，略多于西班牙和德国各自确诊总数，同属欧洲新冠疫情的热点地区。此外，瑞士、挪威、丹麦、荷兰、瑞典等国11日新增病例也分别达到三位数，其中丹麦新增病例较10日翻了一番，猛增至514例，部分民众在听闻消息后开始抢购商品。瑞士累计确诊超过600例，26个州中仅3个州尚未发现新冠肺炎病例。确诊病例过百的国家还有英国、比利时和奥地利，希腊、捷克和冰岛的确诊病例数都超过了50例。
	罗马尼亚、克罗地亚、塞尔维亚、波兰等国确诊病例总数虽然相对不多，但11日当天新增病例数均创有疫情以来单日新高，阿尔巴尼亚还出现了首个死亡病例。
	克罗地亚、波黑、塞尔维亚、斯洛文尼亚和匈牙利均已出台针对重点疫区来人的限制或禁止入境措施；奥地利、希腊、罗马尼亚、斯洛文尼亚、塞浦路斯等多国已宣布学校临时停课；禁止大型室内外集会活动、关闭博物馆、图书馆和旅游景点等也已成为相对简单易行的防疫措施。
	法国政府11日发布公告说，根据最新的流行病学数据，为了减缓疫情传播和保护最脆弱人群，政府决定加强对老年人住宿设施的访问限制。由于法国出台的禁止千人以上集会规定，11日晚上举行的欧冠八分之一决赛在空场条件下举行。
	希腊总理米佐塔基斯11日召开疫情防控会议，宣布取消3月25日国庆节阅兵式及学生游行；罗马尼亚政府11日宣布相关药品和医疗物资的出口暂停6个月，为避免公共交通拥挤造成的感染风险，建议企业和机构等错时上下班。
	马耳他总理阿贝拉宣布从12日零时起禁止所有往返瑞士、德国、法国和西班牙的旅行，并且强制所有来自以上4国和过去14天到访过意大利的人在家隔离，如果违反规定将被罚款1000欧元。
	阿尔巴尼亚总理拉马11日宣布，自12日起关闭首都地拉那和港口城市都拉斯所有酒吧、餐馆和俱乐部；警察和军队将在地拉那所有街道设置路障拦截车辆，盘查是否有在过去14天内从意大利和希腊归国而未遵守自我隔离14天规定的人，违者将被罚款5000欧元。
	瑞士海关管理部门负责人在当天的新闻发布会上表示，在意大利宣布限制人员出境之后，瑞士已于9日起在与意大利交界的提契诺州、瓦莱州和格劳宾登州等设立边境检查站，只允许人员因工作原因自意大利入境瑞士。（据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
美疾控中心：美国有些流感死亡病例可能实为新冠肺炎病例
2020年03月13日09:24  来源：中国妇女报
	　　美国疾病控制和预防中心主任罗伯特·雷德菲尔德11日说，美国存在新冠肺炎死亡病例被误认为是流感死亡病例的情况。
	　　雷德菲尔德当天在美国国会众议院出席有关新冠肺炎疫情听证会时，有议员提问美国是否存在有些人看似死于流感，但实际上死于新冠肺炎的情况。
	　　雷德菲尔德回答说：“到目前为止，美国确实有一些病例是这样被诊断的。”
	　　美疾控中心2月底发布的报告显示，今冬流感季美国估计已有至少3200万流感病例，其中1.8万人死于流感相关疾病。
	　　11日，NBA对外宣布，由于一名犹他爵士队球员被初步诊断感染了新冠肺炎，联盟决定从12日开始暂停本赛季的比赛，何时恢复赛事另行通知。
	　　有知情人士表示，美职篮考虑至少暂停比赛两周，但也不排除更长时间的“停摆”。
	　　美国大学生体育协会（NCAA）男篮和女篮锦标赛当日也宣布将采取“空场”比赛的方式应对疫情，比赛期间仅允许工作人员和有限的球员家属入场观看，这些比赛也包括经典的NCAA“疯狂三月”赛事。（据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
联合国秘书长呼吁全球行动抗击新冠肺炎疫情
2020年03月13日09:25  来源：中国妇女报
	　　世界卫生组织11日宣布新冠肺炎疫情“从特征上可称为大流行”后，联合国秘书长古特雷斯呼吁各国政府和人民紧急行动起来抗击疫情。
	　　古特雷斯在一份致辞中说，世卫组织的这一宣布是呼唤全球行动的号角。他呼吁各国政府和人民团结起来，展现责任和同理心，共同抗击疫情。
	　　古特雷斯同时呼吁国际社会避免恐慌，“在抗击病毒流行的同时，不能让恐惧流行，只要各国实施检测、治疗、隔离、追踪等措施，并动员民众，就能够减少病毒的传播”。
	　　世卫组织总干事谭德塞11日在日内瓦举行的例行记者会上说，新冠肺炎疫情的传播程度和严重性令人深感担忧，因此评估认为新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行。（据新华社 记者 尚绪谦）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织宣布新冠肺炎疫情为“大流行”
2020年03月13日09:26  来源：中国妇女报
	世界卫生组织总干事谭德塞11日说，新冠肺炎疫情已具备“大流行”特征，未来几周内预计确诊病例数、死亡人数以及受影响国家和地区数量还将进一步攀升。
	“大流行”原是世卫组织对流感的定级之一。世卫组织将流感分为6级，其中最高的就是“大流行”，其定义是某种流感病毒在疫情发源地以外的至少一个国家发生了社区层面的暴发，表明病毒正在跨国蔓延。
	目前，世卫组织已不再使用上述6级分类评估流感等传染病。世卫组织发言人亚沙雷维奇2月下旬接受媒体采访时曾表示，世卫组织已不使用这套老系统，但人们还是常用“大流行”这个词来形容传染病的全球性传播。可见，“大流行”并非严格的定义而是一个模糊的概念，具有操作上的弹性。
	那为什么世卫组织还要宣布新冠肺炎是第一个“大流行”级别的冠状病毒传染病呢？谭德塞11日说得很明白，主要基于两点担心：一是疫情的传播和严重程度，二是大“疫”当前却仍有国家防控力度不够。
	他说，过去两周中国以外新冠肺炎确诊病例数增长了13倍，受影响国家和地区数增加了2倍；目前114个国家和地区的确诊病例累计超过11.8万例，死亡病例达到4292例，还有数以千计的人在医院里为生存而战。未来几周预计确诊病例数、死亡人数以及受影响国家和地区数量还将进一步攀升。
	除疫情本身，更让世卫组织担忧的还是目前仍有国家防控力度不够。
	谭德塞10日在接受新华社记者采访时说，中国近期新冠肺炎病例数下降趋势明显，中国疫情局势实现逆转，病毒正在退却。他一直呼吁国际社会应充分利用中国争取来的“机会窗口”，尽早遏制病毒传播。
	然而，世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间11日10时（北京时间11日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加4596例，达到37371例；死亡病例较前一日增加258例，达到1130例；而中国的确诊和死亡病例分别较前一日增加31例和22例。
	当疫情在中国呈明显下降趋势时，其他国家和地区的情况却并未因此变得乐观。因此谭德塞近期也一再强调，“机会窗口”正在关闭，各国必须围绕预防感染、拯救生命、减少影响，采取全政府、全社会的战略。
	虽然世卫组织用“大流行”这样一个模糊概念来描述新冠肺炎疫情，但并不意味着当前疫情已经失控。恰恰相反，得益于包括中国在内的一些国家已采取的严格措施，世卫组织已多次表示，新冠肺炎将是历史上第一个可以得到控制的“大流行”。
	谭德塞援引世卫组织数据说，全球114个国家和地区报告的11.8万例病例中，有90%集中于4个国家，其中中国和韩国疫情严重程度已经显著下降。此外，有81个国家和地区仍未报告任何病例，有57个仅报告了10例或更少病例。谭德塞说，“将新冠肺炎疫情描述为‘大流行’不会改变世卫组织对其威胁的评估。”
	正如谭德塞此前所说，新冠病毒是人类共同的敌人，当前是行动的时刻，“必须专注于共同的敌人，而不是专注于我们的分歧”。除了严格的防控措施，全球还需加强联防联控、互助合作，包括科研、疫情监测、信息共享、医疗援助等。“我们团结在一起，冷静地做正确的事情，保护全世界的公民，这是可行的。”（新华社记者 刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情之下方显新农人本色
2020年03月13日09:28  来源：中国妇女报
	　　在这次新冠肺炎疫情中，家禽养殖业受到巨大冲击，但有目共睹的是，养殖户们并没有“束手待毙”，他们通过各种方式自救，把损失降到了最低程度；他们坚守阵地，顽强抵抗疫情的冲击，最终迎来云开见明月。
	　　记者看到，当买不到饲料或饲料进不了村，家里的鸡鸭“嗷嗷待哺”时，养殖户们心急如焚，四处求援；当混合配料不足时，他们就买玉米或用蔬菜进行补充；当资金迟迟回不了笼，无钱购买饲料时，他们就想方设法筹措，有的甚至通过网贷以解燃眉之急；当活禽交易市场迟迟不开放，批发销售渠道不畅，市场行情持续低迷时，他们通过直销或微信等渠道进行零售，或自己加工，租赁冷库储存。
	　　许多家禽养殖户承受着巨大压力，却始终保持乐观心态，每次面对家人和外人时总是一脸风轻云淡。“养鸡太苦，自己还不开心，太对不起自己。”“不管挣钱赔钱，日子还得过，不要因为赔点钱就不开心。”他们这样告诫自己，尽量让自己过得开心，不让困难和压力击倒。
	　　应对危机，许多家禽养殖户显现出自己的睿智。“坚持不一定赢，不坚持一定输。”“坚持就有希望，不坚持就没有希望。”“经验要慢慢积累，财富也要慢慢积累。”“行情我们无能为力，我们只管把鸡养好。”这些富有哲理的话语，都是一个个普通养殖户在实践中总结出来的。
	　　如今，家禽养殖户大多是“80后”和“90后”，他们在农村出生长大，有着多年甚至10多年的创业、从业经历，而且勤于学习。在抗击新冠疫情期间，他们表现不俗，可圈可点。有理由相信，在他们的坚守和努力下，家禽养殖业的阳春很快会到来。
(责编：许心怡、崔元苑)
中国农科院助攻食用豆战“疫”
2020年03月13日09:30  来源：中国妇女报
	春季是我国南方地区秋冬播蚕豆豌豆陆续开花结荚、北方地区春播备耕的关键时期，如何在防控新冠肺炎疫情的同时，确保食用豆的安全生产和有效供给？中国农业科学院作物科学研究所的专家们为此付出了艰辛的努力。
	中国农业科学院作物科学研究所研究员、国家食用豆产业技术体系首席科学家程须珍提出把“防疫情、促生产、保供给，为有关政府部门和用户提供技术咨询”列为2020年体系建设应急性任务，组织全体系人员迅速调研并预测疫情对食用豆产业发展产生的影响，为政府相关部门决策提供了数据和技术支撑。在程须珍的组织下，有关岗位人员撰写了科普教材，通过微博微信、视频会议等现代媒体进行技术培训和指导，及时解决生产中出现的问题。
	根据长江流域低温阴雨天气，程须珍组织开展了南方地区蚕豆豌豆生产情况排查和病虫害预测，撰写出“疫情下南方地区蚕豆赤斑病流行分析及防控对策”“疫情下警惕南方地区蚕豆霜霉病流行”等技术报告，并及时报送重庆、四川、江苏等地的有关部门和种植大户，为春耕春种提供对策。
	针对疫情期间部分地区农产品产销不畅的问题，程须珍等专家与有关企业联合发出“爱心助农”计划倡议，为全国核心产区滞销农产品打造出紧急供应链。食用豆体系还对16个省份50多家中小企业和农民种植合作社滞销的干鲜食用豆、芽苗菜等进行市场对接，目前，云南保山贫困地区农民合作社滞销的鲜食蚕豆豌豆已在淘宝网上线。（记者 周韵曦）
(责编：许心怡、崔元苑)
感染“新冠”，母婴42天后痊愈团聚
2020年03月13日09:32  来源：中国妇女报
	“3月6日，我和我的宝宝分别42天后终于团聚了，孩子很健康。感谢武汉儿童医院的医务工作者，他们在我们这个家庭最无助的时候帮助了我们。”
	3月11日，武汉市洪山区刚刚出院的牟敏（化名）告诉中国妇女报·中国妇女网记者，在和新冠肺炎病毒抗争40多天后，她和同样被感染7个月大的宝宝乐乐终于康复出院，隔离期结束后在家里幸福团聚了。
	母子分别
	牟敏是武汉某医院的一名医务工作者，新冠肺炎疫情暴发以来，牟敏积极投入到了一线抗疫工作中，1月25日牟敏出现发热症状，27日被确诊感染。因为之前没有及时采取严格隔离措施，她当时仅有6个月大的宝宝及父母也先后被感染。
	因为牟敏发病早，在乐乐被送往医院的时候，牟敏已经被送往医院治疗了。6个月的乐乐是被外婆送到武汉儿童医院的，当外婆把乐乐送到医院时，因为感染发病，外婆自己也晕倒在了医院……
	“乐乐是我们院呼吸内科一病区收治的第一例患儿，我们为乐乐调换了专门的陪护床，由专门的护理人员对他进行护理。”该院呼吸内科护士长宋庆告诉记者。
	呼吸内科之前是个普通病区，这里的护士们大都没有陪护患儿工作的经验。自该科室转为新冠肺炎确诊病区后，为了照顾好这些特殊的小病人，护理人员们就如何陪护患儿进行了专门的训练，比如怎样喂奶、怎样换衣服、换尿片等等，并制作了陪护工作备忘录以便大家学习参考。
	“我自己的宝宝也6个多月，乐乐比我家宝宝只小一天。我们科室的护士大都是单身的‘90后’，没有照顾宝宝的经验，我就主动报名要求护理小乐！”面对护理患儿的任务，自己家里也有宝宝的护士宋纤主动站了出来。
	“乐乐3个小时喂一次奶，喂前要换尿片，他不喜欢坐婴儿车，总喜欢让人抱。他的这些小习惯我很快就掌握了！”“大家都穿着同样的防护服，宝宝可能害怕，后来习惯了，每次我抱着他的时候，他特别乖！”宋纤告诉记者。
	劫后团圆
	“那时候我已经住院，爸爸、妈妈都被感染了，老公又不在武汉，当时我真是绝望了！好在孩子被儿童医院及时收治,我妈妈也被送到了医院!”牟敏告诉记者。
	“我非常担心孩子和父母，毕竟孩子这么小又不会说话，孩子在医院情况究竟怎么样让我非常揪心。爸爸妈妈当时去医院都觉得呼吸困难，后来听说母亲当时都晕倒了，病情很重，我非常害怕，更担心她们。很多次我因为想念孩子和父母而崩溃大哭。当时我真的控制不住自己的情绪。”牟敏说。
	治疗期间，由于过度焦虑担心，牟敏的情绪很不好，医生告诉她如果继续这样下去，免疫系统受到影响不利于治疗，为此医院还给她开了抗焦虑的药。作为医务人员的牟敏也懂得，要战胜新冠肺炎病毒必须提高自身免疫力，自己首先要振作起来，她明白，孩子需要妈妈，父母需要女儿。只有自己好起来，一切才有希望。
	时间一天一天过去，经过了和病毒40多天的抗争，坚强的牟敏终于挺了过来。
	好消息同时传来，在医护人员的精心治疗护理下，乐乐也顺利度过了危险阶段，比他的妈妈牟敏提前出院；乐乐的外公外婆随后也相继痊愈出院。
	3月6日，牟敏结束隔离后回家，终于和之前已经回家的乐乐团聚了。从分别那天算起，这对母子整整分离了42天。
	“看到孩子的那一刻，那种开心激动的心情真是难以言表，孩子很健康，这让我的心里好踏实！”牟敏告诉记者，因为刚刚结束隔离，她还和宝宝保持接触距离，没有带着孩子住。
	据了解，自1月30日武汉儿童医院被确定为新冠肺炎儿童收治定点医院后，该院改造了具有三区两通道的11个新冠肺炎病区，总床位262张，包括新生儿新冠病区和新冠重症病区，之后还投入一个产科待排查病区。儿内科和小儿外科各亚专业、妇产科、乳腺外科等共33个病区均正常工作。
	截至3月8日，武汉儿童医院收治新冠肺炎疑似、确诊患儿693例，康复出院新冠肺炎患儿400余例，另有1450名非新冠肺炎孕妇在该院顺利分娩。（记者 袁鹏）
(责编：许心怡、崔元苑)
战“疫”一线，各种“黑科技”大放异彩
2020年03月13日09:34  来源：中国妇女报
	“大爷，你不戴口罩又往外跑！赶紧骑着三轮车回家吧！”在江西瑞昌一处街道，突然传来一阵劝说声，正在骑车的老大爷一愣，抬头仰望才看到半空中那“嗡嗡作响的无人机”。这可不是电影片段，而是新冠肺炎疫情防控时期的一个真实场景。
	2020年这场全民战“疫”中，除了医务人员舍生忘死不断创造着生命奇迹外，众多我国自主研发的高新科技也在以看得见的速度，为抗疫不断注入硬核“黑科技”。
	人工智能
	机器人战“疫”在行动
	作为科技战“疫”的生力军，无人机已经广为人知。2月12日上午，基于北斗系统的首架“疫情区应急作业”无人机降落在武汉金银潭医院，将急需的医疗和防疫物资送到一线。当日，北斗无人机共运输紧急医疗物资近20架次。而在江西瑞昌等地，公安民警通过北斗无人机对人员密集场所进行巡视和防控，喊话呼吁人们减少聚集、做好预防。北京、湖北的北斗植保无人机被广泛用于区域内消毒防疫，一架无人机单次喷洒面积可达5000平方米。
	无人机之所以能精准定位到“喊话”对象，实际是通过算法实现对圈点目标追踪凝视的一种实践。因此，无人机助力抗疫的背后，提供支持的还是AI智能化识别分析算法。在这次抗疫中，AI技术的应用并不仅仅局限于无人机。
	例如，一些互联网科技企业利用智能语音助手，开发出智能外呼平台，使基层医护人员不用上门排查，避免被感染疫情的风险，减少了排查时间，提高了疫情防控效率。而在多家医院和隔离点，智能医疗辅助机器人为隔离病房配送餐食、生活用品、医疗用品等，大大减轻了医务人员的负担和风险。此外，多家机器人公司积极对接医院需求，研发清洁消毒一体机器人，实现自主定位医院内环境，规避密集人流，主动完成清扫任务。深圳市福田区城管和综合执法局环卫科科长邓山城说，“在疫情防控中，我们以智能清扫机器作为主力，有效解决了环卫工人一线作业的感染风险。”
	近日，在北京海淀医院的感染病房二病区，一台疫情防控协作机器人正式“上岗”。机器人可根据需求到达指定位置问诊，减少医护人员交叉感染风险，医生和患者实现了“远程双向视频问诊”。“疫情防控协作机器人能够帮助我们处理前期问询、预诊等非紧急工作，给医护人员腾出了更多时间去处理更紧急、更重要的事情。”海淀医院信息中心主任谢亮表示。
	大数据
	追踪溯源，借你一双慧眼布局防控
	通过地图大数据预测人流密度，监测疫情相关人群动向，一键上报疫情检查情况，实时生成疫情数据报告，研判疫情态势，开展就医查询……在新冠肺炎疫情防控面前，大数据一直在全力保驾护航。
	防疫面临的最大挑战之一是“疫情相关人群动向”，因此疫情的防控监测尤为关键。中国信息通信研究院院长刘多认为，由于电信大数据来源于公众通信网络中的基础数据，可以较为准确统计分析全国各省区市以及重点区域人员流动，一般可以分析到区县级流动和分布情况。同时，通过结合卫生防疫等其他部门数据，可以进一步对确诊、疑似患者和密切接触者等重点人群的分布等进行分析研判，支撑疫情防控全面部署。
	杭州市卫健委等部门通过“城市大脑”智能平台，建立了卫健警务——新型冠状病毒防控系统。基于该系统，凡是近期到过武汉的市民或游客，来到杭州后，都会收到一条提醒主动隔离观察的短信。通过该系统的大数据排查，武汉来杭人员及接触人员共有近2.2万人，现居家医学观察人数21623人。
	5G技术
	硬核防疫，决胜千里之外
	5G直播。本次疫情防控中，刚刚商用不久的5G技术大显身手。在火神山和雷神山医院建设中，数亿遍及全国的“云监工”共同见证了中国奇迹，而其依据的正是5G视频直播技术。
	5G+热成像技术。在火车站、机场、地铁等公共交通、人群密集区域，采用5G+热成像技术，能够快速完成大量人员的测温及体温监控，识别出温度异常的个体，同时将数据准确快速实时回传，筑起疫情防控第一道防线。
	5G+远程会诊系统。疫情防控中，为充分利用大城市、大医院的专家资源，5G+远程会诊系统在全国各地很多医院快速落地。2月9日解放军总医院与武汉火神山医院实现首例危重症远程会诊，北京的医疗专家以高清视频连线形式，实时为远在1200公里外的火神山医院提供详细的指导和支持，并实现专家24小时远程备勤联系。
	5G+远程办公、远程教育。5G远程办公、远程教育等信息通信技术，目前正助力实现抗击疫情和恢复生产两不误。中小学生可通过线上数字化空间学习，做到停课不停学；企业员工可以通过云平台在线办公、召开视频电话会议等，实现居家办公和远程会商。
	超级计算
	迅速高效助力医疗科技研发
	此次抗疫中，一些科技企业提供的捐助是超级计算机的算力。阿里云技术人员介绍，病毒基因测序、新冠肺炎新药与疫苗研发、蛋白筛选等工作都是在实验室通过计算机的对比推算来实现的，医疗专家与计算机专家协作，通过对病毒基因特征分析，推演出算法模型，可了解病毒的特征和是否发生变异。比如高精度个人全基因组测序此前业内普遍需要120个小时才能完成，阿里云与基因公司联合仅用15分钟就完成了同样操作。
	区块链
	让防疫复工更精准高效
	在上海市静安区，社区工作人员只需轻点鼠标，就可以自动生成返沪人员登记信息表。通过同济大学依托区块链技术开发的“临小二”系统，社区工作人员的繁杂工作变得有序。20多个社区、688个商户及2万余人次的口罩预约、回沪登记、健康打卡、访客登记、社区关爱服务等，都可以通过这一系统完成。
	在广东省广州市南沙区，疫情防控协同系统将疫情数据、资源调度、重点关注人员等数据汇总在一起，通过疫情防控指挥中心、防疫物资管理、企业复工管理、疫情防护信息上报等模块，实现可视化管理，让物资、床位、交通、企业经济等关键信息得以快速支持决策。专家表示，落实社区防控要做到精准且高效，区块链技术在这两方面有其天然优势。区块链“分布式、可追溯、难篡改”的特性，有助于提升社区防控效果。
	国有需，民之急，科技责无旁贷。机器人上岗、云服务上线、人工智能显效、5G强力防疫……一个多月来，在抗疫一线，各地纷纷推出一系列信息化、智能化等高科技举措，用实践证明了科技是打赢疫情防控阻击战不可或缺的坚实力量和强大武器。（记者 张峥）
(责编：许心怡、崔元苑)
餐饮复工进行时：能安心出去吃饭了吗？
2020年03月13日09:41  来源：新华网
	“宅家”的这段日子里，很多人自然修炼成了“厨神”；但与此同时，人们对“火锅”“烧烤”等食物的想念也与日俱增。随着疫情逐步得到控制，餐饮业逐渐复苏，不少餐厅陆续开放堂食。餐饮业如何安全复工？“新华视点”记者在多地探访。
复工进度条：分区分级复工 堂食陆续解封
	“这一个多月最想念的就是火锅。”3月2日，公司复工第一天，王先生一下班就和两位同事约着吃了顿火锅。在成都，这座将对火锅的热爱融于血液的城市，像王先生一样想念火锅的市民不在少数。
	记者在成都街头走访发现，“低风险”区的不少火锅店开始恢复堂食，有的火锅店在门口贴出“隔桌就餐、限量接待、鼓励自提、支持外卖”的提示。
	在广州市荔湾区一家商场内，一些餐饮店虽已营业，但顾客只能在门口点餐，打包带走，不提供堂食，且只推出部分菜品供选择。广州一家成都小吃店虽已开放堂食，但根据隔桌开放原则，餐厅中16张餐桌只开放了7张。
	在北京，很多餐厅的堂食刚刚解封。“堂食是3月3日开始的，目前店内营业额还不到日常的一半。”西贝某店面的工作人员说。在北京西城区一家餐厅，虽然可以堂食，但一桌最多只能坐两人，哪怕是一家三口，也不能聚在一桌。
	在日前的国务院联防联控机制新闻发布会上，商务部有关负责人表示，生活服务业要按照“分区分级、精准防控”原则复工复产。
	目前，上海、杭州、成都、北京等城市已允许符合防疫条件的餐饮企业恢复堂食。大型连锁及商场内餐饮企业有不少已恢复堂食。一些城市实施了分级动态管理，如广州市以县（市、区）为单元划分防控区，根据疫情现状及发展态势分等级管理。
	中国饭店协会研究院近日发布的《新冠疫情下中国餐饮业发展现状与趋势报告》显示，一些低风险地区的餐饮堂食企业逐步在复工，大型连锁餐饮企业的复工率近60%，高于平均值。但目前行业复工率较低，复工比例在30%以下的占93%，73%的餐企认为复工比例在10%以下。
防疫与复工如何同步推进
	有着“烟火气息”的餐饮业复工是一座城市复苏的重要体现。餐饮行业提供的是面对面的服务，且易人员聚集，如何确保安全有序仍是第一要务。
	此前，商务部会同国家卫生健康委印发零售、餐饮企业在新型冠状病毒流行期间经营服务防控指南，对经营服务规范、场所环境、服务提供、设备管理、外卖服务等方面作出安排。
	——及时消毒。广州市对开放限制性堂食的，要求餐饮单位“每桌每批次顾客用餐后对桌椅立即进行消毒，再安排下一批次，间隔时间不低于10分钟”。北京的餐饮服务单位防控指引中，对消毒剂的有效氟含量、配制比例和时间作出了详细规定。
	记者在北京一家商场的餐饮区看到，消毒酒精、免洗消毒液等用品已成为门店标配。顾客结束用餐后，店员会用酒精对桌椅等进行消毒。
	——控制距离。广州市发文要求，餐饮单位开展限制性堂食服务的，大堂餐桌实际使用数量不超过平时的50%，不同餐桌之间距离不少于1米。
	成都市小龙坎火锅春熙店曾是当地最火爆的火锅店之一，疫情前，几乎每天都有上百桌排队。店长王平告诉记者，按照要求，该店推行“特殊时期就餐服务”：火锅店隔一桌坐一桌，每桌客人不超过4人，每个区域只安排3名服务员，不提供包间服务，不接受排队。
	——限制客流。记者注意到，北京多家餐厅均在门口贴有防控指引文件，并特意标出“禁止餐饮服务单位承办各类群体性聚餐活动”的规定。记者咨询多家店面，店员均表示“不接受三人及三人以上用餐”。
	——登记信息。在广州一家名为“好客家”的店外，记者看到一张表格，上面填写了3月4日、5日所有用餐人的姓名、电话、体温、用餐时间等信息，其中4日共有19人用餐。
	记者在多地调查发现，虽然绝大多数餐饮企业严格执行防疫安全规定，但也有个别餐饮店引导不当，引发群众聚集排队等现象，给复工复产敲响警钟。
	记者在北京部分商圈走访发现，有些餐饮门店并不会认真测量顾客体温，有的小餐厅并无隔桌就餐的规定，餐桌及就餐人员之间无法保持一定距离。
“恢复元气”仍需“服务套餐”
	低频堂食，来之不易。心理解封，仍需时日。记者走访了解到，目前餐饮企业仍面临复工成本高企、消费信心不足和防护物资缺乏等难题。
	一家名为“猫在”的西餐厅店主说，目前店内订单数量约为平常的四分之一，租金和电价并无优惠政策，社保也在等政府出具体通知，“目前大多数店面都和我们一样，处于保本或轻微亏本状态。”
	“整个过程要慢慢缓冲，恢复到以前的样子还需要时日。”四川省火锅协会执行会长严龙说，总体来说火锅店复工比例不高，因对营业规模、就餐人数、堂食间隔等有严格要求，部分餐厅开店反而赔本。
	福建全省餐饮业从业人员11万，恢复营业面临口罩、消杀用品等防护物资紧缺问题。“这些物资靠单个企业申购很难满足需求，建议政府对餐饮业复工防护物资调配上予以统一安排，保障企业安全复工。”福建省餐饮烹饪行业协会常务副会长翁贵明说。
	为帮助企业渡过难关，国家出台包括税收减免、降低电价、金融支持等在内的一系列支持政策，多地也通过各类举措助其尽快“恢复元气”。
	6日，四川从加大融资支持力度、提升金融服务水平、降低企业融资成本、推进金融支持措施落地等四个方面提出9条措施，有针对性地帮助餐饮企业解决在疫情防控和复工复产中遇到的困难。广东市场监管部门对复工率较低的餐饮行业给予行政指导，深圳、佛山等地的个体私营企业协会帮助个体户购置口罩、红外体温计等。
	业内人士建议，针对餐饮业复工难问题，还需政府、银行、企业多方合力，提供“服务套餐”，降低经营成本。翁贵明建议，国家可出台更多精准扶持政策，包括减税、减免垃圾处理费、租金、水电费等费用，给予专项补贴资金等。
	广州市食尚国味饮食管理有限公司董事长尹江波表示，希望有关部门能够协助企业精准对接企业团体用餐需求，让餐饮企业既能有效复工，也为其他行业的运转提供保障。
	“此次疫情也给了行业一个反思的机会。”福建蜀都丰餐饮管理有限公司副总经理周文锐说，疫情期间不少餐企出于“自救”作出各种探索，包括售卖生鲜食材、和电商平台合作售卖半成品等，这些探索将为疫情过后的经营提供新的思路。（记者舒静、胡林果、袁秋岳、吴剑锋）
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠肺炎防控心理调适实用方法——渐进式放松技术
2020年03月13日11:54  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/13/0ad53c40-0b2c-4811-a1a1-0cdce85b302d.xml",width:640,height:525});
(责编：许晓华、李轶群)
疫情大“考” 扬州援鄂医疗队用行动作“答”
2020年03月13日12:24  来源：人民网-人民健康网
	人民网3月13日电 （刘阳 韩基琛）“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”古有李白送好友去扬州，今有扬州医疗队辞别家乡到武汉支援。2月13日晚，来自扬州市8家医院的164名队员抵达武汉，并在2月15日正式接管武汉市第一医院的2个重病区。
	这意味着他们要在一天多的时间里，做好正式上岗前的所有准备工作，其中就包括“院感”培训。扬州医疗队领队苏北人民医院党委书记徐道亮表示，“院感”即“医院感染管理科”，主要工作是对医院感染进行有效的预防与控制。他强调，在这场抗击新冠肺炎疫情的战斗中，“院感”范围已不仅在医院，还包括医护人员的驻地，甚至上下班的途中。
	防止医护人员感染是战胜新冠肺炎的重要条件。为了保证“院感”考核人人过关，院感专家乔继红在驻点医院跟踪医务人员个人防护用品穿脱的全过程，查漏补缺。
	在“院感”培训期间，为了引起队员重视，徐道亮组织了一场个人防护“比武大赛”。他将队伍分成两人一组，面对面 “比试” ，并由评委点评。“我当时最大的目的就是引导大家提高认识，做好防护。” 徐道亮说，这样的“比试”既能缓解队员的压力，又能达到培训效果。我承诺过要坚决圆满地完成任务，一个不少地把队员们全部带回扬州。
	徐道亮的这份承诺相信很快就能兑现了，在武汉这一个月的时间里，他们做出了医护人员零感染、重症病人零死亡的成绩。并且还成功地应用新技术“托珠单抗”治疗方式使患者减轻了病症。
“一人一方”中西结合治疗患者
	“我们接管的一位患者是武汉第一医院首例使用“托珠单抗”并进入临床试验的患者。”徐道亮称，他们接管的一位52岁男性患者，新冠病毒核酸持续阳性，对其进行胸部CT跟踪检查发现进展加重，在前期治疗中，该患者使用抗病毒、抗感染中药等效果均不理想，其病情从重型向危重型进展。
	队内疑难病案讨论
	“2月27日，我们给该患者加用“托珠单抗”治疗后，患者病情好转，目前无发热，呼吸循环情况较前稳定，食欲增加，且已能下床活动。”徐道亮说。
	“托珠单抗”这一治疗方案，如今已写在了国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中。此外，徐道亮带领的医疗团队还为患者量体裁衣、辨证施治制定了“一人一方”的中医个体化诊疗方案。
	徐道亮称，病区里有一名老年女性患者，每日出现腹胀伴腹泻，体重下降12kg，营养状态较差，经加用中药后腹泻明显减轻，纳食明显好转，复查胸部CT亦有明显好转。还有一名年轻女性患者，在外院治疗好转后，每日上午规律出现低热，鼻塞流涕，两足冰冷，经加用中药两日后患者症状基本消失。
	伴随中医药治疗的同时，医疗队的护士们还教患者进行“经络导引、穴位按摩”等各种中医养生保健操，让患者得到更好的康复。
	徐道亮称，这样的诊疗方案得到了患者的支持，查房结束时患者会向医护人员竖起大拇指点赞。
“云会诊”前后协同 并肩战疫
	徐道亮带领的医疗队在疫情一线直面患者，还有一群人在后方尽力支援。“我们接管的重症患者中，有些病人病情比较复杂。”徐道亮表示，部分患者不单是新冠肺炎，还患有基础疾病，包括心脏、肝脏、骨折等问题需要综合处理。
	患者病情复杂，诊疗过程中，患者的基础疾病会影响新冠肺炎病情的治疗。如何为患者提出更好的诊疗方案，徐道亮想到了“云会诊”。
	“通过远程会诊，充分利用后方优质资源技术优势，帮助前线支援的医疗队解决问题，而且能实现多学科诊疗。”徐道亮称，他们甄选出了一部分病人，定期和扬州及南京的专家组连线，并充分利用远程会诊，让后方增援与前线力量并肩战“疫”。
	利用互联网医疗和扬州专家组连线实现远程会诊
	与徐道亮他们一起并肩战“疫”的除了后方的医护外，还有厨师。武汉接待全国数以万计的医疗队员，对饮食的个性需求难以完全满足。扬州人口味清谈，吃惯了清新平和的淮扬菜，肠胃不习惯武汉的饭菜，有些医疗队员还出现了腹泻和便秘的症状。
	为此，身为领队的徐道亮发现问题后，赶紧协调做饭场地，并向扬州市委市政府申请厨师支援。“队员们吃得好才有免疫力。” 徐道亮称，扬州市委市政府体谅武汉现在困难和医疗队员的辛苦，便派出家乡10名“大厨”赶赴武汉，为医疗队员做饭。
“贴心管家”照顾医患心理情绪
	解决了饮食方面的问题，但医疗队员的心理状况仍然是领队徐道亮要关注的问题。“一线医护人员工作压力大，心理负担重，面临的病人情况也非常复杂。”徐道亮表示，为了能够及时关注队员和患者的心理状况，他和后方的专家设计了一个心理评估量表，对每位队员进行调查。
	徐道亮说：“有的人心理出现问题，但是自己没有发现。通过这个量表，可以及时发现问题，主动对心理状态存在高风险的人交流和引导，保障队员的身心健康。”
	针对患者焦虑抑郁、创伤体验、失控感、压抑感、愤怒感等不同的心理特征。医疗队员们采取不同的干预措施，疏导患者理解和接纳自己目前的状态，为患者营造安全舒适的就医环境，引导患者规律作息。
	“经过这样的心理干预后，有多名原本不配合的患者逐步配合治疗及护理。”徐道亮表示，自己作为一线医护人员的“管家”要考虑到队员和患者的方方面面，让队员们放开手脚去打仗，让患者安心配合治疗。
	关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来。3月11日，扬州医疗队在驻地酒店召开党员大会，邀请扬州市党校专家给大家上党课，重温党员誓词，火线发展党员。“故人直奔黄鹤楼，相约胜利还扬州。”大家表示，要在抗疫一线淬炼成长，在工作中冲锋在前，用实际行动践行初心和使命，不获全胜决不收兵。
(责编：董童、杨迪)
以岭药业向中国红十字会捐赠148万元连花清瘟用于支持意大利新冠肺炎疫情防控
2020年03月13日13:34  来源：光明网
	　　光明网讯 ３月１２日，中国政府派遣的由国家卫生健康委和中国红十字会组建的专家组一行９人携带10万盒连花清瘟胶囊等大批医疗救治及防护用品等物资从上海飞赴罗马，支援意大利新冠肺炎疫情防控工作。这是继支援伊朗、伊拉克之后，中国派出的第三支专家团队。
	　　连花清瘟系以岭药业向中国红十字会捐赠的抗疫中药，用于支持意大利新冠肺炎疫情防控，价值148万元。上周，以岭药业向中国红十字会捐赠了177.6万元连花清瘟用于支援伊拉克新冠肺炎疫情防控。
	　　目前，意大利已成为除中国外新冠肺炎疫情最严重国家。据当地时间3月11日18时意大利卫生部公布的最新数据，意大利累计确诊感染新冠病毒总人数为12462例，较3月10日18时新增2313例，新增196例死亡病例。
	　　全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺表示，在疫情发生的初期，国际社会通过各种渠道向中国疫情防控提供了不同形式的帮助，体现了各国人民对中国人民的患难真情。随着中国国内疫情逐步得到控制和其他国家疫情的发展，中国红十字会向有关国家伸出援手，提供紧急人道主义援助，同样也体现了中国人民的深情厚谊，体现了中方与国际社会携手合作应对挑战的意愿和决心。
	　　近日，世界卫生组织专家到武汉方舱医院了解新冠肺炎救治情况时，武汉方舱医院贵州第三批支援湖北医疗队、国家紧急医学救援队队员穆茂介绍，“专家特别感兴趣的是我们舱内是否使用了中医药进行中西医结合治疗新型冠状病毒肺炎，我就回答，我们是用中成药连花清瘟胶囊，这个药物也是诊疗方案中推荐的。”
	　　在本次疫情防控中，中医药发挥了积极而重要的作用。新冠疫情爆发以来，以岭药业生产的专利中药连花清瘟胶囊（颗粒）先后被国家及20余个省市新冠肺炎诊疗方案进行推荐，成为推荐频次最多的中成药，在火神山、雷神山及方舱医院等医疗机构广泛使用。
	　　钟南山院士团队在广东疫情防控发布会上表示：研究证实连花清瘟在体外有显著抑制新型冠状病毒的细胞病变效应；对新冠病毒感染细胞和诱导的TNF-A、IL-6等炎性因子过度表达有抑制作用。为新型冠状病毒治疗带来了希望，特别是轻症、中度，缓解抗疫的燃眉之急。
	　　在疫区连花清瘟的大面积使用中，无论是确诊患者，还是疑似病例也表现出了良好效果。2月7日，湖北黄冈11名新冠肺炎患者治愈出院，湖南支援湖北医疗队株洲分队队长刘毅表示：“我们的治疗主要是抗病毒治疗，中成药连花清瘟胶囊，还有西药洛匹那韦，同时对症支持。”武汉科技大学附属普仁医院、武汉市第九医院、华润武钢总医院采用连花清瘟颗粒治疗新冠肺炎的论文分别刊登在《世界中医药》《中医杂志》《中国实验方剂学杂志》，明显改善新冠肺炎普通患者及疑似患者发热、咳嗽、乏力等症状，减少发热、乏力、咳嗽持续天数，为临床治疗该病提供研究证据。
	　　以岭药业作为中国医药上市公司20强企业，在“继承创新、造福人类”企业宗旨引领下，长期以高度的社会责任感，长期关爱病患贫困群体，多次荣获“最具社会责任上市公司”“中国医药企业社会责任贡献奖”等荣誉。新冠肺炎疫情发生以后，以岭药业率先捐赠1000余万元连花清瘟胶囊用于疫情防治。
(责编：刘卿、孙博洋)
商务部：浙江、江苏、上海等省市重点外贸企业已全部复工
2020年03月13日15:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月13日电 （许心怡）13日，国务院联防联控机制就应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况举行发布会。会上，商务部外贸司司长李兴乾表示，据监测，各地的外贸企业复工复产的进度正在加快，履约能力也在快速的回升。其中，浙江、江苏、上海等外贸的大省、大市、重点外贸企业已经全部复工。
	李兴乾介绍，受疫情叠加春节因素的影响，今年中国外贸生产企业复工晚于往年，加上物流运输不畅，人员国际往来受阻，导致订单的履约率下降，进出口受到一定的影响。1—2月，我国外贸进出口总额4.12万亿人民币，下降了9.6%。其中，2月份的出口呈现了两位数的降幅。随着疫情逐渐得到控制，以及我国政府出台的一系列稳外贸政策措施付诸实施，效果逐步显现。
	李兴乾指出，从今年看，外贸发展所面临的国内外的形势极其复杂严峻，不确定因素一直在增多。从国际看，疫情在全球蔓延，已经有120个国家和地区出现了确诊病例，世卫组织认为新冠肺炎疫情已经具有大流行特征，全球经济下行压力显著加大。国际金融和能源市场异常下挫，国际需求出现新的变数。波罗的海干散货的指数BDI较去年9月峰值下降了75%，从国内看，需求不足也将加大进口的压力。2月份制造业的PMI仅为35.7%，比上月下降了14.3个百分点，也是创历史新低。
	“同时我们也要看到，中国外贸潜力大，韧性足、竞争力强、产业链稳固，企业的创新意识、开拓市场能力都很强，外贸发展长期向好的趋势没有改变。”李兴乾表示，我们将按照党中央、国务院决策部署，狠抓各项稳外贸政策的落地见效，与各部门、各地方和广大外贸企业共同努力，完全有信心稳住外贸基本盘。
(责编：刘卿、李栋)
商务部：1-2月我国实际使用外资同比下降8.6%
2020年03月13日15:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月13日电 （王国菁）13日，国务院联防联控机制就应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况举行发布会。会上，商务部外资司司长宗长青表示，今年1-2月，我国实际使用外资1344亿元人民币，同比下降8.6%（折194.2亿美元，同比下降10.4%）。
	“1月当月实际使用外资875.7亿元人民币，同比增长4%；2月当月实际使用外资468.3亿元人民币，同比下降25.6%。”宗长青介绍，吸收外资由升转降的主要原因是受到新冠肺炎疫情影响，叠加春节假期因素，导致人流物流不畅，企业大面积停工停产，投资活动受限，投资者等待观望情绪加重。
	宗长青表示，从结构上看，我国1-2月吸收外资有三方面积极表现：一是高技术产业保持增长。1-2月，高技术产业实际使用外资415.2亿元人民币，同比增长2.2%。其中，医药制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业、信息服务、电子商务服务实际使用外资同比分别增长6.7%、139.7%、30.5%和449.8%。
	二是重点开放平台表现突出。上海、广东自贸试验区外资分别增长13%和12.8%，海南、福建、浙江自贸试验区吸收外资分别增长230.2%、149.5%和140%。
	三是部分经济体对华投资稳定增长。“一带一路”沿线国家、东盟对华投资分别增长9.7%和15.1%。
	宗长青称，近年来，我国不断扩大开放，持续优化营商环境，在全球FDI连续下降的背景下，我国利用外资规模不降反升，逆势上扬，稳居全球第二引资大国地位。
	“据联合国贸发会议统计，全球FDI已连续4年下降，2019年比2015年下降了31.5%。”宗长青介绍，2019年，我国银行、证券、保险领域全口径吸收外资1412亿美元，比上年增长2.1%，占全球FDI的比重从2015年的6.7%提升到2019年的10.1%，增长3.4个百分点。
	宗长青表示，联合国贸发会议近日发布报告预测，受疫情影响，今年全球FDI将连续第5年下降，下降幅度大致为5%到15%。全球FDI的蛋糕在缩小，引资竞争在加剧，加上世界经济下行压力加大，今年我国利用外资形势更加复杂严峻，全年实现稳外资目标任务非常艰巨。
	宗长青称，总体来看，我国经济长期向好的基本发展趋势不会变，我国超大市场规模的强大磁吸力不会变，我国在产业配套、人力资源、基础设施等方面的综合竞争优势不会变，外国投资者长期在华投资经营的预期和信心不会变。 
(责编：刘卿、李栋)
缓解外贸企业资金压力 商务部推出三措施
2020年03月13日15:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月13日电 （许晓华）13日，国务院联防联控机制就应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况举行发布会。会上，商务部外贸司司长李兴乾表示，长期以来，外贸企业一直面临融资难、融资贵问题，新冠肺炎疫情爆发以后，外贸企业面临的收款推迟、贷款到期等相关问题更加突出，资金压力进一步加大。在缓解外贸企业资金压力方面，主要推出了三个方面的政策措施。
	第一，扩大信贷投放，让企业拿到的更多。推动落实好已经出台的再贷款、再贴现政策，以优惠利率资金支持包括外贸企业在内的各类企业快速复工复产。推动进出口银行通过主动对接企业需求，优化调整信贷安排、适度降低贷款利率等措施，进一步加大外贸领域的信贷投放。推动中信保公司开发新产品、新模式，优化保单融资定损核赔机制，鼓励金融机构扩大在中信保短期险保单项下的贷款规模。
	第二，延期还本付息，让企业支出的更少。落实好中小微企业延期还本付息政策，对受疫情影响严重、流动性遇到暂时性困难的中小微外贸企业给予临时性延期还本付息安排，贷款本息可以延长至6月30日。对于少数受疫情影响严重、恢复周期较长且发展前景良好的中小微外贸企业，银行业金融机构可以根据实际与企业协商确定另外的延期安排。此外，进出口银行还将免收湖北省和部分受疫情影响严重行业的中小微企业2月份全月的贷款利息，这个免收的金额大约是6亿元。
	第三，开辟绿色通道，让资金到位的更快。推动金融机构按照特事特办、急事急办的原则，对受疫情影响较大的企业融资需求，能够尽快启动快速评审通道，简化业务流程，帮助受困的外贸企业尽快拿到资金。
(责编：刘卿、李栋)
