国务院联防联控机制联络组专家蒋荣猛——
巩固防控成果 严防出现反弹
本报记者  范昊天
2020年06月11日07:45  来源：人民网－人民日报
	　　6月4日，经国家专家组评估确认，武汉市5月份确诊的7名新冠肺炎病例中的最后3名患者均达到出院标准。至此，武汉市在院新冠肺炎患者人数第二次实现清零。
	　　一个月前，从武汉返京隔离还不到一周时间，首都医科大学附属北京地坛医院感染中心主任医师、国家感染性疾病质量控制中心办公室主任蒋荣猛随国务院联防联控机制联络组再度回到武汉。
	　　作为我国传染病学领域的重要专家，蒋荣猛1月9日就赶赴武汉，奔走在各个收治医院指导疫情防控、医疗救治和医院感染控制等工作，对各地援鄂医疗队进行专业知识培训。随着疫情形势好转和武汉在院新冠肺炎患者人数清零，4月27日，蒋荣猛随中央指导组离鄂返京。
	　　“4月以来，武汉每天都在新增一些无症状感染者，其中存在少数新发病例，这说明武汉的传播链并没有完全阻断。”蒋荣猛说。为了巩固疫情防控成果，严防疫情出现反弹，兼顾了解复工复产复学等情况，经中央批准，国务院联防联控机制设立联络组，5月4日抵达武汉。
	　　联络组将无症状感染者分类管理作为一项重点工作。“我们到武汉的第一件事，就是到隔离点、定点医院去巡查这些新增的无症状感染者。”蒋荣猛说，经过多次会议商讨，联络组与湖北省、武汉市共同研究建立了无症状感染者复核制度。要求湖北省、武汉市对每日新发的无症状感染者都要完善“1+3”检查——即在核酸检测基础上，根据诊断需要进行抗体、血常规和CT检查，并建立日报告制度。对检查结果存在异常的，联络组会同湖北省、武汉市组织专家进行逐例复核，及时明确诊断，实现精细化分类管理。
	　　经过复核制度的严格把关，5月4日以来，武汉累计发现7例确诊病例，联络组指导武汉市立即将确诊病例转到武汉市金银潭医院、肺科医院，组织省市精干力量尽全力救治患者，并从全国抽调专家予以支持。作为联络组专家，蒋荣猛也和同事们再次穿上“战袍”，每日到医院查房、会诊。
	　　7例确诊病例中，5例为70岁以上老年人，年龄最大的89岁。在院期间，有1例病情进展迅速，发展为危重症，2例发展为重症。有了前期治疗新冠肺炎患者的丰富经验，蒋荣猛心里有底。
	　　“在联络组的指导支持下，我们组建了一支包括感染、呼吸、重症、心内科、神经内科、内分泌等多学科的专家团队，很好地总结了前一阶段的救治经验，治疗新冠肺炎的同时兼顾基础病和并发症，对患者采取保护性隔离，防止继发性感染。”蒋荣猛说，有一名患者比较肥胖、患有糖尿病，感染风险大大增加。医护团队每天给她测6次血糖，做好血糖控制，确保了病患安全。
	　　在国务院联防联控机制联络组医疗专家、省市专家和武汉市金银潭医院、肺科医院医务人员的精心治疗和护理下，7名患者均已达到治愈标准。其中76岁高龄的危重症患者，经过16天的ECMO治疗成功脱机。
	　　同时，为了阻断可能的传染源，联络组全力支持协助武汉推进全民核酸检测，短短十多天时间，排查近千万人，基本实现了全人群应检尽检、愿检尽检，排查出无症状感染者300人，无一例确诊病例。
	　　蒋荣猛表示，7例确诊病例，特别是3例高龄的重症、危重症患者在较短的时间内治愈，反映出湖北省、武汉市在医疗技术水平、医疗力量组织调动等方面具备了较高的水平，说明湖北、武汉在医疗救治方面积累了宝贵的经验，为下一阶段疫情防控和医疗救治打下了良好的基础。
	　　如今，武汉在院新冠肺炎患者人数已再度清零，湖北全省的无症状感染者也已经多天零新增。但蒋荣猛和同事们没有丝毫放松。“联络组正在协助湖北省、武汉市进一步加强医疗救治体系建设，在规范发热门诊建设、加强医院感染控制及制定医疗救治预案等方面，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，提升重大突发传染病应对和医疗救治能力。”蒋荣猛表示。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月11日 10 版）
(责编：许晓华、李轶群)
疫情后，这些应急物资你家该备上
2020年06月11日08:04  来源：科技日报
	应急物资储备不仅是政府和企业的事情，更需要家庭积极动员起来，作为应急物资储备主体之一，参与到国家应急管理体系以及能力现代化建设中来。
	新冠肺炎疫情给人们的家庭生活带来了巨大影响，从推崇“我的家里空无一物”的“断舍离”生活到因应急储备不足而仓促去超市、药店购买大米、食用油、口罩、感冒药……针对这种情况，北京市应急管理局前不久对《北京市家庭应急物资储备建议清单》（以下简称《清单》）内容进行了更新。
	家庭是否有必要进行应急物资储备？储备什么应急物资、储备多少、怎样储备？就这些问题，记者采访了相关专家。
应急物资储备，不仅是政府和企业的事
	“灾害发生后，家庭作为社会的基本单位，是最先受到冲击和影响的，也是抗击灾害、自救互救的第一响应力量。所谓第一响应力量，是指突发事件发生后，第一时间在现场，能够快速反应、指挥协调、具备一定处置能力，能够带领现场民众徒手或利用简单工具开展抢险救灾的救援力量，这在全社会基本已经形成共识。对于每个家庭来说，父母应该是孩子的第一响应力量，父母应承担应急物资储备的主要责任。”河南理工大学应急救援研究所所长、中国科协（公共安全与应急科普教育）首席科学传播专家钱洪伟在接受科技日报记者采访时说。
	钱洪伟表示，我国已经建立了中央、省、市、县、乡五级救灾物资储备体系，但是还缺少家庭应急物资储备这落地的一环。
	“应急物资储备不仅是政府和企业的事情，更需要家庭积极动员起来，作为应急物资储备主体之一，参与到国家应急管理体系以及能力现代化建设中来。”钱洪伟科研团队成员周凡超说。
	钱洪伟指出，目前我国家庭应急物资的储备布局还较薄弱。“我们经常讲，没有应急物资保障的预案是假预案，应急物资的重要性不言自明。甚至可以说，家庭应急物资储备体系优劣对整个国家应急物资储备能力水平具有决定性影响。如果在这方面不能给予足够重视或存在短板的话，可能会带来许多意想不到的风险。”
	中国人民大学公共管理学院副教授王宏伟也表示，国家应鼓励社会、家庭提升防疫应急意识，分散储备一定数量的口罩等应急物品。这样，国家、企业与家庭等就会形成一个相互补充的物资储备系统。
	目前，国家也认识到家庭应急物资储备工作的必要性和紧迫性，并陆续启动系列准备工作。
	国家减灾委员会办公室、应急管理部联合发布的《关于加强基层应急能力建设 做好2020年全国防灾减灾日有关工作的通知》中，明确提出“鼓励引导企事业单位和居民家庭储备基本应急物资和救生避险装备，推广使用家庭应急包”。随后，国务院安委会办公室、应急管理部联合印发《推进安全宣传“五进”工作方案》通知中，也提出“推动建立并推广家庭应急物资储备清单，引导家庭储备简易应急物资，鼓励有条件的地区面向家庭免费发放应急安全包、灭火器等”。
储备不是“囤货”，应考虑家庭实际情况
	5月，北京市应急管理局对《清单》进行了更新，完善后的《清单》基础版内容包括应急物品、应急工具和常用应急药具三大类，包括具备收音功能的手摇充电电筒、救生哨、毛巾纸巾、呼吸面罩等共10类物资；扩充版内容包括水和食物、个人用品、逃生自救求救救助工具、医疗急救用品、常备药品、重要文件资料等六大类、18小类、62种物资。比如矿泉水、婴儿奶粉、防水鞋、长明蜡烛等。
	钱洪伟说，《清单》是指导大家怎样进行物资储备，应急物资储备也并非通常意义上的“囤货”。一般的家庭应急物资，除了常见的方便食品、饮用水、创可贴、碘伏、手电筒、收音机等物品外，一定要结合家庭成员构成、居住条件和地区灾害类型等具体情况有针对性地进行储备。比如家里有老人、孩子的可能需要准备一些应急药品或特殊的应急食品，多层住宅楼的居民可能需要准备应急逃生绳等逃生工具，洪水多发地区的居民可能需要准备反光衣、救生衣等求救逃生工具等，诸如此类问题都要考虑到。“只有这样，才能建立起适合各自家庭情况的应急物资储备。”
	关于应急物资储备的数量，通常根据家庭人口来计算，至少要储备3天的应急食品，尤其要注意饮用水的储备。钱洪伟说，储备方式通常要遵循“平急结合、新旧统筹”原则。也就是说，食品或药品的储备，只需要保证有足够的存量，日常使用后及时补充即可，这样可以有效解决家庭应急物资过期轮换的问题。此外，也可以考虑其他储备方式，比如不同家庭即邻里之间“互帮互助”的存储方式；每个家庭与所在社区应急物资储备库（点）的对接储备方式等。
	“总之，应急物资储备落地实施要靠基层、家庭。”周凡超说，政府有关部门不但要加强应急物资储备科学化、专业化与社会化，还应出台相关政策，鼓励每个家庭、家庭与邻里之间、家庭与社区之间做好物资储备共享、协同工作。通过基层应急物资储备体系“一盘棋”，建立健全家庭应急物资储备体系。一旦遭遇灾害，尤其是大灾，家庭应急物资储备体系能迅速启动，避免或减缓灾害对家庭及社会造成的损伤和破坏。
注重知识普及，提升公众风险防范意识
	2015年，北京市发布了全国首个《家庭应急物资储备建议清单》，随后的几年时间内，天津、陕西、山东省青州市等地也陆续发布了当地的《家庭应急物资储备建议清单》。在今年的第十二个“全国防灾减灾日”期间，除北京更新了建议清单外，辽宁省锦州市也发布了当地首个《家庭应急物资储备建议清单》。不少地方的应急管理部门选择在北京清单的基础上修订，并向公众发布。
	钱洪伟说，不同城市公布清单，说明家庭应急物资储备工作已经引起许多地方政府的重视，但是有了清单，只是完成整个家庭应急物资储备推广的第一步。后续要解决的是清单的落地问题，平时是否能把清单所要求的物资做好配备和维护管理，发生灾害后，储备的应急物资是否真正有用、管用，这才是最关键的。
	“从目前的实际情况来看，进行应急物资储备的家庭还是少数。这反映了我国社会公众还没有形成风险防范意识，对应急物资储备重视不足。”周凡超说，因此培育群众坦然面对灾害的心态和风险意识，普及应急科学知识、应急技能是非常必要和迫切的，也是提升家庭应急物资储备意识的有效切入点。
	钱洪伟强调，加强社会公众风险防范意识的一个重要渠道，就是对应急物资生产、储运、调配及补偿等科学知识的普及。目前，许多部门已经认识到应急物资管理以及科普工作的重要性，但重视还多停留在文件层面，还需政府、社区、学校等基层组织单位利用自身宣传优势，通过各种媒体平台，对公众进行科普，提高公众风险防范意识，包括风险感知、认知和基本的风险研判能力等，进而推动社会公众掌握基本应急知识和技能。（本报记者 李 禾）
(责编：许晓华、李轶群)
打拳 让晚年风景迎风绽放
孙东岳
2020年06月11日08:15  来源：北京青年报
	舅家表哥在单位是一把手，工作中被人们簇拥围绕着，感觉好时真是“呼风唤雨”。前几年退休后，顿有失落感、孤独感，整天郁郁寡欢，坐在家里发呆。表哥本来就有高血压、高血脂、高血糖等疾病，现在越发加重，西药片子每天成把吃。西药都有副作用，他患得患失，忧心忡忡。
	表哥向一位著名老中医请教，吐露苦衷。老中医劝他放下架子，学打太极拳，以此排除杂念，抵御疾病。就像除掉杂草，最好的办法就是在田里种上庄稼。表哥言听计从，拜师求教、研读典籍、播放录像，经过半年多的勤学苦练，终于掌握了常见的打拳套路和技艺，比如国家体育总局颁布的二十四式、四十八式和四十二式比赛套路，已经打得很熟练了。
	一天，表哥来到城市的客厅——文化广场，但见这里打拳方阵，场面壮观，气势恢宏。全场共进退，声威震长空。打太极拳真够神奇，它能锻炼人，塑造人，美化人。打拳者一旦进入状态，人人就会各美其美，风姿无限。看老者，满头飞雪，白须飘胸，愈见饱经风霜，老树更著花。看少者，朝气蓬勃，英姿焕发，愈见钟灵毓秀，新竹高千丈。表哥被这场面和阵势深深感染带动，便悄悄站在方阵后边，随着众人打了起来。打拳结束，众人看表哥陌生，就问了起来，怎么以前没见过你啊。表哥说，打拳，我是后来者，打得不好，只能在自家小院子里打，不敢登大雅之堂。众人都说，这里聚人气，接地气，来这里打最好。表哥欣然应允。
	从此，表哥像学生上学一样准时来到这里，打拳取乐，锻炼身体。时间久了，与大家熟悉了，每次打拳结束，就会与大家交流心得体会，或拉几句家常，渐渐融入这个群体之中，如鱼得水。每次打拳，表哥和大家都在各自固定的位置上，以默默目光注视，以肢体语言交流，相互学习，相互激励，全场形成万马奔腾静无声，于无声处听惊雷的蓬勃局面。
	这场景，虽然每天早上都会重复上演，但依然能吸引很多人驻足观看，拍摄不断。是的，太极拳不但有攻击防身、养生保健作用，而且还有一定的观赏价值。每当看到有人围观赞扬，忝列其中的表哥，兴致就会显得更高，就会把拳打得更加潇洒自如，更加飘逸豪放，一如雄鹰展翅翱翔，孔雀张开彩屏。表哥深深陶醉在打拳之中，一切忧愁烦恼，统统被抛到了九霄云外！
	就这样，表哥常年坚持打拳，他的体质不断增强，打拳信心更足，兴趣更高。
	新冠疫情突然暴发后，各地守土有责，严加防控，表哥不能再到广场打拳了。他每天宅在家中，时间长了，显得有些焦急。一天晚上，他在《新闻联播》上看到，武汉新冠肺炎患者在方舱医院内打太极拳的报道，猛地觉得眼前一亮！患者尚且如此，何况自己？他就将客厅家具腾开，本来就不小的客厅立刻变得更加宽敞明亮。
	每次打拳，表哥将客厅前后窗统统打开，让新鲜空气对流。再摆上几盆兰草、绿萝、君子兰等花草，又将檀香点燃，再将录制的《春江花月夜》音乐打开。一切准备工作就绪后，表哥才心平气和地打起拳来。他运动如抽丝，迈步如猫行。缠缠绵绵，连连环环，刚柔相济，急缓相间，雷霆万钧藏于胸中，叱咤风云含于微笑。此时，檀香缕缕在客厅缭绕，意味深长；音乐悠扬缥缈，不绝如缕，仿佛来自深山古寺。室内古色古香，充满禅意的回响。每次打完拳，表哥的身心与情感都会得到孕育、宣泄、调节、洗礼，感觉非常美妙。
	表哥坚信，人类一定能够彻底战胜疫情，取得这场斗争的最后胜利。他会让打拳伴随自己走下去，走得更稳，走得更远，走出一片晚年余生的灿烂风景。文/孙东岳
(责编：李轶群、许晓华)
中国政府向巴勒斯坦派遣抗疫医疗专家组
2020年06月11日08:18  来源：人民网－人民日报
	本报北京6月10日电  外交部发言人华春莹10日宣布：为帮助巴勒斯坦应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向巴勒斯坦派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，重庆市卫健委选派，已于10日中午启程。
《 人民日报 》（ 2020年06月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民论坛：把群众冷暖放在心上
邹  翔
2020年06月11日08:18  来源：人民网－人民日报
	　　“连我们喜欢吃的活鱼都组织供应，武汉不孤、湖北不孤。”习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时，一位代表回忆起总书记多次要求全国各地在湖北最艰难的时候搭把手、拉一把时这样说。
	　　习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时殷殷叮嘱：“武汉人喜欢吃活鱼，在条件允许的情况下应多组织供应”。此后，一车车活蹦乱跳的鲜鱼从四面八方向武汉集聚，“游”上了武汉市民的餐桌。百姓餐桌，民生大事。对群众基本生活的牵挂，折射出我们党深厚的为民情怀。
	　　强调“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作”，要求“保持疫情期间基本民生服务不断档”，部署“健全重大疾病医疗保险和救助制度”，号召“用心用情为群众服务”……在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，习近平总书记一直高度重视民生问题，对保障和改善民生作出一系列重要指示，为抗击疫情筑起坚强后盾。眼下，要统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作，做好“六稳”工作、落实“六保”任务至关重要，“民生稳，人心就稳，社会就稳”的重要性更为凸显，保障和改善民生的兜底作用需要继续加强。在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，必须切实把民生工作抓实抓细，把温暖送到千家万户。
	　　保障和改善民生要“实”。民生保障是一个复杂的综合性工程，衣食住行、水电燃气、通信供暖，莫不是群众利益所系、民生关切所在。抓实民生意味着实实在在，每一个细节都要考虑周全，每一个方面都容不得马虎敷衍。例如稳住居民“菜篮子”，需要保证肉禽蛋奶、瓜果蔬菜等基本生活物资质量优、种类丰、价格稳，任何一个环节掉链子都有可能影响百姓生活。从发挥好“三农”的压舱石作用到保障市场供应和价格基本稳定，从全面落实稳就业举措到强化对困难群体基本生活保障，加强保障和改善民生工作，必须把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，尽力而为、量力而行，在办好事、办实事中增进人民群众获得感。
	　　保障和改善民生要“暖”。民生工作是“暖心”的工作，需要把群众冷暖放在心上，紧紧围绕人民群众的心头之困、生活之急、发展之忧，“多做一些雪中送炭、急人之困的工作，少做些锦上添花、花上垒花的虚功”。千方百计解决群众生产生活遇到的困难，暂时不能解决的要创造条件加以解决，努力把疫情对群众生活的影响降到最低。比如，疫情给中小学生上学、学龄前儿童上幼儿园带来实际困难，给餐饮、旅游等服务业造成诸多不利，对中小微企业和个体工商户发展、农民工和高校毕业生就业造成一定影响。托底民生，就要切实解决好群众的操心事、烦心事、揪心事，出台帮扶、减负、稳岗、扩就业等各项暖心措施。用真心、见真章，民生项目就能切实成为暖心项目，提高人民群众的幸福感。
	　　民生连着民心，民心凝聚民力。抗击疫情过程中，武汉“12345”市长专线日办理1万多条市民诉求意见和求助信息，相关部门不断改进政府工作作风、提升服务效率，更好听民声、畅民意、解民忧、纾民困。每位市民来电可能只是“12345”日接听量的万分之一，但诉求能否解决，对他的影响就是100%。用100%的负责态度回应民生诉求、解决民生困难，民生举措就能温暖人心、安稳民心。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月11日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民观点：决胜全面小康 决战脱贫攻坚
——奋力实现经济社会发展目标任务④
本报评论部
2020年06月11日08:18  来源：人民网－人民日报
	突如其来的新冠肺炎疫情，给决战决胜脱贫攻坚带来了挑战，各项工作任务更重、要求更高，需要我们一鼓作气、乘势而上，保持攻坚态势、强化攻坚责任
	脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点，要以更大决心、更强力度推进工作，以时不我待的紧迫感抓好落实
	“我那时饿着肚子问周围的老百姓，你们觉得什么样的日子算幸福生活？他们讲了几个心愿。”在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时，习近平总书记回忆起陕北黄土高原上老百姓对幸福生活的目标。从“能吃饱肚子”到吃上“净颗子”，从“想吃细粮就吃细粮，还能经常吃肉”到“干活挑着金扁担”，一个个目标背后，寄托着老百姓的朴素心愿，更凝结着中国共产党人孜孜以求的奋斗目标——“社会主义道路上一个也不能少，全面小康大家一起走！”
	全面建成小康社会，是不屈不挠、长期奋斗的果实，更是启航新征程、扬帆再出发的动员。改革开放以来，逐步实现了7亿多贫困人口稳定脱贫。党的十八大以来，我们誓言“全面小康一个都不能少”，以前所未有的力度打好三大攻坚战，织密全球最大社会保障网，创造了连续7年每年减贫1000万人以上的奇迹。这样的成绩单，让人震撼更让人动容。一路走来，我们书写了最成功的脱贫故事、形成了精准扶贫的科学方略、构建了高效运行的治理体系，这是我们今天奔向全面小康的重要支撑。打赢脱贫攻坚战，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。从摆脱贫困到总体小康再到全面小康，一代又一代人为了梦想执着奋进，今天的我们，有无比充足的信心、底气和能力去实现这一目标。
	行百里者半九十。脱贫攻坚越往后，难度越大。一方面，剩余脱贫攻坚任务艰巨。到今年2月底，全国还有52个贫困县未摘帽、2707个贫困村未出列、建档立卡贫困人口未全部脱贫，主要集中在“三区三州”等深度贫困地区。虽然同过去相比总量不大，但这些地区自然条件恶劣、贫困程度深、致贫原因复杂，是贫中之贫、困中之困，是最难啃的硬骨头。另一方面，巩固脱贫成果难度很大。已脱贫的9000多万建档立卡贫困人口中，近200万人存在返贫风险，边缘人口中，有近300万人存在致贫风险，全国易地扶贫搬迁近1000万贫困人口，也还需做好后续扶持工作。而突如其来的新冠肺炎疫情，给决战决胜脱贫攻坚带来了挑战，各项工作任务更重、要求更高。“胜非其难也，持之者其难也。”不打折扣完成“硬任务”，巩固已有脱贫成果，需要我们一鼓作气、乘势而上，保持攻坚态势、强化攻坚责任，让全面小康得到人民认可、经得起历史检验。
	狭路相逢勇者胜，越是艰险越向前。任务明确，时间有限，2020年已经近半，如何写好“脱贫答卷”？除了实干，别无他途。“吃得了黄连苦、解决问题不怕辣，日子才会比蜜甜”，地处武陵山集中连片特困地区的重庆市石柱土家族自治县，靠着发展黄连、辣椒、蜂蜜等产业，实现脱贫摘帽。“没有劈不开的柴，没有刨不平的板”，正是靠着这股不服输的奋斗精神，曾经山高坡陡、土地贫瘠的江西省井冈山市神山村，不仅成功脱贫，而且旧貌换新颜，书写下了“神气”故事。实干是最质朴的方法论，苦干是最简单的成功秘诀。长风过隘口，奋斗正当时。以不获全胜决不收兵的信念，以攻城拔寨、只争朝夕的斗志，以不破楼兰终不还的勇气，争分夺秒，响鼓重锤，克难上之难、攻坚中之坚，我们才能把疫情耽误的时间抢回来，将中华民族千百年来“民亦劳止，汔可小康”的憧憬变为现实。
	“脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。”今年全国两会召开前夕，大凉山深处的“悬崖村”——四川昭觉县阿土列尔村的84户贫困户，告别了祖辈生活的悬崖，搬进了易地扶贫搬迁集中安置点，开启了新生活。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。目标在前、旌旗猎猎、使命催征，锚定“一个都不能少”的目标，以更大决心、更强力度推进工作，以时不我待的紧迫感抓好落实，脱贫攻坚“这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业”一定能完成，中国人民的生活一定会芝麻开花节节高、一天更比一天好！
《 人民日报 》（ 2020年06月11日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“医生这个称呼意味着责任和使命”
本报驻埃及记者  景  玥
2020年06月11日08:19  来源：人民网－人民日报
	艾哈迈德是埃及法尤姆省卫生事务局附属医院的胸科医生。新冠肺炎疫情期间，他所在科室的工作量陡然上升。“虽然法尤姆省的新冠肺炎患者不是很多，但潜在风险较大，我们的医生、护士处于一级战备状态，不仅要治疗病人身体上的疾病，还要给患者及家属做心理疏导工作。”艾哈迈德随时待命，半夜电话铃声响起，第一时间就要赶回医院。
	防护服加上口罩的憋闷，让艾哈迈德汗流浃背，衣服在身上，湿了又干，干了又湿。他一度恐慌害怕，因为防护用具短缺，怕自己万一感染，传染给家人朋友。他说：“医生这个称呼意味着责任和使命。我战斗在抗疫一线，如果让我重新选择，我还是会选择在一线战斗。很荣幸能够为人类的健康福祉而战。”
	艾哈迈德的父母都是医生，他的哥哥也和他一样，奋战在抗疫一线，兄弟二人经常交流心得。“医生不能轻言放弃，不然很可能意味着付出一条生命的代价。碰到任何困难，都必须尽全力做到最好。”艾哈迈德将父母的教诲谨记在心。
	在抗疫一线，艾哈迈德更多感受到的，是人心的温暖与善良。“附近餐厅为我们免费送餐，随餐的小纸条上写着：感谢你们的付出，最可口的食物献给最可爱的人。”这个纸条，让艾哈迈德一天的工作压力烟消云散。很多这样的瞬间，凝聚成一股强大的力量，让他勇敢坚强地面对疫情。
	艾哈迈德指着自己戴的口罩说：“这是中国捐助的口罩，它让我感到温暖。感谢中国向埃及捐助的防疫物资，这是物质支持，更是精神支持，不仅让我安心，更给我信心。中国的诊疗方案是我们的重要参考，不少方法已被实践证明是安全有效的。”
	直到晚上11点，艾哈迈德还没来得及吃晚饭，书桌上的材料堆得很高。“这是我今晚要看的资料。疫情让我成长，让人们反思。希望疫情过后，我们都能成为更好的自己。”艾哈迈德说。
	（本报开罗6月10日电）
《 人民日报 》（ 2020年06月11日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平在宁夏考察时强调
决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚 继续建设经济繁荣民族团结环境优美人民富裕的美丽新宁夏
2020年06月11日08:19  来源：人民网－人民日报
					6月8日至10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在宁夏考察。这是6月8日下午，习近平在吴忠市红寺堡区红寺堡镇弘德村看望移民搬迁群众，向村民们挥手致意。
					　　新华社记者 谢环驰摄
					6月8日至10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在宁夏考察。这是6月9日下午，习近平在银川市贺兰县稻渔空间乡村生态观光园，同正在劳作的村民亲切交谈。
					　　新华社记者 谢环驰摄
	■  要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，落实全国“两会”工作部署，坚决打好三大攻坚战，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，优先稳就业保民生，决胜全面建成小康社会，决战脱贫攻坚，继续建设经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕的美丽新宁夏
	■  黄河是中华民族的母亲河，是中华民族和中华文明赖以生存发展的宝贵资源。宁夏要有大局观念和责任担当，更加珍惜黄河，精心呵护黄河，坚持综合治理、系统治理、源头治理，明确黄河保护红线底线，统筹推进堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复等重大工程，守好改善生态环境生命线
	■  中华民族是多元一体的伟大民族。全面建成小康社会，一个少数民族也不能少。各民族团结携手，共同迈进全面小康，体现了中华民族优良传统，体现了中国特色社会主义制度的显著优势。社会主义是干出来的，幸福是奋斗出来的。有党和政府持续努力，有各族群众不懈奋斗，今后的生活一定会更好更幸福
	■  要坚持不懈推动高质量发展；要推动改革开放取得新突破；要坚决打赢脱贫攻坚战；要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念；要坚持以人民为中心的发展思想
	■  坚定的理想信念，永远是激励我们奋勇向前、克难制胜不竭的力量源泉。全党同志特别是各级领导干部要不忘初心、牢记使命，始终保持清醒头脑和政治定力，坚持和加强党的领导不动摇，坚持和发展中国特色社会主义不动摇，坚持实现中华民族伟大复兴的宏伟目标不动摇，锲而不舍把革命先辈为之奋斗的伟大事业推向前进
	本报银川6月10日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在宁夏考察时强调，要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，落实全国“两会”工作部署，坚决打好三大攻坚战，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，优先稳就业保民生，决胜全面建成小康社会，决战脱贫攻坚，继续建设经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕的美丽新宁夏。
	夏日炎炎，塞上江南天高云淡，草木葱茏。6月8日至10日，习近平在宁夏回族自治区党委书记陈润儿、自治区政府主席咸辉陪同下，先后来到吴忠、银川等地，深入农村、社区、防洪工程、农业产业园区等，就统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作、巩固脱贫攻坚成果、加强生态环境保护、推动民族团结进步进行调研。
	吴忠市红寺堡区红寺堡镇弘德村是生态移民村，有建档立卡贫困户1036户4497人，目前还有20户50人未脱贫。8日下午，习近平首先来到弘德村考察脱贫攻坚工作。在村扶贫车间院内，他听取了宁夏以及弘德村脱贫攻坚情况介绍。走进扶贫车间，习近平同正在加工制作纸箱的村民们亲切交流。乡亲们告诉总书记，村里引入企业从事纸箱包装业务，解决了一百多人就业问题。习近平表示肯定。他指出，兴办扶贫车间目的是扶贫，要坚持扶贫性质，向困难群众倾斜，多招收困难群众就业。乡亲们在家门口就业，虽然收入不比进城务工高，但省去了住宿、伙食、交通等费用，还能照顾家庭，一举多得。企业参与兴办扶贫车间，体现了先富带后富，很有意义。
	随后，习近平步行察看村容村貌。在回族村民刘克瑞家，他仔细看院落、客厅、卧室、厨房、牛棚，详细了解家庭就业、收入、看病、社保等情况。刘克瑞告诉总书记，家里的耕地流转了，还养了3头肉牛，儿子儿媳在附近纺织厂打工，2017年全家脱贫，生活越来越好，乡亲们打心底里感到党的政策好，真切感受到共产党亲。习近平询问刘克瑞老两口还有什么困难、对今后的日子有什么打算。习近平强调，乡亲们搬迁后，更好生活还在后头。希望乡亲们百尺竿头、更进一步，发挥自身积极性、主动性、创造性，用自己的双手创造更加美好的新生活。
	离开村子时，村民们纷纷赶到村口，欢送总书记。习近平向大家挥手致意，祝愿乡亲们生活幸福。
	习近平高度重视黄河流域生态保护和高质量发展。他来到黄河吴忠滨河大道古城湾砌护段，沿岸边步道，察看黄河生态治理保护状况，听取黄河宁夏段生态保护治理和水利工程建设情况汇报。习近平指出，黄河是中华民族的母亲河，是中华民族和中华文明赖以生存发展的宝贵资源。自古以来，黄河水滋养着宁夏这片美丽富饶的土地，今天仍在造福宁夏各族人民。宁夏要有大局观念和责任担当，更加珍惜黄河，精心呵护黄河，坚持综合治理、系统治理、源头治理，明确黄河保护红线底线，统筹推进堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复等重大工程，守好改善生态环境生命线。
	傍晚时分，习近平前往吴忠市利通区金花园社区。社区常住居民13850人，汉、回、满、蒙、藏等各族群众和睦相处，曾荣获“全国民族团结进步模范集体”称号。习近平来到社区党群活动服务中心，了解社区党建工作、民族团结社区创建和为民服务工作情况，同社区志愿者代表亲切交谈。社区广场十分热闹，正在休闲娱乐的居民看见总书记来了，围拢过来，热烈鼓掌。习近平深情对大家说，中华民族是多元一体的伟大民族。全面建成小康社会，一个少数民族也不能少。各民族团结携手，共同迈进全面小康，体现了中华民族优良传统，体现了中国特色社会主义制度的显著优势。社会主义是干出来的，幸福是奋斗出来的。有党和政府持续努力，有各族群众不懈奋斗，今后的生活一定会更好更幸福。
	在黄河水滋养下，宁夏平原土地肥沃、物产丰富，素有“塞上江南”之称。9日下午，习近平来到银川市贺兰县稻渔空间乡村生态观光园，听取宁夏现代农业发展、农业合作社带动农民增收致富运营模式等情况汇报，观看宁夏特色农产品展示，了解稻渔种养业融合发展的创新做法。习近平登上观景塔，俯瞰园区全貌。微风轻拂，秧苗摇曳，一派生机勃勃。他沿着田埂走进稻田，同正在劳作的村民们亲切交谈。村民们告诉总书记，现在有土地流转费、劳务费，还有年底分红，收入提高了，也有保障了。正值放鱼时节，习近平舀起鱼苗、蟹苗，放进田边水渠。习近平强调，发展现代特色农业和文化旅游业，必须贯彻以人民为中心的发展思想，突出农民主体地位，把保障农民利益放在第一位。要探索建立更加有效、更加长效的利益联结机制，确保乡亲们持续获益。要注意解决好稻水矛盾，采用节水技术，积极发展节水型、高附加值的种养业，保护好黄河水资源。目前，疫情防控形势稳步向好，要继续抓好常态化疫情防控，加快恢复社会生产生活正常秩序。
	习近平对贺兰山生态环境保护十分关心。在银川市西夏区源石酒庄葡萄种植基地，他远眺巍巍贺兰山，听取贺兰山生态保护和环境综合整治情况汇报。习近平指出，贺兰山是我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障，维系着西北至黄淮地区气候分布和生态格局，守护着西北、华北生态安全。要加强顶层设计，狠抓责任落实，强化监督检查，坚决保护好贺兰山生态。
	在葡萄种植园，习近平同正在作业的工人和技术人员交流，了解葡萄种植技术、产品销路和收入情况。贺兰山东麓日照充足、灌溉便利，适合种植酿酒葡萄。习近平强调，随着人民生活水平不断提高，葡萄酒产业大有前景。宁夏要把发展葡萄酒产业同加强黄河滩区治理、加强生态恢复结合起来，提高技术水平，增加文化内涵，加强宣传推介，打造自己的知名品牌，提高附加值和综合效益。
	10日上午，习近平听取了宁夏回族自治区党委和政府工作汇报，对宁夏各项工作取得的成绩给予肯定，希望宁夏广大干部群众紧密团结，真抓实干，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
	习近平强调，要坚持不懈推动高质量发展，加快转变经济发展方式，加快产业转型升级，加快新旧动能转换，推动经济发展实现量的合理增长和质的稳步提升。要把减轻企业税费负担政策落实兑现到位，把扩大内需各项政策举措落到实处，把重大项目投资带动作用发挥出来，及时解决企业恢复生产经营面临的各种问题。要把握扩大内需这一战略基点，以供给侧结构性改革为主线，着力打通生产、分配、流通、消费各个环节。要发挥创新驱动作用，推动产业向高端化、绿色化、智能化、融合化方向发展。要加快建立现代农业产业体系、生产体系、经营体系，让宁夏更多特色农产品走向市场。
	习近平指出，要推动改革开放取得新突破，坚持问题导向，有的放矢推进改革，加强对改革举措的评估问效，促进各项改革往深里走、往实里落，加快培育充分竞争的市场，不断激发各类市场主体活力。要抓住共建“一带一路”重大机遇，坚持对内开放和对外开放相结合，培育开放型经济主体，营造开放型经济环境，以更高水平开放促进更高质量发展。
	习近平强调，要坚决打赢脱贫攻坚战，对标“两不愁三保障”，瞄准突出问题和薄弱环节，一鼓作气、尽锐出战，确保如期实现脱贫目标。要完善移民搬迁扶持政策，确保搬迁群众搬得出、稳得住、能致富。要巩固提升脱贫成果，保持现有政策总体稳定，推进全面脱贫与乡村振兴战略有效衔接。
	习近平指出，要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草系统治理，优化国土空间开发格局，继续打好蓝天、碧水、净土保卫战，抓好生态环境保护。要把保障黄河长治久安作为重中之重，实施河道和滩区综合治理工程，统筹推进两岸堤防、河道控导、滩区治理，推进水资源节约集约利用，统筹推进生态保护修复和环境治理，努力建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区。
	习近平强调，要坚持以人民为中心的发展思想，切实解决好群众的操心事、烦心事、揪心事，扎实做好下岗失业人员、高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作。要推进城乡义务教育均衡发展，加快公共卫生体系建设，广泛开展爱国卫生运动。要坚持党的宗教工作基本方针，依法加强宗教事务管理。要扎实推动民法典实施，加强和创新社会治理，加强安全生产工作。
	习近平指出，坚定的理想信念，永远是激励我们奋勇向前、克难制胜不竭的力量源泉。全党同志特别是各级领导干部要不忘初心、牢记使命，始终保持清醒头脑和政治定力，坚持和加强党的领导不动摇，坚持和发展中国特色社会主义不动摇，坚持实现中华民族伟大复兴的宏伟目标不动摇，锲而不舍把革命先辈为之奋斗的伟大事业推向前进。要激发广大党员、干部奋斗精神，以行之有效的举措落实好党中央决策部署，做好改革发展稳定各项工作。要把为民造福作为最重要的政绩，建立健全干部担当作为的激励机制，坚决反对形式主义、官僚主义。要持之以恒正风肃纪，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，营造风清气正的创业环境。
	丁薛祥、刘鹤、陈希、何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察。
《 人民日报 》（ 2020年06月11日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全面小康一个民族都不能少
本报评论员
2020年06月11日08:19  来源：人民网－人民日报
	中华民族是多元一体的伟大民族。各民族团结携手，共同迈进全面小康，体现了中华民族优良传统，体现了中国特色社会主义制度的显著优势。
	夏日炎炎，塞上江南天高云淡，草木葱茏。6月8日至10日，习近平总书记在宁夏考察时强调，要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，落实全国“两会”工作部署，坚决打好三大攻坚战，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，优先稳就业保民生，决胜全面建成小康社会，决战脱贫攻坚。总书记特别强调，全面建成小康社会，一个少数民族也不能少。有党和政府持续努力，有各族群众不懈奋斗，今后的生活一定会更好更幸福。
	党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央就民族工作作出一系列重大决策部署，推动我国民族团结进步事业取得了新的历史性成就。习近平总书记十几次到民族地区调研，在雪域高原、天山南北，在祖国北疆、西南边陲，亲眼见证民族地区面貌日新月异、少数民族群众生活蒸蒸日上，同各族群众面对面交流。总书记在内蒙古考察时强调：“全面建成小康社会，一个民族不能少；实现中华民族伟大复兴，一个民族也不能少。共产党说到就要做到，也一定能够做到。”在会见云南贡山独龙族怒族自治县干部群众代表时指出：“中国共产党关心各民族的发展建设，全国各族人民要共同努力、共同奋斗，共同奔向全面小康。”在四川凉山彝族自治州看望贫困群众时强调：“全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在贫困地区，特别是在深度贫困地区，无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。”习近平总书记念兹在兹的是让人民过上好日子，深情牵挂的是各族群众的小康路、幸福路。
	我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活。正如习近平总书记所强调的：“没有民族地区的全面小康和现代化，就没有全国的全面小康和现代化。”各级党委和政府要把各族人民对美好生活的向往作为奋斗目标，确保少数民族和民族地区同全国一道实现全面小康和现代化。要加快少数民族和民族地区发展，推进基本公共服务均等化，提高把“绿水青山”转变为“金山银山”的能力，让改革发展成果更多更公平惠及各族人民，不断增强各族人民的获得感、幸福感、安全感。要完善差别化的区域政策，优化转移支付和对口支援机制，实施好促进民族地区和人口较少民族发展、兴边富民行动等规划，谋划好“十四五”时期少数民族和民族地区发展，让各族人民共创美好未来、共享中华民族新的光荣和梦想。
	当前，我国发展面临的挑战前所未有。我们要坚持用全面、辩证、长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机、于变局中开新局，落实“六稳”“六保”任务，确保各项决策部署落地生根，确保完成决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，确保全面小康一个少数民族也不能少。要坚持不懈推动高质量发展，加快转变经济发展方式，加快产业转型升级，加快新旧动能转换，推动经济发展实现量的合理增长和质的稳步提升。要推动改革开放取得新突破，促进各项改革往深里走、往实里落，加快培育充分竞争的市场，不断激发各类市场主体活力。要坚决打赢脱贫攻坚战，对标“两不愁三保障”，瞄准突出问题和薄弱环节，一鼓作气、尽锐出战，确保如期实现脱贫目标，让各族群众的日子越过越红火。
	“中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。”坚持中华民族一家亲、同心共筑中国梦，以铸牢中华民族共同体意识为主线做好各项工作，把各族干部群众的思想和行动统一到党中央决策部署上来，不断增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，攻坚克难、锐意进取，全国各族人民一定能“过上全面小康的生活”，而且“更好的日子还在后头”！
《 人民日报 》（ 2020年06月11日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚合力，坚持人民至上
——瞩目抗击新冠肺炎疫情的中国行动③
2020年06月11日08:19  来源：人民网－人民日报
	事实无可辩驳地证明了中国共产党和中国政府始终对人民负责、对生命负责的坚定立场。国际人士评价，这种关键时刻的道义担当，让人看到了“中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏”，读懂了“14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量”
	中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，经济社会发展工作稳步有序推进。中国共产党为什么能？中国为什么行？透过中国行动，世界更加渴望得到答案。国务院新闻办公室日前发表的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书告诉世界，中国共产党以人民为中心的执政理念，中国集中力量办大事的制度特点，改革开放40多年来特别是中共十八大以来积累的雄厚国力和国家治理现代化建设的成效，中华民族同舟共济、守望相助的文化底色，中国人民深厚的家国情怀、天下情怀，是中国抗击疫情的力量之源和制胜法宝。
	关键时刻看担当。无论多么困难，始终坚守“人的生命高于一切”，中国行动深深打动世界。翻开白皮书，一组组数字震撼人心：武汉市重症定点医院累计收治重症病例9600多例，转归为治愈的占比从14%提高到89%，超过一般病毒性肺炎救治平均水平；湖北省成功治愈3000余位80岁以上、7位百岁以上新冠肺炎患者，多位重症老年患者是从死亡线上抢救回来的；重症患者人均治疗费用超过15万元，一些危重症患者治疗费用几十万元甚至上百万元，全部由国家承担……中国在人民生命和经济利益之间果断抉择，坚持生命至上，不惜一切代价抢救生命，关心关爱海外中国公民。事实无可辩驳地证明了中国共产党和中国政府始终对人民负责、对生命负责的坚定立场。国际人士评价，这种关键时刻的道义担当，让人看到了“中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏”，读懂了“14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量”。
	艰难时刻见人心。中国打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，开展全方位的人力组织战、物资保障战、科技突击战、资源运动战，书写了人类抗疫历史的奇迹。14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士，扛起责任、众志成城，坚韧团结、和衷共济，凝聚起抗击疫情的磅礴力量。中国的科研、公共卫生以及医务工作者的事迹打动人心，英国《柳叶刀》杂志发表声明对他们表示支持；美国《时代》周刊感慨疫情期间中国外卖骑手们“非凡的使命感”，将其图片刊登在杂志封面；美国《福布斯》杂志网站特别关注中国人民的自我隔离举措，称赞“许多人坚持一个多月都没有出过家门”的意志品质。英国剑桥大学国王学院社会人类学教授艾伦·麦克法兰认为，中国的抗疫成就是通过群体团结、相互同情、理性规划和负责任的行为来实现的。
	大考之中见真功。重大危机是考验执政党执政理念、执政效能的试金石。中国在较短时间内遏制疫情蔓延，根本在于中国共产党的领导。中国共产党有坚强有力的领导核心，有以人民为中心的执政理念，面对疫情危机，迅速科学作出决策，实行高效有力的危机应对。460多万个基层党组织广泛动员群众、组织群众、凝聚群众、服务群众，筑起一座座抗击疫情的坚强堡垒；自1月24日除夕至3月8日，全国共调集346支国家医疗队、4.26万名医务人员、900多名公共卫生人员驰援湖北；400万名社区工作者奋战在全国65万个城乡社区；全国参与疫情防控的注册志愿者达881万人；全国3900多万名党员、干部战斗在抗疫一线……中国共产党严密的组织体系和高效的运行机制，在短时间内建立横向到边、纵向到底的危机应对机制，有效调动各方积极性，全国上下令行禁止、统一行动。中国充分发挥制造业门类全、韧性强和产业链完整配套的优势，短时间内实现医用物资保供从“紧缺”到“动态足额供应”的跨越式提升。中国努力将疫情对经济社会发展的冲击和影响降到最低，及时出台受疫情影响困难群众兜底保障政策，密集制定出台多项政策为企业特别是中小企业和个体工商户减负纾困。历经疫情磨砺，中国人民更加深切地认识到，中国共产党的领导是最重要的保障、最可靠的依托。世界看到，中国共产党不仅是为中国人民负责的党，也是为世界尽责的党。“我一生中从未见过这样的动员。中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。”世界卫生组织总干事谭德塞对中国行动给予高度评价。
	面对新冠肺炎疫情，人类唯有战而胜之，别无他路。国际社会公认，中国行动取得的成效让世界看到了走出人类历史上这段艰难时刻的希望，为各国团结合作，携手打赢疫情防控全球阻击战增添了信心和力量。
《 人民日报 》（ 2020年06月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
团结合作是战胜疫情最有力的武器
构建人类卫生健康共同体
王  刚
2020年06月11日08:20  来源：人民网－人民日报
	当今世界正处于百年未有之大变局，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展。同时，全球范围的不稳定不确定因素增多，这次新冠肺炎疫情已成为全人类面临的共同挑战。习近平主席强调：“人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器”“中国将秉持人类命运共同体理念，为全球疫情防控分享经验，提供力所能及的支持，同各国一道促进全球公共卫生事业发展，构建人类卫生健康共同体。”各国面临的共同威胁和挑战，没有哪个国家能够独自应对。我国始终秉持人类命运共同体理念，在抗击本国疫情的同时，积极开展国际合作，为其他国家提供力所能及的帮助。
	打造“健康丝绸之路”，拓展共建“一带一路”新空间。卫生领域合作是“一带一路”建设的重要内容，习近平主席指出，要打造“健康丝绸之路”。近年来，我国大力实施“健康中国”战略，探索出一条发展中人口大国医疗卫生事业发展之路，努力为广大人民群众提供全方位、全生命周期的健康服务。同时，积极落实联合国2030年可持续发展议程，与“一带一路”建设参与国家和有关国际组织一道深化卫生政策协调，加强传染病联防联控，提高应对突发公共卫生事件能力。在各方共同努力下，合作成果丰硕，有力推动了相关国家卫生健康事业发展。此外，我国切实履行国际责任，积极参与应对埃博拉等疫情，为构筑全球公共卫生屏障贡献了中国力量。在抗击疫情国际合作中，我国与“一带一路”建设参与国家团结合作，共同促进全球公共卫生事业发展、构建人类卫生健康共同体，书写了共建“健康丝绸之路”的感人篇章。
	推动完善全球公共卫生治理。享有健康是全人类的共同愿望，维护全球公共卫生安全是各个国家的共同责任。这次疫情暴露出全球公共卫生治理的短板，推进全球公共卫生治理体系改革势在必行。各国惟有团结协作、着眼长远，提升全球公共卫生治理水平，才能在与病毒的斗争中赢得主动。在疫情防控中，我国始终本着公开、透明、负责任态度，及时向各方通报疫情信息，与世界卫生组织和有关国家保持密切合作；支持联合国和世界卫生组织动员国际社会加强政策协调、加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对工作。与此同时，还积极向世界卫生组织捐款，帮助一些发展中国家提升应对疫情的能力，推动加强公共卫生体系建设，体现了我国的负责任态度和大国担当。
	以宏观政策协调促进共同发展。在广大人民群众共同努力下，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果。但也要认识到，疫情仍在全球范围蔓延，对世界经济的冲击影响深远。当今世界经济增长建立在相互依赖的全球网络之上，一个环节出现问题，其影响就会多重传导。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席强调：“疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退”。各国加强宏观经济政策协调，不仅有利于缓解疫情冲击，而且有利于提升全球应对经济波动的能力。当前，我国积极有序推动复工复产，持续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力壮大新增长点、形成发展新动能。同时，积极与世界开展良性互动，重申坚定不移扩大改革开放、放宽市场准入、持续优化营商环境，积极扩大进口、扩大对外投资，为维护世界经济稳定贡献正能量。
	（作者单位：上海工程技术大学外国语学院）
《 人民日报 》（ 2020年06月11日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫生健康委：防暑降温重点关注防疫一线人员
2020年06月11日08:20  来源：人民网－人民日报
	本报北京6月10日电  （记者申少铁）国家卫生健康委日前发布《关于做好2020年防暑降温工作的通知》，目的在于做好新冠肺炎疫情防控常态化形势下的高温作业和高温天气作业劳动保护工作，保障广大劳动者的健康权益。
	通知要求，各级卫生健康行政部门高度重视防暑降温工作，充分认识高温中暑对劳动者带来的健康危害。重点关注医护人员等防疫一线人员，切实避免因高温天气长时间佩戴防疫用品造成中暑事件的发生。
《 人民日报 》（ 2020年06月11日 10 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国际关注《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书
中国行动为全球抗疫注入力量
本报记者  高  乔
2020年06月11日08:21  来源：人民网－人民日报海外版
	6月7日，中国国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。全文约3.7万字的白皮书，从中国抗击疫情的艰辛历程、防控和救治两个战场协同作战、凝聚抗击疫情的强大力量、共同构建人类卫生健康共同体四个方面，系统阐述了中国抗疫的艰辛历程。
	“新型冠状病毒肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病，对全世界是一次严重危机和严峻考验。人类生命安全和健康面临重大威胁。”正如白皮书开篇所言，新冠肺炎疫情给全球带来深刻影响，中国的抗疫行动为全球抗疫注入力量，带来信心。
	系统总结抗疫经验
	“白皮书是迄今中国自身宝贵抗疫防疫经验的最具权威性、系统性、全面性的总结，可以为其他国家防疫提供参考。之前中国已通过派遣专家组、跨国视频会议、建设专题网站等形式，与其他国家分享抗疫经验，但还缺乏中国对自身经验的系统总结。白皮书弥补了这一缺憾，称得上是中国分享抗疫经验的‘2.0版’。”上海国际问题研究院院长陈东晓接受本报记者采访时指出。
	白皮书在第一部分“中国抗击疫情的艰辛历程”中拉出一条中国抗疫全线时间轴，按时间顺序全面梳理中国在抗击疫情不同阶段的各项行动。“用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果”“截至5月31日24时，31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例83017例，治愈率94.3%，病亡率5.6%”，数据的背后是中国举国上下的共同努力和巨大牺牲。
	“白皮书让国际社会了解中国如何度过抗击疫情的‘至暗时刻’，用巨大牺牲和代价换来宝贵抗疫经验。这对其他国家，尤其对正在经历疫情蔓延的发展中国家，具有非常重要而及时的参考意义。”中国国际问题研究院常务副院长、研究员阮宗泽接受本报记者采访时表示。
	厄瓜多尔国家公共卫生研究所流感及其他呼吸道病毒中心主任阿尔弗雷多·布鲁诺认为，中国的抗疫努力“非常积极”。中国发布的白皮书具有“世界性的科学价值”。世界各国通过白皮书可以了解中国如何应对疫情、可以借鉴的诊断方法和灵活科学的治疗方案，这些都弥足珍贵。中国共享科学信息和抗疫经验对世界战胜新冠疫情“帮助巨大”，为全球抗疫努力带来希望。
	“中国是世界上最大的发展中国家，抗疫面临的挑战、困难与诸多发展中国家有更多的相似性，因此中国所总结的经验对于发展中国家来说的可借鉴性价值更高。同时，中国在抗击疫情中取得的成果给发展中国家传递了信心：通过有力的国内联防联控和积极的国际合作，就有可能有效控制疫情。”陈东晓说。
	驳斥污名“甩锅”推责
	据美联社报道，中国国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，并举行新闻发布会，针对外媒报道称“中国在疫情初期对病毒和疫情的隐瞒使得病毒在全世界扩散”的问题，中国国家卫生健康委主任马晓伟在发布会上表示，这种说法严重违背事实，中国政府没有任何延误和隐瞒，而是在第一时间向国际社会通报了病毒数据和相关疫情，为全世界的防控工作作出了重要的贡献。
	“通过详实可靠的数据与信息，中国有理有力有节地回应了部分国家对中国的各种诬蔑和甩锅之辞。”陈东晓认为，联合国与世界卫生组织早就批评目前世界上充斥着诸多混淆视听、严重干扰抗疫努力的“信息病毒”。中国此前就一直努力回击各种“信息病毒”，白皮书的发布是我国回应抹黑言论的一个“重磅炸弹”，有望对国际舆论起到正本清源的作用。
	白皮书中“坚决反对污名化和疫情政治化”“坚持多边主义、推动构建人类命运共同体”的观点得到国际舆论的重视和认可。据新加坡《联合早报》网站报道，白皮书强调，病毒溯源是科学问题，需要科学家和医学专家进行研究，基于事实和证据得出科学结论。通过转嫁责任掩盖自身问题，既不负责任也不道德，中国绝不接受任何滥诉和索赔要求。
	阮宗泽认为，白皮书非常详实地阐述中国应对疫情的行动，通过摆事实讲道理，对西方某些政客借疫情污名化中国、传播“政治病毒”的行径进行有力驳斥，回应国际社会舆论关切。当突如其来的疫情发生后，中国一方面加强对疫情防控和研究，另一方面第一时间向世卫组织和国际社会通报有关情况。中国的所作所为问心无愧，经得起历史检验，事实胜于雄辩，对中国的抹黑污蔑将被历史证明都是谎言，全球应当通过团结协作应对疫情这个人类共同的敌人。
	“全球性的危机需要全球团结应对，任何破坏团结的观念和行为都是对人类不负责任的，违背了人类的共同利益。中国人民展现出的团结精神是对当前国际上频现的民粹主义、逆全球化潮流的最有力回应。”陈东晓指出。
	切实行动促进合作
	截至5月31日，中国共向27个国家派出29支医疗专家组，已经或正在向150个国家和4个国际组织提供抗疫援助；指导长期派驻在56个国家的援外医疗队协助驻在国开展疫情防控工作，向驻在国民众和华侨华人提供技术咨询和健康教育，举办线上线下培训400余场；地方政府、企业和民间机构、个人通过各种渠道，向150多个国家、地区和国际组织捐赠抗疫物资。3月1日至5月31日，中国向200个国家和地区出口防疫物资……白皮书详细列举了中国积极开展国际交流合作的切实行动，用实实在在的数据说话，用真真切切的行动实践人类命运共同体理念。
	“白皮书中体现了中国积极参与全球抗疫的作为和担当，从物质和精神两个层面为全球抗疫带来积极影响。”陈东晓分析，从能力和物质层面，中国以实际行动支持全球共同应对危机，通过多种途径向其他国家提供物资支持，缓解全球防疫物资紧缺局面，积极同国际社会分享疫情信息和抗疫经验，提供资金援助，向其他国家派遣医疗专家组，积极开展科研合作，这些都是对全球抗疫最真实的贡献。从精神和价值理念层面，面对疫情，中国在这个关乎人类命运的重要时刻坚持了正确的价值理念，展示出空前团结的精神。尽管遭受了严重冲击，承受了巨大的损失，中国始终以对人民、对世界负责任的态度应对危机。
	阮宗泽认为，白皮书在‘共同构建人类卫生健康共同体’部分阐述了中国与国际社会合作抗疫的行动与态度，构建人类卫生健康共同体的理念和构建人类命运共同体一脉相承。全球抗疫的过程充分证明了人类卫生健康共同体的作用。国际社会的团结一致，是抗击疫情最有力的武器。某些奉行单边主义、自以为是的国家，都在疫情防控方面接受了惨痛教训。“白皮书起到唱响国际合作主旋律的作用，为全球抗疫贡献中国力量、中国智慧，传递战胜疫情的信心，这在当下是非常及时而重要的。中国提出的未来抗疫理念和倡议，也为全人类战胜疫情提供中国建议和中国方案。”
(责编：李轶群、许晓华)
3位外籍专家接受本报记者采访时表示
中国为世界战疫做出重要贡献
本报记者  贾平凡
2020年06月11日08:21  来源：人民网－人民日报海外版
	2020年，新冠肺炎疫情席卷全球。全球战疫，每个人都是参与者和见证者。其中，有一个特殊的群体，他们是有在中国工作和生活经历的外籍专家学者。疫情期间，无论他们身在何处，视线始终没有离开中国。近日，在接受本报记者采访时，3位外籍专家一直表示，中国为全球战疫做出重要贡献。
	“中国疫情防控效率很高”
	对瑞士呼吸系统疾病药物研究专家、长风药业股份有限公司首席技术官让·马克·博维特而言，今年在中国度过的春节假期比较特殊。
	“春节假期比计划的要长，出门必须戴好口罩并随身携带健康码。”受疫情影响，博维特没有像往年一样安排出行计划。他选择和家人一起待在江苏省无锡市的家中平静地过年。他为自己的选择感到庆幸：“中国很快控制住疫情形势。而江苏省一直相当安全，在许多方面都比国外很多地方更安全。”
	“在我所居住的城市无锡，疫情期间，我没有发现任何恐慌情绪。超市和杂货店正常开放，人们可以买到平时都能买到的生活必需品。”博维特认为，“总体而言，从中央到地方，中国政府确实采取了许多有效的疫情防控措施，及时阻止了疫情在中国蔓延。而许多勇敢的中国医护工作者冒着生命危险，到武汉救治病患的奉献精神，非同寻常，令人敬佩。”
	“中国疫情防控的效率非常高！”阿根廷国际关系委员会中国工作组主席、阿根廷天主教大学当代中国研究生部主任乔治·易·马勒纳一直密切关注中国的疫情防控消息。
	“中国政府在抗击疫情的过程中，坚持人民至上、生命至上，这是正确的选择。”巴基斯坦伊斯兰堡国立科技大学中国学研究中心副主任泽米尔·阿万表示，新冠肺炎是一种传染性很强的流行病，之前没有暴发的先例，也没有可遵循的诊疗方案。中国花了很多时间研究和了解新冠病毒并制定了抗击病毒的有效政策。中国采取了非常严格的疫情防控措施，动员一切可能的资源来赢得这场战斗。这虽然对中国的经济造成很大的损失，但是却挽救了很多人的生命。
	“向各大洲提供医疗援助”
	“中国向各大洲都提供了医疗物资援助。”马勒纳表示，疫情在阿根廷暴发后，中国政府积极和阿根廷分享新冠病毒的防控经验和治疗方法。随后，中国向阿根廷运送了3批重达15吨以上的医疗物资，支援阿根廷战疫。中国和阿根廷共享了一个理念：生命至上。面对疫情，中国国家主席习近平说，“人民至上、生命至上”；阿根廷总统阿尔贝托·费尔南德斯表示，“选择是照顾经济还是照顾生命，我选择照顾生命。”
	“中国和巴基斯坦是‘铁杆兄弟’。”阿万表示，疫情发生后，中巴两国开展了非常紧密的抗疫合作。中国政府不仅向巴基斯坦提供了大量的医疗援助物资，还先后向巴基斯坦派出两支医疗专家组，并多次举行视频会议分享抗疫经验。
	“中国在国际合作抗疫方面一直做得很好。”博维特表示，“疫情在全球蔓延导致医疗设备供应链中断，中国能够快速为全球提供个人防护设备。这很了不起！中国医生在治疗新冠肺炎方面积累了丰富经验。世界各国的医生都可以从中国制定的诊疗方案中学习经验，更好地认识病情的发展阶段并采取适当的治疗方法。”
	“在全球治理中发挥更大作用”
	5月召开的中国全国两会聚焦全球目光。5月24日，在十三届全国人大三次会议视频记者会上，国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。其中，关于“一带一路”的相关话题，让阿万高度关注。
	“此次疫情期间，‘一带一路’的许多基础设施和民生项目都为抗疫发挥了重要作用。”最令阿万感到振奋的是，中国将和相关国家一道，共同推动健康丝绸之路的建设。阿万表示，健康丝绸之路将是未来国际社会开展公共卫生合作重点平台。在“一带一路”倡议下，中国将在健康丝绸之路中发挥重要作用。
	“从整体和长远看，经过疫情的考验，共建‘一带一路’的基础将更加牢固，动力将更加充沛，前景将更加广阔。”阿万表示，巴基斯坦欢迎健康丝绸之路，并热切期待有机会参与其中。
	马勒纳认为，新冠肺炎疫情不是人类面临的最后一次全球性挑战。为避免危机，人类应从这次疫情中吸取经验教训，将来应利用世界的互联互通来分享信息和知识，以应对健康、环境、气候、食物和教育等领域的全球挑战。经过这次疫情考验，未来，中国可以在全球治理中发挥更大作用。
(责编：李轶群、许晓华)
中国科技 硬核抗疫
本报记者  刘  峣
2020年06月11日08:21  来源：人民网－人民日报海外版
					工作人员在国药集团中国生物新冠疫苗生产基地展示新冠病毒灭活疫苗样品。
					　　新华社记者 张玉薇摄
					杭州城市大脑精密智控防疫系统显示疫情防控动态各项实时数据。
					　　新华社记者 徐 昱摄
	科学技术是人类同疾病较量的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。在此次抗击新冠病毒斗争中，科技成为中国人民的“杀手锏”。
	迅速确定病毒全基因组序列并分离得到病毒毒株；及时推出多种检测试剂产品，迅速筛选出一批有效药物和治疗方案；加快推进疫苗研发……近日，中国政府发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。白皮书指出，在防控和救治两个战场协同作战过程中，科技发挥了支撑作用。
	应急攻关展现中国速度
	面对人类未知的新冠病毒，中国坚持以科学为先导，充分运用近年来的科技创新成果，组织协调全国优势科研力量，坚持科研、临床、防控一线相互协同和产学研各方紧密配合，为疫情防控提供了有力科技支撑。
	疫情发生后，中国加快实施科研应急攻关，推进药物、疫苗、新型检测试剂等研发和应用。聚焦临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建5大主攻方向，组织全国优势力量开展疫情防控科技攻关，加速推进科技研发和应用，共部署启动83个应急攻关项目。
	其中，在疫苗研发方面，中国已按照灭活疫苗、重组蛋白疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗等5条技术路线开展疫苗研发。目前，已有4种灭活疫苗和1种腺病毒载体疫苗获批开展临床试验，总体研发进度与国外持平，部分技术路线进展处于国际领先。全球进入临床试验阶段的10支疫苗中，中国占了一半。
	在不久前举行的第73届世界卫生大会开幕式上，中方宣布，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。
	科技部部长王志刚表示，下一步将继续把疫苗研发作为重中之重，在确保安全性、有效性的基础上，按照精准、迅速、高效的原则，全力推进5条技术路线的疫苗研发。
	科技驱动确保可诊可治
	科研攻关的方向，始终同临床救治、防控实践相结合。
	在可诊方面，疫情发生后，中国在病毒序列发布后的14天完成核酸检测试剂研发和上市，41天完成抗体检测试剂研发和上市，推出一批灵敏度高、操作便捷的检测设备和试剂，检测试剂研发布局涵盖核酸检测、基因测序、免疫法检测等多个技术路径。在科研人员的不断努力下，新冠肺炎的检测时间更短、结果更准、操作更简便。
	在可治方面，中国积极开展试验性临床治疗，加快推广应用临床验证有效的诊疗方法和药物。坚持“老药新用”基本思路，积极筛选有效治疗药物，探索新的治疗手段，在严谨的体外研究和机制研究基础上，不断总结救治经验，推动磷酸氯喹、恢复期血浆、托珠单抗和中医药方剂、中成药等10种药物或治疗手段进入诊疗方案，获得4项临床批件，形成5项指导意见或专家共识，逐步形成应对新冠肺炎“主打方案”。
	“科技驱动成为中国防控措施的一大特点。”世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德经过实地考察后，得出了这样的结论。
	新兴技术助力疫情防控
	新冠肺炎疫情发生后，大数据、人工智能、物联网、5G等新技术各显身手，成为疫情防控中的新生力量。
	其中，各地充分利用大数据、人工智能等新技术进行疫情趋势研判，开展流行病学调查，努力找到每一个感染者、穷尽式地追踪密切接触者并进行隔离；建立数据库，依法开展疫情防控风险数据服务，对不同风险人群进行精准识别，预判不同地区疫情风险，为促进人员有序流动和复工复产提供服务。
	疫情期间，人手一“码”的“健康码”成为人员流动、复工复产复学、日常生活及出入公共场所的凭证。只要填报一次个人健康状况，进出不同地点无须反复填写信息，防控部门也能借此快速掌握疫情大数据。与此同时，各地还借助大数据等新技术，绘制“疫情地图”、搭建“数字防疫系统”，实现科技战疫、精准防控。
	在诊疗一线，新技术的应用同样给力。 依托5G的大带宽、低时延等特性，多地建成远程会诊系统。通过5G视频平台，医学专家可与各地乃至各国医生和同行实时互动交流，为疾病治疗集聚智慧。抗疫中，智能医护机器人走进医院、卫生服务中心和隔离区域进行拍摄和服务，有效缓解了医护人手不足的困难，减少了医护交叉感染等风险。
	王志刚说，在病毒病原学相关研究方面，也将充分运用大数据分析、人工智能等技术手段，围绕病原学基础、病毒溯源、病毒变异等研究方向，持续深入研究，为明确病毒致病和传播机制、加快药物和疫苗研发、制定精准防控策略提供支撑。
	开放合作贡献 “中国方案”
	在全球抗疫的“中国方案”中，中国科技力量是一大亮点。中国科技界及时与全球共享科学数据、技术成果和防控策略，与各国深入开展疫情防控、患者救治、基础研究等科技攻关合作交流，同舟共济、合作共享的理念贯穿始终。
	疫情发生后，中国在第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区组织主动通报疫情信息，分享新冠病毒全基因组序列信息和新冠病毒核酸检测引物探针序列信息，为全球抗疫提供了基础性支持。此后，中国持续加强同世界卫生组织沟通交流，同有关国家在溯源、药物、疫苗、检测等方面开展科研交流与合作，共享科研数据信息，共同研究防控和救治策略。
	其中，科技部、国家卫生健康委、中国科协、中华医学会联合搭建“新型冠状病毒肺炎科研成果学术交流平台”，供全球科研人员发布成果、参与研讨。截至5月31日，共上线104种期刊、970篇论文和报告；中国科学院发布“2019新型冠状病毒资源库”，建成“新型冠状病毒国家科技资源服务系统”“新型冠状病毒肺炎科研文献共享平台”，截至5月31日，3个平台为全球超过37万用户提供近4800万次下载、浏览和检索服务。
	在疫苗研发和药物临床试验方面，中国同有关国家、世界卫生组织以及流行病防范创新联盟（CEPI）、全球疫苗免疫联盟（GAVI）等开展科研合作，加快推进疫苗研发和药物临床试验。目前国内同步推进的5条疫苗研发技术路线均对外开放，分别与美国、德国、英国等国开展合作。
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：中国以外新冠确诊病例达7060898例
2020年06月11日08:36  来源：新华网
	　　世界卫生组织10日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到7060898例。
	　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间10日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加105618例，达到7060898例；中国以外死亡病例较前一日增加3629例，达到403380例。
	　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加105621例，达到7145539例；死亡病例较前一日增加3629例，达到408025例。（记者刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
如何应对新冠肺炎筛查意外检出的肺磨玻璃结节？
2020年06月11日13:50  来源：人民网-人民健康网
	当前新冠肺炎做胸部CT筛查时，发现肺内有“磨玻璃影或磨玻璃结节”的病例增加。其实磨玻璃影并不一定就是坏的，而且大部分情况下都是良性的。大部分是肺泡内液体或者细胞的存在，例如各种肺炎包括新冠肺炎，或者肺结核的轻度渗出性改变；也可能是轻度的间隔、小叶内间质的增厚或者肺泡壁的增厚，例如组织学上的轻度或早期间质浸润或感染。而磨玻璃结节因为有一部分是早期癌，则需要仔细甄别，分级对待。
	2020年06月14日（周日）19:00-20:00，“人民好医生”客户端将邀请北京大学人民医院胸外科姜冠潮、李剑锋教授进行视频直播，结合新冠疫情中，肺部影像学的特点，科普肺部磨结节的治疗及日常管理，千万不要错过。
专家简介：
	姜冠潮，北京大学人民医院胸外科教授、主任医师，博士研究生导师，教育处处长。中华医学会医学教育分会委员；教育部临床医学实践教学指导委员会委员；中国医师协会毕业后医学模拟教育专家委员会委员兼总干事，中国医药教育协会医学模拟教育专业委员会副主任委员秘书长，北京胸外科学会肺癌学组委员。
	擅长：肺癌的微创外科治疗为特长，擅长胸部微创手术，如胸腔镜肺叶切除、胸腺切除、纵膈肿瘤切除等普胸外科疾病的手术治疗。
	李剑锋，北京大学人民医院胸外科，博士，主任医师。中国医师协会内镜医师分会胸腔镜专业委员会委员，中国抗癌协会纵膈肿瘤专业委员会委员，中国医疗保健国际交流促进会胸外科分会委员，北京医学会胸外科专业委员会委员，北京抗癌协会食管癌专业委员会委员。
	擅长：胸腔镜手术，肺癌食管癌等胸部肿瘤外科治疗，疑难疾病手术，胃食管反流病腹腔镜手术。
	肺部结节90%以上都不是肺癌。大部分都是一些良性的陈旧性病灶、感染灶、钙化灶等。值得一提的是，一些新冠肺炎患者肺部也是磨玻璃结节样改变。有5%-10%的肺结节，特别是磨玻璃结节，可能是癌前病变或早期肺癌。磨玻璃样密度灶是指CT肺窗图像中高于肺实质密度又没有掩盖血管和支气管（纹理）的高密度改变。
	事实上，以磨玻璃成分为主的早期肺癌其实是一种懒惰的肺癌，它的进展非常缓慢，发展成为晚期肺癌往往需要数年甚至数十年，有的还可能一直没有变化。因此，对于疫情期间或当前疫情防控常态化形势下，首次发现的肺部磨玻璃结节（小于1cm)，即使高度怀疑是癌前病变或早期肺癌，也不要慌张，更无需立刻手术，只需观察，定期复查CT。
	理由有三：肺部磨玻璃结节不能完全排除良性病变可能；即使肺部结节是早期肺癌，进展非常缓慢，发展成为晚期肺癌往往需要数年甚至数十年，复查后手术和立刻手术的效果是一样的；新冠肺炎疫情期间手术风险可能较平时大。
	当然是否需要手术除了跟肺结节的大小相关，还要根据结节的密度、形态、生长速度等因素进行综合判断，而大部分成分为实体的肿瘤的恶性程度较高，等待时间不宜过长，需限期手术。
	肺磨玻璃结节的最佳治疗手段还是手术，在胸腔镜微创技术、肺结节术前定位、3D重建以及荧光肺段标记等的保障下，精准的肺切除技术如肺段切除等已趋于成熟，能在保证病灶根治切除的前提下，尽量节省正常肺组织不被过多切除。
如何提问和收看直播：
一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方。 
(责编：崔元苑、许心怡)
北京新增一例确诊病例 疾控中心：将尽快锁定重点地区
2020年06月11日16:56  来源：中国新闻网
	　　中新网6月11日电(陈杭) 今天下午，北京市召开第112场疫情防控新闻发布会，会上通报了北京西城区新增1例新冠肺炎确诊病例。北京市疾控中心副主任庞星火随后介绍了有关工作开展情况，后续将根据初步排查的结果，尽快锁定重点地区、重点人群，阻断病毒传播。
	　　6月11日凌晨2时，北京市疾控中心接到西城区病例标本，立刻对标本进行复核，并与西城区疾控中心第一时间赶赴现场开展流行病学调查。7时许，中心检测该病例送检样本核酸阳性。针对病例溯源，追踪密切接触者，开展环境采样及消毒等控制措施主要包括以下几个方面：
	　　1、采集患者发病前14天内曾去过场所的环境样本、相关人员的呼吸道标本、血液标本进行检测，查找可疑的感染来源；
	　　2、调查患者小区过去1个月内境外返京、国内中高风险地区来京人员情况；调查周边小区、单位、酒店既往确诊病例情况、高危人员等有关线索情况；
	　　3、将病例转运至地坛医院进行隔离治疗；采集病例标本开展病毒基因测序，分析病毒来源及关联性；
	　　4、将密切接触者转运至隔离点进行集中医学观察14天，并采集咽拭子标本进行核酸检测；
	　　5、对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理，周边写字楼下调人员到岗率。对患者所住小区居民进行核酸检测。
	　　6、在全市医疗机构发热门诊、急诊加强病例排查搜索，加强核酸检测。
	　　后续将根据初步排查的结果，尽快锁定重点地区、重点人群，阻断病毒传播。
	　　庞星火称，6月6日零时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至三级。但北京市仍面临境外、京外病例输入和本地病例风险，需要严格落实科学精准有效防控要求。
	　　今天发布的这个病例再次敲响了警钟，发生病例的风险随时存在。提示我们要深刻认识首都疫情防控的特殊重要性、复杂性及不确定性。要始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。坚持科学防控、精准施策、有效应对，坚持“外防输入、内防反弹”不放松。持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产生活秩序。
	　　庞星火表示，市民朋友要时刻保持个人防护意识，在此期间，如出现发热、咳嗽等症状，要及时就近进行诊疗，要科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持安全社交距离。不扎堆、不聚会。保持良好的卫生习惯，倡导健康生活方式。各社区、各单位要持续开展爱国卫生运动，营造健康优美环境。
(责编：许晓华、李轶群)
北京市西城月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理
对患者所住小区居民进行核酸检测
2020年06月11日17:02  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月11日电（记者 鲍聪颖） 今天下午，第112场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，切实把疫情防控措施落实到位。
	　　北京市西城区通报了1例新冠肺炎确诊病例，庞星火通报有关工作开展情况。
	　　6月11日凌晨2时，北京市疾控中心接到西城区病例标本，立刻对标本进行复核，并与西城区疾控中心第一时间赶赴现场开展流行病学调查。7时许，北京市疾控中心检测该病例送检样本核酸阳性。针对病例溯源，追踪密切接触者，开展环境采样及消毒等控制措施主要包括以下几个方面：
	　　1、采集患者发病前14天内曾去过场所的环境样本、相关人员的呼吸道标本、血液标本进行检测，查找可疑的感染来源；
	　　2、调查患者小区过去1个月内境外返京、国内中高风险地区来京人员情况；调查周边小区、单位、酒店既往确诊病例情况、高危人员等有关线索情况；
	　　3、将病例转运至地坛医院进行隔离治疗；采集病例标本开展病毒基因测序，分析病毒来源及关联性；
	　　4、将密切接触者转运至隔离点进行集中医学观察14天，并采集咽拭子标本进行核酸检测；
	　　5、对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理，周边写字楼下调人员到岗率。对患者所住小区居民进行核酸检测。
	　　6、在全市医疗机构发热门诊、急诊加强病例排查搜索，加强核酸检测。
	　　北京市疾控中心将根据初步排查的结果，尽快锁定重点地区、重点人群，阻断病毒传播。
	　　庞星火表示，6月6日零时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至三级。但北京市仍面临境外、京外病例输入和本地病例风险，需要严格落实科学精准有效防控要求。
	　　“今天发布的这个病例再次给我们敲响了警钟，发生病例的风险随时存在。提示我们要深刻认识首都疫情防控的特殊重要性、复杂性及不确定性。要始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。坚持科学防控、精准施策、有效应对，坚持“外防输入、内防反弹”不放松。持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产生活秩序。”庞星火说。
	　　庞星火提醒，市民朋友要时刻保持个人防护意识，在此期间，如出现发热、咳嗽等症状，要及时就近进行诊疗，要科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持安全社交距离。不扎堆、不聚会。保持良好的卫生习惯，倡导健康生活方式。各社区、各单位要持续开展爱国卫生运动，营造健康优美环境。
(责编：许晓华、李轶群)
