习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势
研究部署抓好常态化疫情防控措施落地见效 研究提升产业链供应链稳定性和竞争力
2020年05月15日07:42  来源：中国青年报
	　　新华社北京5月14日电 中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓好常态化疫情防控措施落地见效，研究提升产业链供应链稳定性和竞争力。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	　　习近平指出，当前全国疫情防控形势总体是好的，同时境外疫情形势严峻复杂，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重。要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	　　习近平强调，要加强重点地区、重点场所内防反弹工作。黑龙江、吉林等近期发生聚集性疫情的地区要有针对性加强防控措施。湖北省和武汉市要继续加强和完善社区防控，做好核酸检测排查等工作，国务院联防联控机制武汉联络组要加强指导和督促。北京市要加强全国“两会”期间疫情防控工作。要指导学校细化复学防控方案，保障师生安全和健康。要有针对性强化医疗机构感染防控措施，健全陪护和探视管理，有序恢复正常诊疗秩序，切实防范院内感染。
	　　会议要求，要抓好常态化疫情防控措施落地见效。各地要认真汲取近期发生聚集性疫情地区的教训，举一反三，对本地防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实，确保疫情不出现反弹。对贯彻落实党中央决策部署不力的，要严肃处理。要针对夏季天气特点完善防控要求，教育引导群众科学防护。
	　　会议强调，要针对境外疫情的新情况新趋势，采取更加灵活管用的措施，强化外防输入重点领域和薄弱环节。要持续做好对境外我国公民的关心关爱工作，加强边境地区、口岸城市卫生检疫和隔离观察救治能力建设。要继续深化疫情防控国际合作。
	　　会议指出，要深化供给侧结构性改革，充分发挥我国超大规模市场优势和内需潜力，构建国内国际双循环相互促进的新发展格局。要实施产业基础再造和产业链提升工程，巩固传统产业优势，强化优势产业领先地位，抓紧布局战略性新兴产业、未来产业，提升产业基础高级化、产业链现代化水平。要发挥新型举国体制优势，加强科技创新和技术攻关，强化关键环节、关键领域、关键产品保障能力。
	　　会议强调，要在做好常态化疫情防控的前提下，继续围绕重点产业链、龙头企业、重大投资项目，打通堵点、连接断点，加强要素保障，促进上下游、产供销、大中小企业协同复工达产。要加快推动各类商场、市场和生活服务业恢复到正常水平，畅通产业循环、市场循环、经济社会循环。要加强国际协调合作，共同维护国际产业链供应链安全稳定。
	　　会议还研究了其他事项。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
谁在把人类拖入病毒与对抗的双重险境
2020年05月15日08:16  来源：北京青年报
	新华社记者 叶书宏
	截至13日，全球新冠肺炎确诊病例已多达417万，死亡人数超过28万。病毒猛烈冲击着人类生命防线，在全球抗疫的滚滚洪流中，有主流，也有逆流。前者基于人性之善，传递仁爱，倡导包容、推进合作；后者出于人性之恶，煽动仇恨、加剧对抗、分化团结。而将一己私利凌驾于众人生命之上的美国政客，更是其中代表。
	这是一次未知病毒对整个人类的突然袭击，疫情传播速度之快、传染性之强、致死人数之多让人始料不及。欧美国家医疗防线持续紧绷，发展中国家潜在风险扩大，蔓延势头至今难以遏制，未来发展仍有诸多变数。
	面对二战以来人类最大的公共卫生危机，唯有共同应对才能战而胜之，这是常识，也是共识。但美国一些政客却醉心于权力争斗，滥用霸权在国际社会制造裂痕，煽风点火分化全球抗疫努力，把人类抗疫的战场当作打压别国的政治舞台，将世界拖入病毒肆虐与冲突对抗的双重险境。
	面对疫情，这些政客违背病毒命名国际规范，故意给新冠病毒贴上中国标签，煽动反华仇华情绪，加剧族群对立，助长种族主义和排外情绪。
	疫情暴发以来，部分美国政客故意将病毒与中国关联，导致全球特别是欧美国家针对华人、亚裔的仇恨犯罪案件大幅飙升。这种污名化言论遭到国际舆论广泛谴责，在美国有11.5万人签名上书白宫敦促政府“不应容忍种族主义”。美国广播公司评论说，这种有害的、误导性的言论导致亚裔美国人因面临暴力和仇视而处境艰难。美国《商业内幕》网站指出，给病毒贴上种族标签加剧了社会分裂。
	面对疫情，这些政客固守“逢中必反”的冷战思维，炮制罪名构陷中国，从“中国源头论”“中国责任论”，到更荒谬的“中国赔偿论”，处心积虑把自身抗疫不力的罪责甩给中国，借机诋毁中国抗疫努力，攻击中国社会制度。美国前驻华大使马克斯·博卡斯直言：感觉重回麦卡锡时代。
	如今，美国日益恶化的政治氛围再次为麦卡锡式人物提供了制造仇恨传播恐惧的机会。他们一边罔顾事实、违反科学大肆“甩锅”中国，为自身抗疫不力诿过塞责，一边大力渲染中国威胁，在疫情决策中夹带打压遏制中国的“政治私货”，借机鼓吹中美“脱钩”对抗，将中美关系推向危险的“新冷战”边缘。
	中美两个大国本应携手站在人类抗疫的最前方，然而这些势力煽风点火，频频为中美合作制造障碍。中国驻美大使崔天凯呼吁，疫情肆虐的今天，“不能任由少数人的政治操弄把中美关系拖入冲突对抗、彼此消耗的境地”。美国外交学会主席理查德·哈斯指出，这场流行病大大激化了中美之间的紧张关系，然而像当年对苏冷战一样对抗中国，将是一个重大战略错误，它反映了一种过时的思维。“修昔底德陷阱”提出者格雷厄姆·艾利森教授在美国《国家利益》杂志刊文指出，疫情凸显出一种至关重要的国家利益，若没有与对方的合作，美国和中国单方面都无法确保这种利益。
	面对疫情，这些政客滥用美国的外交资源，妄图借疫情发起对中国的全球“追责”，无视事实，谎话连篇，严重透支美国国家信誉，撕裂国际社会团结，分化全球抗疫合力。
	在国际抗疫合作上，美国政府无视世卫组织的预警和建议，质疑世卫组织的权威性，甚至在全球抗疫的关键时刻停缴会费，被《柳叶刀》主编理查德·霍顿称为“反人类的罪行”。欧洲暴发疫情之初，美国没有伸出援手，而是马上发布旅游禁令，拦截欧洲国家抗疫物资，施压欧洲国家试图垄断疫苗研发，令欧洲国家失望。《纽约时报》为此刊文指出，面对新冠危机，美国不再是一个慷慨的全球领导者。针对美国不参加欧盟近期发起的应对新冠疫情国际认捐大会，《纽约时报》评论称，认捐大会这一多边努力与美国的单打独斗形成了鲜明对比，德国《焦点》周刊认为，这“只会让美国自己孤立自己”。
	美国自己不愿承担国际责任，也不愿看到中国在全球抗疫合作中发挥重要作用，他们在病毒溯源这一严肃的科学问题上编造谣言，否定中国行之有效的疫情防控经验，诬蔑中国对其他国家的医疗援助是“地缘扩张”……将疫情政治化使美国错失抗疫的宝贵时机，破坏了全球合作抗疫的大局，在人类最需要团结的时候充当了病毒的帮凶。
	全球疫情仍在蔓延，美国疫情仍在加剧，美方却做出了令人遗憾的选择：一方面白宫宣告即将解散政府疫情应对小组，另一方面众议院共和党领袖凯文·麦卡锡宣布成立特别工作小组——中国工作组，应对“中国威胁”。公共资源的错配反映出权力的价值取向，全美136万人确诊、逾8万人死亡的惨痛现实未能换来部分美国政客迷途知返。
	抗击疫情不仅是一场人类同病毒的战争，也是事实同谎言、合作与霸权的较量。谁对谁错、谁胜谁负，时间将做出公正的裁决。
(责编：李轶群、许晓华)
500元菜钱背后的暖心“买菜记”
2020年05月15日08:17  来源：北京商报
	　　随着北京市疫情防控形势不断转好，前不久，天华园三里社区党支部副书记彭阳华也收到了一位社区居民送来的500元买菜钱，从“借出去”到“还回来”，这笔钱在居民和社工之间兜兜转转了两个多月，见证了一段特殊时期的暖心“买菜记”。
	　　这位还钱的居民名叫马喜鸾，是社区里的一位独居老人。今年初新冠疫情的发生，打乱了她和儿子一家团聚的计划。由于疫情发生得突然，老人还没来得及到银行取生活费便被“困”在家里，“囊中羞涩”的她联系社区党支部副书记彭阳华借了500元买菜钱。但借完后却发现临近社区周边的菜店均因疫情暂时关门，再加上数九寒冬的冰雪和眼睛不太好，老人也不敢出远门，最基本的日常买菜做饭成了问题。无奈之下，本不想给居委会添麻烦的她最终“服了软”，当再次接到社区工作者的关切询问时，她说明了自身情况，希望大家可以帮忙代买菜，然后用借到的500元现金付款给社工。
	　　接下来的日子，居委会几位社工在忙社区防疫工作的同时，轮流在老人提出需求时帮老人买菜。最初买菜难阶段，社工刘亚芳想办法找到线上供货商“美菜”，从手机App上下单帮老人选购所需蔬果，然后跑腿为老人送到家门口。第一次为老人送菜时是1月底，那天正赶上外面大雪纷飞，由于地面湿滑，刘亚芳在送菜的路上还不慎摔了一跤。进入2月，社工王晓青又通过微信、电话和老人对接，根据老人的口味、习惯、要求等，两次通过每日优鲜等线上平台帮老人采买德清源鸡蛋、蓝莓等蔬果，满足其需求。
	　　后两次采供共计消费近300元，但随着疫情的发展，为确保老人身体健康，此后的两次送菜上门，王晓青均采取“无接触式配送”为老人送货。无法见面，这笔买菜钱一欠就是两个多月。直到前不久，北京市疫情逐渐得到控制，马喜鸾外出到银行取钱后，第一时间通过微信转账的方式跟社工们结清了菜钱，接着，又将此前借到的500元现金还给了彭阳华，多次对大家的帮助表示感谢。
	　　两笔买菜钱兜兜转转，最终都回到了正确的人手里，在社区为居民提供的常态化暖心帮扶中，体现的不仅是社区工作的细致入微，还有彼此间建立的信任。而老人不知道的是，在这份特殊时期的暖心帮扶中，其实还藏着更多令人感动的时刻。原来，由于疫情的特殊情况，在首次的蔬果采购中，能提供服务的商家很少，且规定一斤起卖。但考虑到老人独居，对各类菜品需求不多，社工根据老人所需菜单加入采买，花费100多元凑单，为老人提供实际所需的25元蔬菜。到货后又为老人挑选品相好的，拆分后为老人送到家门口。（融媒体中心记者 于晓玲）
(责编：许心怡、崔元苑)
警惕保健品诈骗穿上“防疫马甲”
天歌
2020年05月15日08:17  来源：北京青年报
	针对老年人的保健品诈骗层出不穷，在新冠肺炎疫情下，它们“换了个马甲”又开始招摇撞骗。北京市老龄协会近日公布一起案例，有人打着自己推销的保健品可以预防新冠肺炎病毒的名义实施诈骗，导致很多老年人上当受骗，损失钱财。
	新冠肺炎疫情防控常态化，短短几个字，却意味着很多东西，因为这表示在未来很长一段时间内，一些疫情防控期间采取的措施，养成的习惯，都需要我们延续下去、坚持下去。然而，一些骗子或者是保健品商家也从中看到了“商机”，开始利用公众加强疫情防控的迫切心理大做文章，实施自己的骗局。
	北京市老龄协会近日公布的这起案例，就非常具有典型性，也非常具有警示意义。这名自称某国际著名保健品公司中国区代理人的骗子，在潜入成员多数都是老人的拼购群以后，以私聊的方式表示自己有国外进口的“一次服用一辈子都不会感染此类病毒”的保健品。然而在老人转了几万元钱以后，非但没有收到保健品，反而被骗子推销其他的商品，在老人起疑在微信群询问以后，才发现骗子和很多老人都通过私聊的方式进行了诈骗活动。这时候，骗子和群里的托早已悄悄退群，不知所踪。
	利用疫情防控来设置骗局，骗子确实很精明，但上当的老人也确实很糊涂。既然都会玩手机，懂得网购，按理说也不会因为信息闭塞而对一些新冠肺炎疫情防控的常识完全不知情、不了解吧？各路专家三番五次地说目前并没有预防和治疗新冠肺炎的特效药，一些老人怎么就相信了骗子所谓的“一次服用一辈子都不会感染此类病毒”呢？
	骗子也知道老人好忽悠，但是老人的子女不好忽悠，所以在实施诈骗的过程中特意要求老人不要告诉子女。老人们应该明白，这个世界上最关心自己的，永远是自己的子女，而不是不认识的陌生人。而老人的子女，也要在平时的生活中多些对老人的关心和了解，能够从蛛丝马迹中发现端倪，做好对老人的科普和引导工作。
(责编：李轶群、崔元苑)
习近平主持召开中央政治局常委会会议指出 坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态
加强重点地区重点场所内防反弹工作
2020年05月15日08:18  来源：北京青年报
	中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓好常态化疫情防控措施落地见效，研究提升产业链供应链稳定性和竞争力。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	境外疫情形势严峻复杂
	国内防范疫情反弹任务仍然艰巨
	习近平指出，当前全国疫情防控形势总体是好的，同时境外疫情形势严峻复杂，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重。要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	指导学校细化复学防控方案
	保障师生安全和健康
	习近平强调，要加强重点地区、重点场所内防反弹工作。黑龙江、吉林等近期发生聚集性疫情的地区要有针对性加强防控措施。湖北省和武汉市要继续加强和完善社区防控，做好核酸检测排查等工作，国务院联防联控机制武汉联络组要加强指导和督促。北京市要加强全国“两会”期间疫情防控工作。要指导学校细化复学防控方案，保障师生安全和健康。要有针对性强化医疗机构感染防控措施，健全陪护和探视管理，有序恢复正常诊疗秩序，切实防范院内感染。
	针对境外疫情新情况新趋势
	采取更加灵活管用的措施
	会议要求，要抓好常态化疫情防控措施落地见效。各地要认真汲取近期发生聚集性疫情地区的教训，举一反三，对本地防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实，确保疫情不出现反弹。对贯彻落实党中央决策部署不力的，要严肃处理。要针对夏季天气特点完善防控要求，教育引导群众科学防护。
	会议强调，要针对境外疫情的新情况新趋势，采取更加灵活管用的措施，强化外防输入重点领域和薄弱环节。要持续做好对境外我国公民的关心关爱工作，加强边境地区、口岸城市卫生检疫和隔离观察救治能力建设。要继续深化疫情防控国际合作。
	会议指出，要深化供给侧结构性改革，充分发挥我国超大规模市场优势和内需潜力，构建国内国际双循环相互促进的新发展格局。要实施产业基础再造和产业链提升工程，巩固传统产业优势，强化优势产业领先地位，抓紧布局战略性新兴产业、未来产业，提升产业基础高级化、产业链现代化水平。要发挥新型举国体制优势，加强科技创新和技术攻关，强化关键环节、关键领域、关键产品保障能力。
	会议强调，要在做好常态化疫情防控的前提下，继续围绕重点产业链、龙头企业、重大投资项目，打通堵点、连接断点，加强要素保障，促进上下游、产供销、大中小企业协同复工达产。要加快推动各类商场、市场和生活服务业恢复到正常水平，畅通产业循环、市场循环、经济社会循环。要加强国际协调合作，共同维护国际产业链供应链安全稳定。据新华社
(责编：李轶群、崔元苑)
多地上演复课“大戏” 线上线下如何衔接才是关键
2020年05月15日08:19  来源：科技日报
	近日，伴随着中小学开学复课而来的，不仅有久违的琅琅读书声，还有网友对于从网课到课堂、从线上到线下的热议。
	受疫情影响，网课成为了大多数学校进行教学的唯一选择。在这个“史上最宅假期”内，在线教育发挥了巨大的作用，让教师足不出户就能开展教学任务、完成教学目标。随着疫情形势渐渐好转，多地学校开学复课，网课与在校学习之间如何更好地衔接，成了当下的重点。
	近日，多地教育主管部门发文，提出调减周末、暑假和利用课外时间，补偿教学。然而也有部分地区规定，除初三、高三年级可利用周六上课外，其他年级不得利用双休日、法定节假日和课外时间等组织中小学生集体上课或补课。
因地制宜实施补偿教学
	复课后，在线教学的“成绩”，或可从一张张摸底试卷中以管窥豹。
	这几天，南京初一学生李彦（化名），终于回到了她期待已久的课堂。等待她的是一张摸底试卷。从1月18日放寒假以来，她已经在家自学3个多月，4月20日起，学校还开通了网课。
	在江苏各地已经复课的中学，开学第一件事，便是摸底考试。
	开学前，南京金陵中学曾向3个年级的学生进行学科知识点掌握情况的问卷调查，从学生自我评价角度了解网课期间的学习效果。
	尽管有了思想准备，当看到开学后的学情调研成绩时，教师们还是有些意外。“学生们的平均分比预想的要低一些。”南京金陵中学副校长陈立其表示，在线教学中，教师难以获得实时反馈调整教学内容，同学之间的实时交流也不多。
	面对这种情况，学校如何调整？陈立其介绍，该校每周设置1—2个学时，用来弥补在线教学的不足，“我们对补偿教学的知识点进行零起点教学，主要是利用作业和限时练的纠错方式来进行。教师对习题讲评会更加细致，重要的知识点学生掌握不太好时，我们会在习题讲评后，再让学生做纠错练习，确保教学效果”。
	“复课后，我们根据摸底考试的情况，组织各学科教师进行了7—10天的回顾性教学，将网课的内容重新梳理，对学生掌握不好的知识点重点讲解。”江苏海门中学校长石鑫说，本学期原定于4月底的期中考试，现在也延迟到了5月中旬。
	河南省教育厅副厅长毛杰介绍，学生返校复学后，原则上按照中学安排4周左右、小学安排3周左右的时间开展教学衔接。
	事实上，调整的方式可谓“因地制宜”。部分地区选择利用节假日、课余时间等补偿教学，追赶教学进度，重新巩固网课内容，让学生真正“吃透”网课课程后，再开始新的课程教学。
	也有部分城市教委明确，不会占用学生周末或暑假的时间进行补课。北京市教委新闻发言人李奕透露，非毕业年级，将不会占用周六日时间，课程将安排到7月中旬。上海市教委相关负责人曾表示，目前不主张学校安排周末补课。
	多地复课后补偿学时的新闻，引发了网友的热议。有网友表示：“对于学霸来说，可能上网课跟在学校学习没多大区别，回到学校还要把学过的知识再学一遍，是浪费时间。”
	但也有网友认为，“对于一些学习能力一般的学生来说，网课可能效果真的没多好，再学一遍有助于巩固”。
	近日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰在接受媒体采访时表示，开学以后，鼓励各地充分利用周一到周五的有效教学时间。如果觉得这个学期的课程落后了一点，可以通过调整周一到周五学习的时间，比如每天增加半小时到一小时，就可以补回很多内容。
因人而异调整教学计划
	“从目前来看，网课的教学质量不如面授，主要体现在缺乏交互的教学形式，部分教师组织在线教学的经验不足，部分学生的自律性差。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，学生的在线学习效果不理想，解决方式不只“压缩暑假、调整双休日”一个选项。比如，可以利用课后时间进行有针对性的补课，因人而异，因地制宜。
	中国教育科学研究院研究员储朝晖则提出更大胆的解决思路，“我建议改变课程教学计划，重点讲述必要的知识点，去粗取精，不必拘泥于单个学期的课程安排，有必要时甚至可以对下一学期、学年的教学计划重新调整”。对于还没有复学，正在上网课的师生，他建议，网课可以重点讲述陈述性的知识，一些需要动手操作类的教学内容，可以调整到返校后授课。
	扬州市教育科学研究院研究员陈国兵建议，教师要做好本班级线上教学的学情诊断，通过线上教学的痕迹分析和线上课程的专题检测，形成线上教学的问题清单，学生要进行线上学习的自查自评，建立问题清单。同时，教师要特别关注线上教学的区域差异、个体差异，对于基础比较薄弱的班级，建议开设“线上复习回顾课程”，有条件的情况下，为基础薄弱的同学开展一对一补学指导。
	对于开学之后如何做好线上线下教学的衔接，王登峰在接受媒体采访时表示，对于线上开设的新课，开学之后还要系统串讲，直到所有孩子都掌握这些知识以后再开始新的课程；如果是线上没有涉及到的内容，那就从零开始讲授。另外，如果这个春季学期的任务确实有很多没有完成，也可以调整到秋季学期，甚至调整到下一个学年，通过学段、学期、学年的调整，通过充分利用有效教学时间，还有线上线下教学的衔接，尽可能避免占用孩子们休息的时间学习。
	（金 凤）
相关链接
教育部：全国返校学生数已超过1亿
	科技日报讯 （记者张盖伦）近日，在教育部新闻发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰介绍，目前全国返校学生数已达学生总数的三分之一，已超过1亿，预计5月底将达1.5亿至2亿。
	王登峰指出，开学复课后，校园防控面临严峻的形势和挑战。教育系统进入疫情防控“运动战”阶段，危险因素更加复杂多变。从中小学到高校的全面复课复学，带来更大范围、更大规模的人员流动，学生聚集性活动、留学生管理问题等给学校疫情防控带来新的风险，教育系统疫情防控从开学前的“阵地战”转为“运动战”。
	返校学生越多，各类活动场所人员距离等防控“硬要求”就越难以保障，突发事件发生概率增加。特别是国内无症状感染者不断出现，给返校复学带来疫情反弹的潜在风险。
	当疫情防控进入常态化阶段，各种伴生问题不断显现，如应激反应、焦虑等心理问题、升学和就业等民生问题、线上线下教学衔接等教学管理问题等。
	面对这些挑战，王登峰说，教育系统的目标是做到“万无一失”，也要确保在“万无”的基础上，一旦出现“一失”，能够快速应对，形成闭环。
(责编：许晓华、李轶群)
北京大学第三医院国家援鄂医疗队队员、急诊科护士长崔曼
将温暖的“三米阳光”洒向抗疫一线
2020年05月15日08:19  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情来袭，武汉告急，八方援助。自1月26日起，北京大学第三医院由乔杰院长带队，先后派出三批共137名医务人员赴武汉，在同济医院中法新城院区开展重症患者救治工作。这其中，就有急诊科护士长崔曼。
	崔曼介绍，为提高工作效能、保障护理质量，护理团队构建了三级护理管理架构，设总护士长、护士长及组长管理体系；并组建7个临床护理工作小组，将具有前期工作经验的第一批队员及危重症、呼吸重症、急诊科专业护士和具有危急重症规培轮转经验的护士均分到各个小组，优化各护理小组人员构成。
	针对合并不同学科疾病的患者，一人一策才是患者护理的关键。对此，病区专门成立了重点患者护理管理小组，建立一对一工作群，针对所管理的危重患者随时进行病情沟通，充分掌握当前护理要点，及时针对病情变化调整护理计划，确保精准护理计划的制定与实施。护士每天和医师一起查房，充分掌握医生的诊疗思路，更加有效地推动治疗进程。
	这次疫情特殊，医护人员面对的不仅是医疗救治上的挑战，更有心理上的挑战。为此，崔曼和同事们遵循“三米阳光”的护理理念，给予患者心理支持，帮助他们树立信心，促进康复。据了解，“三米阳光”是北京大学第三医院从2017年开始在全院倡导的护理文化，提倡在护理工作中关注、关心、关爱出现在三米内的所有人，用护理人的行动，为患者、家属和同事营造温馨的氛围，也为治疗疾病起到积极正向的作用，帮助患者尽快恢复健康，因此，这个援鄂护理团队的名字就叫 “温暖武汉的三米阳光”。
	有一次，有患者说：“住院好几天了，太想吃热干面了。”于是崔曼他们再次上班时，特意从驻地为患者带了一份煮好的热干面，并手写了“北京炸酱面祝武汉热干面早日康复”的卡片。此外，队员们还自制了很多交流鼓励卡片，在患者床头留下了“加油，我们与你同在”“无论何时，不抛弃不放弃”等温馨祝福。这些真诚的祝福饱含着队员们对患者的爱，也寄托着来自“三米阳光”的温暖。文/本报记者 蒋若静
(责编：李轶群、许晓华)
近10天日增无症状感染者低于20例
2020年05月15日08:19  来源：北京青年报
	5月14日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍方舱医院集中收治工作情况，请相关医疗和护理专家回答媒体提问。
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立说，近10日，尚在医学观察的无症状感染者减少了22%，日新增无症状感染者均低于20例。但本土聚集性疫情中追踪到的密切接触者仍在增加，要加大检测和排查力度，尽快找准传播源和扩散面，坚决防止疫情反弹。
	第一批方舱医院
	仅用29个小时就投入使用
	宋树立说，新冠肺炎疫情发生后，在一段时间里武汉病人一度呈“井喷式”增长，对于应收尽收、应治尽治提出了非常高的要求，床位压力非常大。党中央果断作出建设方舱医院的决定，集中地改造武汉市一批体育场馆、会展中心。她提到，第一批有4000张床位的方舱医院，仅用了29个小时就投入使用，应该说创造了“中国速度”，也创造了“中国经验”。
	2月5日开始，方舱医院收治患者，到3月10日最后一个方舱医院休舱，这一段时间16个方舱医院共收治患者1.2万余人，实现了“零感染、零死亡、零回头”，成为“应收尽收、应治尽治”的重要基础，在防与治两个方面发挥了重要的、不可替代的作用。这个过程中，来自全国各地的8000多名医务工作者和武汉当地的医务人员在方舱医院并肩作战完成救治任务。
	三个星期建16个方舱医院
	使防控大坝建在病毒扩散前
	“刚到武汉，我们知道很多定点医院床位不足，有大量的确诊病人散在家里隔离、散在社区，家里的隔离条件相对来说还是不够的，很容易造成家庭的聚集性感染传播，也会在社区里造成传播，当时对我们来说非常紧迫的事情是要找非常多的床位，造相当多的临时医院，把这些病人尽快收治进来。”上海市华山医院国家紧急医学救援队领队、副院长马昕出席了发布会。他提到，当时提出集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，建设方舱医院就是为了这个目的。
	武昌方舱医院建设速度非常快，也是第一批方舱医院，29个小时就建设好，2月5日晚上开始收治病人。“我记得接下来三个星期里在武汉一共建了16个方舱医院，投入运营了15个，当时的设计将近1.5万以上的床位可以收治病人。”马昕认为，该举措迅速让方舱医院的床位超过了新增患者的数量，等于建一个防控大坝，建在病毒扩散前面，这样才能迅速逆转疫情，让这些病人全部收治入院。方舱医院实现了这一点，把所有确诊病人都及时进行隔离、收治、治疗。
	方舱护理工作有两个突出特点
	一是社会化二是整体性
	福建省立医院党委副书记李红说，在这次疫情中，有8000余名医务人员在16个方舱医院开展救治工作，其中近70%是护士，完成了1.2万名轻症患者的治疗和护理任务，与其他的医疗团队工作人员共同实现了方舱医院患者的隔离、转诊、治疗、观察，满足患者基本的生活需求、社交需求等救治目标。她说，在方舱护士的角色是多种多样的，比如医嘱的执行者、健康教育者、生活照顾者、患者心理倾诉者。
	方舱的护理工作有两个突出特点：一是方舱护理的社会化。护士们在方舱还承担了一部分类似社区工作者的工作，除了照顾病人、完成治疗，还组织方舱内的各种各样的活动，比如志愿者活动、读书活动以及各类文娱活动。二是方舱护理工作的整体性。“在方舱，我们的护士用人文情怀让爱不被隔离，同时用综合专业素养和沟通协调能力让整体护理贯穿始终。”李红说。文/本报记者 孟亚旭
(责编：李轶群、许晓华)
《防疫课堂》
疫情防控常态化后 如何为生活正常化铺轨？
2020年05月15日08:22  来源：人民网-人民健康网
	随着疫情防控进入常态化，各地复工复产复商复市复学加速。但在生产生活秩序持续恢复的同时，也出现了值得警惕的信号，最近一段时间，国内多个省份报告新增本土确诊病例，本土聚集性疫情相关病例继续增加。这意味着疫情远未过去，斗争还在继续。疫情防控常态化后，神兽们归笼指日可待，防控问题如何来保障？朋友好久不见聚个餐行不行？天热了口罩怎么戴才对？专家都一一进行回应。
神兽归笼，学校如何做好防控？
	5月13日，北京市教委春季学期基础教育视频工作部署了北京所有学校开学时间，神兽们归笼指日可待，但家长们最关注的学校防控问题也提上议程，对此，中国疾控中心传染病处研究员冯录召给出四点建议：
	第一，学校要制定防控制度。学校应围绕关键环节和重点措施制定专门的疫情防控方案、应急处置预案和工作制度，确保各项防控措施落实到位。教育部门和学校也要和卫生健康、疾控以及就近的定点医疗机构、社区卫生服务中心做好沟通，形成“点对点”的协作机制。
	第二，学校要做好人员管控要求。开展每日健康监测，尤其是体温监测，加强对教职工、学生的晨午检，对住校学生增加晚检，加强学生因病缺课以及教职工因病缺勤的监测，严禁教职工带病上岗、学生带病上课。另外，要控制校内人员密度，实施一个相对封闭的管理措施，如控制聚集性活动，人与人之间保持一个安全的社交距离。
	第三，学校要开展校园环境整治和师生健康教育。要加强教室、食堂、宿舍这些学生经常活动的聚集场所以及一些洗手间、洗漱间的环境卫生，以日常清洁为主、预防性消毒为辅，不需天天消毒。另外对高频接触的物体表面要提升它的消毒频次、清洁频次，加强通风换气。对一些教室、教师的办公室可全天保持通风状态。师生要养成良好的卫生习惯，保持手卫生，并且要做好自我防护。
	第四，学校做好疫情应急处置。如果师生发现自己有可疑症状，及时向学校报告，采取居家隔离或到医疗机构就诊排查措施。一旦发现新冠肺炎的疑似病例或确诊病例应立即启动应急处置机制，在专业机构指导下开展疫情处置，配合疾控机构等相关部门做好密切接触者排查管理。
天气炎热，口罩佩戴怎样才对？
	随着天气越来越热，戴口罩又热又闷还长痘，不戴又担心自己成为病毒入侵的对象。戴与不戴都纠结。在5月13日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友给出建议，戴口罩可遵循一项原则：通风条件好的地方没必要戴口罩。
	吴尊友提出，对于不是经常外出出差到其他不熟悉地方，生活环境相对固定，又是低风险地区，这些情况基本上都不用戴口罩。即户外宽敞的地方，比如操场、公园、人员稀少的街道；在家里；在低风险区的工作场所，像办公室、工地、工厂这些地方；户外运动时；大家特别关心的中小学，在低风险地区的学校环境中也没有必要戴口罩。
	吴尊友强调，特别需要注意要戴口罩的情况有：空气流通不好、密闭的地方，如飞机、高铁、地铁、公交车等封闭交通工具；如电梯这类通风条件不太好的封闭公共场所。特别要注意的还有医院，到医院就诊或陪同亲友看病，在医院环境中一定要戴口罩。超市收银、银行柜台等公共服务窗口都要戴口罩。
	小伙伴们，对照专家建议佩戴吧。
朋友好久不见，聚个餐行不行？
	自疫情发生以来，大部分人都花式家里蹲，亲朋好友也就止于视频聊天碰个杯，现在疫情防控常态化后，失落很久的能加深亲情友情的那个饭局还能开不？对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友就表示，根据当前风险评估，聚餐也可以，但要把握一个原则，能不聚尽量不聚，能在户外吃的就不在室内，在室内要注意通风，尽可能缩短时间。
国家制定五项措施 为生活步入正常化铺轨
	国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华指出，国务院联防联控机制印发了《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》，提出五方面20条具有针对性、可操作性的常态化防控工作措施，为人们的生活步入正轨保驾护航。
	一是预防为主，做好个人防护常态化。戴口罩、勤洗手、常通风、一米线、公筷制、少聚餐，这些良好的卫生习惯和健康的行为方式不仅能够防控新冠肺炎，也能够防控其他传染病，是很好的措施，希望这些良好的习惯变成我们生活的常态，做自己健康的第一责任人。
	二是专群结合，以专为主，做好专业机构防控工作常态化。贺青华介绍，这是要将及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的基本方略贯穿到专业机构的日常工作中，变成专业人员的自觉行动，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，及时发现传染源，阻断传播途径。如何及时发现传染源？贺青华表示，这对医疗卫生机构、疾病预防控制机构这些专业机构的核酸检测能力提出要求。病毒看不见、摸不着，必须要有检测能力。目前有1300多个县没有发生过疫情。对此，我们一定要准备，宁可备而不用，不可束手无策。要科学的划定防控区域的最小单元，果断采取精准围堵，实现对散发病例或聚集性疫情发现一起扑灭一起。
	三是突出重点，做好重点场所、重点人群防控工作常态化。贺青华表示，在落实防控措施的前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所，分类有序地开放其他公共娱乐场所。医疗机构、学校、养老机构、监管场所等重点机构要根据机构特点认真进行排查，补齐短板，确保防控措施落实到位，对老年人、儿童等重点人群加强个人防护指导，降低受疫情影响的风险。
	四是强化科技支撑，提升常态化防控工作科技含量。贺青华指出，对此一方面要推进疫苗、药物的科技攻关，推进快速检测试剂和设备研发，强化医疗机构、疾控机构、海关检疫机构和第三方社会检测机构能力建设，加快推进重点人群应检尽检和其他人群愿检尽检。另一方面要发挥大数据的作用，落实健康码互通互认，推进人员有序流动。
	五是落实四方责任，使防控工作全面常态化。即全面落实地方党委政府的属地责任、系统部门的主管部门、企业事业单位的主体责任、家庭个人的自我防护责任，形成防控合力，促进防控工作的全面常态化。
☆防疫课堂☆
复课后，孩子近视防控仍要做到“户外120分钟”
宅家胖十斤？后疫情时代如何科学减肥
多地开学，孩子返校防疫听听疾控专家建议
后疫情时代，这些防护环节仍不能少
五月户外活动如何做好健康防护 送你一份“野餐攻略”
后疫情时代，这四种情况不发热也要就诊排查
出入体育健身场地仍需做好防护 不可麻痹大意
节后上班如何做好健康防护 送你一份“带饭攻略”
(责编：李轶群、许晓华)
武汉将对全市市民有序开展核酸检测
2020年05月15日08:23  来源：中国新闻网
	武汉市14日召开“全市加强核酸检测加快筛查无症状感染者”工作部署会，接下来一段时间，将对全市市民有序开展核酸检测，从而进一步摸清无症状感染者底数，有效管控新冠肺炎疫情。
	当天召开的会议指出，核酸检测是疫情常态化防控的重要手段，有利于早发现、早治疗确诊病例，有利于早发现、早隔离无症状感染者。4月以来，武汉市已对部分重点人群开展了核酸检测，实践证明这是一个行之有效的措施。
	近段时间，武汉进入新冠肺炎疫情常态化管理，统筹推进疫情防控和经济社会发展。最近，武汉每天仍检出几例到十几例无症状感染者，尽管这些无症状感染者全都被隔离治疗，但仍在社会上引起了担忧。传染病有其发展规律，从流行病学角度来说，一次大的流行之后，完全不出现确诊病例或无症状感染者几无可能。
	为给当前复工复产、复商复市、复学复课等营造安全健康的环境，武汉市当天决定在前期已完成300多万人次核酸检测工作的基础上，扩大核酸检测范围，加大无症状感染者排查、收治力度。
	据武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人介绍，此次核酸检测将突出重点，科学有序组织实施。检测对象为武汉市未进行过新冠病毒核酸检测的常住居民和暂住居民，优先排查曾经的有疫小区、老旧小区、人口密集小区居民。核酸检测工作以区为单位进行，各区负责组织本辖区内居民、企事业单位职工和门店经营户相关人员，进行采样检测。各区应及时掌握辖区内核酸采样覆盖完成情况，确保不遗漏、不重复。
	武汉市各检测机构将抽调工作人员，加强业务培训，组成采样小分队，深入各筛查单元实施采样，采取安全防范措施，避免交叉感染。该市将充分调度各方检测资源，优化检测方法，提升检测能力，为本次筛查工作提供支撑。
	本次武汉全民核酸检测所需经费，原则上由市、区财政按1:1比例分担。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部呼吁市民打消顾虑，积极配合此次筛查，以对自己和他人负责。(记者 徐金波)
(责编：许心怡、崔元苑)
研究说新冠病毒可能与儿童类川崎病症状相关
2020年05月15日08:37  来源：中国妇女报
	英国医学期刊《柳叶刀》13日在线发表一项研究说，意大利暴发新冠肺炎疫情后，当地一些儿童出现了类似川崎病的症状，新冠病毒可能与这种症状存在一定关联，但目前还无法得出确切结论。
	意大利贝加莫省一家医院的专家在相关论文中说，2月18日至4月20日期间，这家医院收治了10名出现类似川崎病症状的儿童，其中8人新冠病毒抗体检测呈阳性；今年2月中旬之前的5年里，这家医院仅收治过19例有相关症状的儿童病例。研究人员发现，新冠肺炎疫情期间收治的这些患病儿童，其症状比此前的川崎病患儿更加严重。研究报告作者之一卢乔·韦尔多尼在一份声明中说，这些发现为研究新冠病毒对儿童的影响提供了更多证据。
	研究团队谨慎地表示，这项研究仅基于对很少量病例的分析，还需要更大规模的研究来进一步明确这种症状与新冠病毒之间的关系。
	在《柳叶刀》配发的评论文章中，英国皇家儿科和儿童健康学院院长拉塞尔·维纳说，尽管这项研究显示儿童出现类似川崎病症状可能与新冠病毒有关，但需指出的是，这次疫情中新冠病毒对儿童总体上影响很小。他还表示，对这种现象的进一步研究可能会提供有关新冠病毒引起免疫反应的重要信息，相关信息可用于研发疫苗等方面。（记者张家伟）
(责编：许心怡、许晓华)
新方法可检测血液中是否存在新冠病毒抗体
2020年05月15日08:39  来源：科技日报
	英国《自然·医学》杂志12日公开的一份免疫学研究论文，美国科学家介绍了一种可以检测新冠肺炎患者血液中是否存在新冠病毒抗体的方法。这种方法已经在16名患者身上做过测试，或有助于鉴定出血浆中包含病毒抗体的个体，这种抗体有望用于治疗其他病人。
	诊断新冠肺炎的一种普遍方法是检测是否存在新冠病毒RNA。但是，如果有一种方法可以检测是否存在新冠病毒抗体，则有可能帮助判断群体中的病毒感染率。
	美国西奈山伊坎医学院科学家弗洛里安·卡拉摩尔及其同事，此次开发出了一种酶联免疫吸附测定法，可用于检测是否存在新冠病毒抗体。针对该方法，团队创造了两个版本的新冠病毒表面刺突蛋白。在其他冠状病毒感染中，刺突蛋白帮助病毒进入宿主细胞，是抗体的靶标。第一个版本包含完整的刺突蛋白，第二个仅包含受体结合域（刺突蛋白的一小部分）。
	研究团队使用了16名新冠病毒感染者的血浆和血清样本，通过他们开发的方法，观察到所有样本对两个版本的刺突蛋白都产生了阳性结果。整体而言，对于完整长度的刺突蛋白，他们观察到了更强烈的反应，可能表明这种方法中较大的蛋白提供了更多抗体结合位点。使用同样的方法对新冠肺炎暴发前从被试者体内收集到的50份血清样本（阴性对照）进行检测时，他们发现对刺突蛋白的反应非常低或者无反应。
	研究人员指出，他们的方法相对快速简单，而且不需要处理活病毒，但也提醒说研究中并未包含其他冠状病毒或中东呼吸综合征冠状病毒感染者的样本，因此并不知道这些病毒的抗体是否也会得出阳性结果。未来将需要采用更大规模的样本来开展研究。（记者张梦然）
(责编：许晓华、李轶群)
健康码，让安全多一份保障
2020年05月15日08:42  来源：中国妇女报
	2020年这场新冠肺炎疫情，让我们的正常出行都成了一种奢求。从严防社区人员出入到社区工作人员电话联系核实个人行迹，从小区出入登记领取出入证到进出公共场所登记信息，一个新事物常浮现在我们的生活中——健康码。
	健康码能准确有效地分类识别每个人的实时健康状态，给人们出行提供了极大便利，也让我们的健康安全多了一份保障，已然成为疫情之下出行的安全凭证。小小的健康码背后也折射出很多信息：有众人拾柴火焰高的团结一心，有遇事临危不乱的及时应对，有信息高科技与日常生活的高效融合，方便你我，暖心大家。
	今年2月，我刚从老家回到北京，当时进出小区需先登记详细个人信息，领取出入证，必要的出入、频繁的登记个人信息，让人不禁担忧个人信息是否有泄露危险。之后就有了健康码，一开始用手机登记信息查询个人健康码，查看个人健康状态时还有些不太适应，随着复工复产后日常出行渐渐增多，就凸显出健康码的便利快捷了。只要提前准备好信息，就可凭健康码及时进出通行，既提高了效率，又缓解了行程中的疲倦感。网络时代，个人信息保护也需特别注意，使用健康码时别忘记留意任何异常情况，不要掉以轻心。
	我对健康码深有体会的是“五一”回石家庄参加驾校考试，京津冀之间健康码互通互认让我享受了极大便利，不用再多次进行个人信息登记，避免了纸质信息泄露的危险，测完温，消完毒，便坐在了备考室安心等待考试。（陈晓冰）
(责编：许心怡、许晓华)
老年群体防护不能松懈足不出户也能云游四海
王珉
2020年05月15日08:42  来源：北京青年报
	【现实挑战】疫情常态化防控阶段，老年人仍需重点做好个人防护
	【应对措施】云旅游模式风行，老年人在家“云”游四海，虽少了旅途乐趣但也省去舟车劳顿
	云游四海原本是不少老年人退休生活的“重头戏”，疫情一来都搁置了。最近，多家老年旅游公司主营业务都陷入困局，既有垂直于老年旅游市场的公司，也有接受部分老年群体报名的国内外大型旅游公司。
	不过，云旅游等创新模式来袭，老年人也跟着“上车”。博物馆看藏品、国内外“自由行”，实景直播加导游讲解，在家“云”游四海似乎也不错。近日，中国疾控中心专家表示，新冠肺炎疫情常态化防控阶段，老年人等特殊人群仍然需要重点做好个人防护。看来，云旅游一段时间内仍将在老年群体中保持较高的热度。
	腿脚不便 云旅游推开家门
	古人说的云游四海，指的是像行云一样到处漫游行踪不定。疫情之下，老年朋友不得不过上另外一种模式的虚拟云生活。疫情刚过，人们出游的刚需在今年五一又爆发。幸好这次五一的旅游人数，相比去年只占三成，仍有七成的人选择宅家，云旅游成为打通线上线下的必经之路。云技术的成熟，加上全国各地直播宣传风景，加速云旅游的快速发展，目前国内已有20多个城市1000多家景区开通线上游览服务。
	云旅游打破传统旅游模式在时间、空间、天气和场地等方面的限制，为游客带来更丰富舒适的品质体验。它通过直播、短视频、VR、语音、图文导览、在线互动等互联网方式欣赏景点和展览。它是基于云计算下的智能旅游服务平台，主要有导览、导购、导游和导航四项功能。
	对于老年朋友来说，却意外收获了“深度游”的可能。正如那首脍炙人口的朦胧诗：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”同样的风景，不同的人，不同的角度，却有别样的感受。云旅游让老年游客，在同一时间、同一平台跟随导游游览，互通有无。
	对于行动不便的老年朋友而言，原本对于外出旅游只有羡慕的份儿，云旅游却帮他们推开了家门，去了解曾经觉得神秘和向往的地方。同样，云旅游直奔旅游的最终目的，虽然少了旅途的乐趣，但也省去了舟车劳顿、旅游费用和时间成本。
	景点在线直播 足不出户逛遍全球
	老年朋友的云旅游并不是孤立存在的，它立足于当地线下旅游景点、酒店、美食、特产等全产业链。有别于以往的纯线上思维，云旅游倒逼线下旅游产业服务升级来吸引游客。这种做法，也带热了不知名的线下旅游景点，搭上云旅游的快车。铂年生活家、想乐时光、退休俱乐部等公司，推出了云游圆明园、千岛湖自由行套餐、走进胡雪岩故居等旅游在线直播活动。这些活动复苏了旅游业，向手机小屏彼端的老年朋友展现自然风光，也引领他们提前种草想去打卡的景点，在不能出门期间开阔视野。
	一些国外的旅游景点，也推出网上参观和逛展服务，老年朋友通过网络，就可以实现多地“云旅游”。国外的多个博物馆都在网上开放了几乎所有的收藏品展示，而国内的故宫等景点也进行网上直播。故宫2天共进行3场直播，直播在《人民日报》等平台进行，仅4月5日上午《人民日报》官方微博平台就有738.9万人次观看。没有了以往摩肩接踵的人流，老年朋友可以细心品味故宫之美。
	还有一些老年朋友加入了导游的环球旅游群，足不出户打卡世界网红景点。在微信公众号“美丽中国APP”上有一篇推文《此时此刻，上百万人在看》，1000多个中国景区只要点击景区名字进入，就能看到360度的全景照片，伴随着语音讲解，让人身临其境。携程的全世界著名免费景点解说，骑驴的小瓶子互动旅行游戏，万能的朋友圈和各种群里的美景美图美食分享秀，都使得老年朋友宅家就能云游，何乐而不为？
	此外，费用方面云旅游也缩减到了最低。目前，大部分直播可以免费观看，一些需要付费阅读的优质内容，价格也仅有实地旅游成本的数十分之一。
	未来老年旅游将“风行”内容消费品
	老年朋友旅游，也和年轻人一样喜欢“买买买”。老年旅游公司“选品”更加注重给产品融入地方特色，和旅游场景紧密联系，融入文化创意、场景营造、情感投射等。诸如一些深受老年朋友欢迎的农家乐和度假村等旅游景区，利用当地资源在电商平台销售起地方特产、农副产品和有机食物等。央视新闻举办的“谢谢你为湖北拼单”的直播活动，2小时就卖出总价值4014万元的湖北特产。
	疫情时代，老年朋友大量触网，携程网和同程旅行开通旅游直播，抖音“云端旅游局”上线了直播间卖票功能。清明假期，横店影视城、沙坡头旅游景区和老君山风景名胜区等景区，都实现了线上卖票功能。携程集团董事局主席梁建章在三亚场1个小时的直播中，就卖掉价值1000万元的酒店套餐。
	这些举措在中老年旅游行业也流行起来，“美好盛年”在疫情期间推出多场旅游相关直播，通过酒店房打折促销等方式，吸引老年朋友关注。越来越多的老年旅游公司从线下转战微信社群、公众号、短视频等平台，为相关产品进行宣传，挖掘了大量市场需求。
	后疫情时代，老年旅游市场将逐渐走向差异化。康养旅居的服务品质将会得到提升，也会增加健康性和安全性。当然，生态游和本土游短期内将成为趋势。乡村旅游深耕旅游和购物相结合的农家乐产品；都市旅游则依托当地主题公园、历史遗迹、展览馆等人文景观资源，摒弃“圈山圈水收门票”的做法，生产教育、文娱、社交等内容消费品。针对不同兴趣爱好的老年朋友，细分出“旅游+养老”等产品，为他们带来更多选择空间。文/王珉
(责编：李轶群、许晓华)
一“码”平川，健康码有了国家标准
2020年05月15日08:43  来源：中国妇女报
	健康码是浙江省杭州市于2月11日率先推出的一项数字化健康评估证明，旨在将通行证电子化，实现“绿码、红码、黄码”三色动态管理。其是以真实数据为基础，由个人通过自行网上申报，经后台审核后，即可生成属于个人的二维码，该二维码作为个人在本地区出入通行的一个电子凭证，全市通用。
	健康码的数据来自大数据，一般使用手机操作的基本上都可被记录到。比如移动支付消费，二维码乘坐公交、地铁等公共交通工具，购买火车票的信息，微信、支付宝在后台记录的用户GPS位置信息，甚至是手机连接的基站位置信息，都可以用于健康码的数据来源。健康码是动态码，如果申请者曾经与新冠肺炎确诊或疑似病例共同乘坐过一辆车，或来自重点疫区，那么就会影响到健康码的颜色。
	疫情防控期间各地推出的健康码多达近百种，很多地方的健康码并不通用，甚至还出现了“码上加码”。虽然目前部分省市比如京津冀地区等已实现健康码互通互认，但全国范围内尚未实现互通互认，原因之一就在于数据没有共享、标准没有统一。在这种情形下，以国标促进健康码互通互认及时而必要。
	2月16日，在国务院办公厅电子政务办的指导下，支付宝宣布正加快研发全国统一的疫情防控健康码系统。2月15日，腾讯宣布，与国家信息中心联合推出的 “健康码标准”，正式被推荐给各地作为技术标准规范，正在全国各地加速落地。4月29日，市场监管总局（标准委）印发公告，发布《个人健康信息码》系列国家标准。该国标实施后，有利于个人健康信息码的码制统一、展现方式统一、数据内容统一，统筹兼顾个人信息保护和信息共享利用，适用于指导健康码相关信息系统的设计、开发和系统集成。同时，国标有望在疫情过后继续发挥健康信息互通互认的作用。只要严格落实国标，健康码就有望实现一“码”平川。
	据悉，2月29日上线的国家政务服务平台全国统一的“防疫健康信息码”目前累计使用已超过14亿人次，有力支撑各地健康码互通互认，不断助力人员跨地区“一码通行”有序流动。（乐欣）
(责编：许心怡、许晓华)
健康码全国统一，生活重启更安心
2020年05月15日08:44  来源：中国妇女报
	目前，随着新冠肺炎疫区的解封、全国陆续复工复产复学，健康码就像身份证一样，成了每一个人健康状态身份证明的必备“神器”，走到哪里，除了测体温，还要出示健康码。随着全国统一健康码的上线和《个人健康信息码》系列国家标准的发布，健康码有望实现一“码”平川，更是极大方便了我们的日常生活工作和出行。
	在疫情防控和复工复产兼顾之下，在全国范围内推广“健康码”模式具有现实意义。对于个人而言，一方面，线上注册健康卡，不用聚集，可以减少被传染风险；另一方面，“亮码自证”和“扫码认证”双轨并行，出入不需要出示其他证明，手续由繁入简，更为便捷。对企业而言，掌握员工的健康状况，既减少因聚集带来的感染风险，也能因人而异有效安排工作。同时，企业实时了解员工的健康状况，也有利于城市有效评估企业复工风险，进一步加强智慧化科学管理。
	但是，健康码的高效运行，还需仰赖每一个人的真实健康信息。之前曾存在极少数人虚假填写信息的情况，相较于个人自觉，利用大数据技术迅速比对出不实信息同样重要。这也就对前期信息收集工作提出了更高要求，尤其是乡镇、社区等掌握“防疫最后一公里”的信息能够进入数据云端。有了全面扎实的数据库，才不会有“漏网”的虚假信息。同时，疫情时刻都在发生变化，也需要“健康码”依靠的云端数据实时更新并对个人的健康码信息及时修正，这样“健康码”模式才能更为准确靠谱。
	战胜病毒，离不开科技创新这个有力武器。其实，“健康码”就是大数据技术在防疫领域的一次生动运用，涉及数据统计分析、流动人员疫情监测等多个方面，平衡了疫情防控和企业复工两者的关系。只要坚持科学防治和科技创新，以科技手段不断提升疫情防控效果，我们一定能迎来疫情防控和复工复产的“双赢”战果。（晓想）
(责编：许心怡、许晓华)
后疫情时代，你亮“健康码”了吗？
2020年05月15日08:45  来源：中国妇女报
	杭州的晓谢前两天去了趟深圳，回家后健康码就变为红色，她马上接到街道的电话，要去做核酸检测。她不由发朋友圈感叹道“咱们国家效率就是高，放心”。
	疫情期间，记者的生活状态基本是家——单位两点一线，一直并没有真正接触过健康码。在微信上跟朋友互动时还对此颇为质疑，真有这么神奇吗？没想到，当天下午就不得不接连使用了两次健康码。
	先是去交通队交车辆非现场违章罚款。办事大厅门口，一位协管员提示人们依次扫码，“验明正身”后方可进入。因为从未使用过北京健康宝，协管员耐心地指导着记者一步步操作。哈，原来这么简单，看着手机屏幕上最后出现的“未见异常”绿框，还真有点激动，这可是经过政府认证的健康状态呢。
	接下来，去一个单位送资料。大厦地下停车场入口也要求出示健康码，记者熟练地出示刚验证过的“未见异常”信息，顺利通行。上午还是 “小白”，此刻已成为“老手”啦，健康码用起来确实简单方便。
	健康码傍身，工作生活出行更安心
	今年以来，对于所有经历过这次新冠肺炎疫情大考的城市和人们来说，无一例外地感受到数字时代为新时期健康城市管理赋予了新的生机。从疫情前期，打通信息壁垒，支持公众做好自身防护的“确诊患者同程查询系统”“发热门诊分布地图”等平台；到疫情严控期，支撑城市居民闭户生活的订餐应用等电商平台，支撑企业继续远程办公的“云办公”软件；再到后疫情时代，支撑人员跨地区有序流动及复工复产复学的健康码，各城市之间实现健康信息互认，为社会秩序和经济回归筑起了安全基石。
	经历新冠肺炎疫情洗礼后，我们将更加关注健康信息的互通互联，有效精准地利用互联网、人工智能、大数据等现代化手段，形成一张强大的“数字健康网络”。比如健康码的广泛应用，不仅是防疫战场的一道有效防线，也是“健康城市”数字化建设的一个缩影，完美展现出利用数字科技手段支撑城市协同治理的优势，进一步彰显了“政府主导，企业协作，全社会参与”体制下巨大的社会公共效应。
	目前，北京初三、高三学生已全面复课。记者家附近的一所学校门口，几个指示牌上均有醒目大字提示着“戴口罩”“测体温”“出示健康码”。记者在早晨孩子上学时观察到，身穿校服、戴着口罩的学生们进校门前，都会向门口执勤老师出示手机健康码信息，经过自动测温通道后陆续入校，整个过程非常快捷有序。
	初三学生小范告诉记者，能够返校上课十分开心。她说老师和同学们都特别注意健康安全，尤其有了健康码的验证，不仅对自己的健康心里有数，和同学们在一起时也会更安心。
	不仅是学校，近日，北京在餐饮、便利店、理发、家政等许多服务领域都推广应用“北京健康宝”小程序，倡导生活服务业企业开展“亮码行动”。许多企业在营业门店主动公示员工“健康码”，实行“亮码服务”。
	记者以前常去的美发店这周终于正式开始营业，预约剪发时问，“为了减少接触，是否要自己在家洗完头直接过去剪？”发型师告诉记者“没必要。所有员工都会全程佩戴口罩，外地回京的也都经过了14天隔离，且会出示健康码请客人确认。客人进店时也要出示健康码。”果然，记者进店时，几位在店里的员工都将手机里的健康信息展示给记者看。
	据悉，北京市民及进（返）京人员需要通过“北京健康宝”微信小程序进行实名认证。市民只需输入姓名和身份证号之后进行人脸识别认证，即可实现登录。人脸比对的认证方式能够确保个人健康信息真实、准确、有效，且不被冒用。根据接入的北京市卫健委相关健康数据，北京市民在认证成功后，即可获得代表健康状态的健康码。
	“五一”小长假，健康码助力恢复消费活力
	刚刚过去的“五一”小长假，“健康码”等数字化工具的运用，加速了各地消费活力的恢复和释放，让经济重回正轨。据介绍，5月12日，天津“健康码”申领人数突破1000万，亮码次数超过2.5亿次，居民们大多已习惯在各种工作和生活场景中使用“健康码”作为“随身数字通行证”。据了解，2月29日上线以来，天津“健康码”申领人数快速增长，仅用了两个多月就达到了1000万。通过实时服务上千万人的应用，天津“健康码”为城市快“码”加鞭复工复产复商复市提供了大数据安全保障。
	“之前每个出入人员都要测温登记，尤其是外来访客，需要登记更详细信息。现在只要是绿码，我们都会测温后放行，大大减少了我们的工作量，提高了出行效率。”一位社区防控人员说。“我现在出门也会用健康码了，挺方便的，进小区、逛公园都用得到。”70多岁的卞奶奶笑着说。
	“健康码”打开了社区“大门”，不仅居民可以畅快出行，外卖快递员、家政服务人员也可以凭“绿码”畅通无阻。与此同时，“健康码”也为复商复市提供便利条件。“五一”小长假，人们持“绿码”即可通行各大商圈、购物中心和公园场馆，“健康码”同时也助力餐饮、商贸、旅游等服务行业逐渐回暖。
	“健康码”不仅让人们在城市内正常流动，也为跨地域人员流动打通了堵点。据了解，天津率先承认京冀“健康码”，助推京津冀联动复工复产。3月30日河北省明确，扫“河北健康码”未见异常的京、津来冀人员经体温检测正常后，可享受同等待遇，不对人员采取隔离措施。4月18日，北京市发布通告，宣告京津冀区域健康状态互认。（记者 张峥）
(责编：许心怡、崔元苑)
“守望相助的友好情谊”
本报驻墨西哥记者  刘旭霞
2020年05月15日08:46  来源：人民网－人民日报
	当地时间5月12日晚，一架满载防疫物资的包机降落在墨西哥城国际机场。这是中墨两国自4月初架起“空中桥梁”以来，墨西哥自中国运回采购抗疫物资的第十架包机。
	除了口罩、护目镜、防护面具等个人防护物资外，包括48台呼吸机在内的医疗设备和新冠病毒核酸检测试剂盒等也第一次通过包机送抵墨西哥。据悉，后续还有10架航班的物资将陆续运抵。
	在现场举行的欢迎仪式上，墨西哥外交部副部长玛莎·德尔加多表示，来自中国的防疫物资将分发至墨西哥各级卫生部门，为墨西哥抗疫一线的医务人员提供重要保障。
	“中方在最短时间内为墨生产、筹集和调配大量防疫用品，体现了守望相助的友好情谊。”墨西哥外长埃布拉德感谢中国政府和人民提供的帮助。墨方愿同中方一道，共同落实好两国元首达成的共识，推动两国关系在共同抗击疫情过程中得到进一步发展。
	“中国医疗产品质量值得信赖，填补了墨西哥防疫物资匮乏的巨大缺口。”在墨西哥海关工作了3年的乔纳森·冈萨雷斯表示，中国积极开展抗疫国际合作，为维护世界公共卫生安全作出贡献。
	中国驻墨西哥大使祝青桥表示，中国将始终秉持人类命运共同体理念，与世界各国加强合作，形成共抗疫情的巨大合力，维护好人类共同的家园。
	墨西哥通讯社记者克拉拉·梅萨说，在墨西哥抗疫的艰难时刻，中国伸出人道主义援手，让墨西哥人民铭记在心，墨中两国人民友谊将不断深化。
	（本报墨西哥城电）  
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“感谢中国朋友的真诚支持”
本报驻尼日利亚记者  姜  宣
2020年05月15日08:46  来源：人民网－人民日报
	走进尼日利亚首都阿布贾市的今日剧院，原先的座椅、包厢、舞台已消失不见，取而代之的是一排排干净整洁的病床。这里是即将启用的尼日利亚最大的方舱医院。
	方舱医院由中国土木工程集团尼日利亚有限公司（简称中土尼日利亚公司）负责改建，现有283张床位，未来可增加至500张。在5月12日举行的移交仪式上，尼日利亚联邦政府秘书长穆斯塔法向参与改建的各方人士表示感谢。
	“这家方舱医院采用高标准建造，尤其是在污水处理方面。”中土尼日利亚公司总经理姜义高介绍称，根据尼日利亚政府要求，中土尼日利亚公司以最快速度完成了现场勘测和设计图的制作。两周内，中土尼日利亚公司完成了地面重建、隔板焊接、出入口通道、消毒室、供水箱等建设工作，并派专家协助其他公司负责设备安装和调试。“尼日利亚在抗疫斗争中并不孤单，感谢中国朋友的真诚支持。”尼卫生部长埃哈尼尔说。
	中国铁建医疗队专家们也为方舱医院的改建工作发挥了重要作用。“中国专家不仅帮助我们的医生进行能力建设，还指导我们安装中国政府援助的医疗设备。”尼日利亚信息文化部长赖依表示：“我们急需呼吸机，而这类设备的使用需要专业人员指导。中国专家对尼日利亚医护人员的培训至关重要。”
	尼日利亚众议院议长费米表示：“这是一所设备完善的综合设施。有了这样的设施，我们就有能力更好地应对新冠肺炎疫情。”
	（本报阿布贾电）  
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
大使随笔：合作抗击疫情 共建健康丝路
姜  岩
2020年05月15日08:46  来源：人民网－人民日报
	日前，习近平主席同乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话。两国元首讨论了如何在抗击新冠肺炎疫情常态化背景下加强双边合作，并就共同关心的国际和地区问题及两国在国际组织的合作等深入交换意见，达成广泛共识。
	4月17日，由中方派出的联合医疗工作组抵达乌兹别克斯坦。工作组集中了卫生管理、中医药、传染病防控、护理等领域权威专家。他们通过举办讲座、转交精心编撰的《新冠肺炎资料汇编》等方式，与乌方同事全面分享新冠肺炎防治、诊疗方面的经验，并奔赴撒马尔罕、费尔干纳等地一线医院调研会诊，共商防控救治方案，积极为乌抗疫贡献力量，受到热烈欢迎。
	新冠肺炎疫情是全人类面临的一次史无前例的大考。在这场严峻的全球公共卫生危机面前，中乌两国同舟共济、合作互助，树立了构建人类命运共同体的典范。中国人民不会忘记，在中方抗疫的关键时刻，米尔济约耶夫总统向习近平主席致以慰问，并下令向中方提供两批医疗物资援助，乌民众和友好人士纷纷通过捐赠物资、录制视频等形式为中国加油。同样，中方也及时伸出援助之手，向乌方提供多种医疗物资和个人防护用品，并毫无保留地与乌方分享疫情防控经验。双方专家多次视频连线，联合医疗工作组还与乌方就开展定期交流、留下一个“不走的工作组”达成共识。中方对乌方抗疫感同身受，将继续与乌方朋友携手努力，争取早日共同战胜疫情。
	在这场抗疫的人民战争中，坚毅顽强的中乌人民充分展现了互帮互助、众志成城的优秀品格。在来势汹汹的疫情面前，两国都涌现出一批最美“逆行者”：中国全国几百支医疗队驰援重灾区，科研人员、社区工作者等坚守岗位；乌爱心人士主动申请赴一线服务、争当志愿者，为政府设立的反危机基金捐款，为维护民众生命安全和身体健康筑起坚固防线，在抗疫的同时保障了民众的正常生活。中乌两国都深知“帮人就是帮己”。中方在面临外防输入、内防反弹任务的情况下，通过捐赠物资、派遣医疗工作组、视频连线等形式支援各国，乌方则一边严抓国内抗疫工作，一边及时为周边国家送去关怀和帮助。
	习近平主席指出：“病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。”米尔济约耶夫总统也表示，任何一个国家都无法单独应对疫情，各方应团结合作、守望相助。
	中方将继续同乌方加强抗疫合作，提供力所能及的协助，深挖两国医疗卫生领域合作潜力，共建“健康丝绸之路”。我们愿与乌方共同努力，推动两国各领域合作深入发展，进一步夯实中乌关系提质升级的基础，共同夺取疫情防控和双边关系发展的“双胜利”。
	（作者为中国驻乌兹别克斯坦大使）  
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
蔡卫平代表——
科学抗疫 为民履职
本报记者  姜晓丹
2020年05月15日08:46  来源：人民网－人民日报
	面对突如其来的疫情，怎样避免恐慌、破除谣言，做好对市民的信息沟通和引导？全国人大代表、广州市第八人民医院感染病中心主任蔡卫平说，应直面问题、快速反应，做好正面的解释和引导，才是缓解市民焦虑情绪的良方。这样的观点，缘于蔡卫平的工作经验。
	工作30多年来，蔡卫平从一名普通的住院医师成长为全国知名专家，参与了广州市重大、突发传染病疫情的救治工作，积累了宝贵经验。今年1月17日晚，院区接诊了第一例新冠肺炎疑似患者，他凭自己的专业素质和敏锐直觉，科学调整隔离病区，迅速制定了诊疗流程，为高效救治赢得了宝贵时间。
	“由于我们平时就建立了清晰的诊疗步骤，疫情期间虽然忙碌，但还是能做到有条不紊。”疫情防控中有两个月，蔡卫平几乎没有离开过医院，不仅在救治一线奔波，还发挥人大代表作用，成为“医生—医院—政府”之间的纽带。
	基于一线疫情防控工作，蔡卫平提交了两份建议。“一是对任何疫情都应该有快速反应机制，二是要建立独立的评估系统，这是完善疫情防治工作的重要一环，也是避免恐慌、破除谣言、稳定社会情绪的有效方式。只有让大家及时、准确、全面地了解疫情防控的信息，才能树立更强的风险防范意识。”
	为了做好疫情防控工作，蔡卫平还建议加大筛查力度，对疑似患者应检尽检，对密切接触者应隔尽隔；把病原体核酸检测权限下放至有资质的各级医院，提高诊断效率；对于密切接触者、疑似患者，集中收治分层管理；集中优势资源协同科技攻关等。这些建议均被采纳，对疫情防控工作起到了作用。
	离退休还有1年多时间，蔡卫平争分夺秒，在热爱的岗位上奉献，“我曾感染非典，经历过那种绝望，深知患者求生的心情。作为医生，我一定要竭尽全力，把生的希望带给每位患者。”蔡卫平表示，自己会多调研多走访，认真履行人大代表职责，“作为人民选出的代表，我决不会辜负人民的期望。”
	■记者手记
	医者心
	使命感
	“人民选我当代表，我当代表为人民。”是人大代表，就要为人民着想，蔡卫平面对疫情，不仅尽到了一名医生的责任，也履行了代表职责。他利用专业知识，有条不紊地进行科学抗疫；他结合实践积极建言，发现问题、提出建议，为疫情防控工作作出了贡献，这让我们看到了代表履职的意义所在。
	主动作为、为民履职，蔡卫平诠释了医务工作者的仁心，更践行了人大代表的使命。
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
争做表率 彰显担当
——全国文明单位开展爱国卫生运动掠影
本报记者
2020年05月15日08:46  来源：人民网－人民日报
	一座阳台，方寸之间，植物或青翠欲滴，或亭亭玉立。走进阚素珍家的阳台，芳香扑鼻而来。
	“这是凤梨花，叶片青翠光泽，花开鲜红艳丽，关键是还好养活。”今年46岁的阚素珍，家住安徽省合肥市包河区滨湖世纪社区，已经连续3年参加社区组织的“最美阳台评选”。今年，经居民线上投票、评委线下打分，阚素珍斩获头名。
	滨湖世纪社区琼临网格党总支副书记张义千介绍，通过号召大家清理阳台、养花种草，既实现了环境美，也培养了好习惯。
	自第三十二个爱国卫生月启动以来，滨湖世纪社区结合疫情防控，组织开展“文明家庭”“最清洁小区”“四美一好楼栋”等评选活动，累计清理水池37个、垃圾池52个、绿化带249处，全面优化社区环境。
	打扫干净“小家”，换来宜居“大家”，滨湖世纪社区正是各地全国文明单位深入开展爱国卫生运动的一个缩影，一个个全国文明单位争做参与爱国卫生运动表率，彰显应有担当。
	深圳海关所属罗湖海关，每天服务进出境旅客23万人次，被誉为联结内地和香港的“第一口岸海关”。作为连续5届全国文明单位，罗湖海关发挥示范带动作用，第一时间启动应急机制，并与口岸单位建立联防机制，形成“爱国卫生我行动，精神文明我传承”主题品牌。
	“切断境外输入病例在境内的传播链条，守住国门卫生防疫一线，就是扎实开展爱国卫生运动最好的注脚。”罗湖海关关长李政良说，罗湖海关还加强对口岸区域内餐饮单位的卫生监督，强化对群众的宣传教育，开展国门生物安全和国际旅行卫生防护知识“进校园”活动。
	在山东青岛，清晨抚顺路批发市场内熙熙攘攘——市民每天所需的七成肉菜鱼蛋等食品来源于此。测温、扫码，进出人员一一过检；市场内，垃圾分类存放，日分日清。
	青岛市市场监管局局长张杰介绍，市场建立了完善的商品准入、质量保障、卫生监督、应急管理等体系，全力保障老百姓的菜篮子和米袋子，“疫情防控期间，暂时关闭全市598处农村集贸市场，对全市128处农贸市场分类完善市场内控体系，同时严查非法野生动物交易。”
	每天凌晨5点，北京三元食品股份有限公司的3000多名送奶工整装出发。今年4月初以来，北京三元食品股份有限公司持续开展以“防疫有我，爱卫同行，共创文明，共享健康”为主题的爱国卫生月活动，3000多辆送奶三轮车成为流动的“宣传牌”，公司有党团员300余人（次）参与社区疫情防控和环境整治。
	山东省卫健委在官方微信上开设《科学防护》栏目，提供新冠肺炎预防、青少年逆反心理预防等内容，获得不少点击量。
	一块块全国文明单位的招牌，在持续、深入地开展爱国卫生运动中正被擦拭得越来越亮。
	（本报记者贺林平、王昊男、游仪、潘俊强、王沛） 
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“防沉迷”关键看效果
史奉楚
2020年05月15日08:47  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情防控期间，未成年人沉迷网络游戏、过度消费等话题引发关注。在社交平台、网络论坛上，经常能看到家长发帖抱怨自家孩子沉迷游戏。一些家长追问，青少年沉迷网游，该怎么办？许多游戏、网络平台已采用“青少年模式”，为何还是不管用？
	“你有张良计，我有过墙梯”，事实证明，旨在限制未成年人上网的“青少年模式”，可能被青少年轻易破解。这背后既有家长监管不到位的原因，也有网络平台刻意“放水”、放松监管的因素。在这种背景下，网络平台的监管部门应更加积极作为，夯实网络平台的责任，让“青少年模式”发挥应有作用。
	现实中，青少年的身心发育尚未成熟，好奇心较强，自我控制能力和辨别能力较差，很难果断拒绝诱惑。一些青少年接触网游或直播后就可能沉迷其中，甚至过度挥霍父母钱财，荒废学业。对此，父母应尽到首要的监护责任，对青少年多些关心和陪伴，而非任其拿着手机沉湎于网游或直播。也应看到，在信息时代，使用手机已经普及，难以苛求父母时时刻刻盯着孩子。拥有强大技术支撑的网络平台，不能将责任都推到父母身上。
	保护未成年人合法权益是全社会的责任，网络平台尤应主动肩负起责任。人脸识别、实名认证、短信通知、关联监护人、限额充值等技术已经非常成熟，网络平台有能力运用好这些技术手段。然而，在吸引用户、增加活跃度的利益驱动下，一些平台难免会刻意留下“后门”，让青少年有机可乘。
	根据《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，所有网络游戏用户均须使用有效身份信息方可注册，每日22时到次日8时游戏公司不得为未成年人提供游戏服务，网络游戏平台不得向8周岁以下用户提供付费服务，未满16周岁的网游充值不超过200元每月，等等。从保护未成年人的角度出发，关键在于如何将相关要求落细落实。
	技术越强，责任越大。掌握强大技术手段的网络平台，理当成为“防沉迷”的首要责任人。对此，应强化监管、形成合力，遏制网络平台的“放水”冲动，推动网络平台充分运用各种技术，构建防范严密、没有纰漏的“青少年模式”。
	（摘编自5月13日《检察日报》，原题为《当以严管惩戒促平台落实“青少年模式”》）
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中韩合作抗疫为全球树立了典范”
本报驻韩国记者  马  菲
2020年05月15日08:49  来源：人民网－人民日报
	在共同抗击疫情过程中，中韩两国始终风雨同舟，守望相助。两国率先成立联防联控合作机制，创下相互疫情“零输入”纪录，率先开通重要急需人员往来的“快捷通道”，保障经济稳定运行。中韩还积极支持世卫组织发挥应有作用，在联合国、二十国集团、东盟与中日韩（10+3）等多边框架内加强沟通和协调，不断推进双边和国际抗疫合作。
	“开设‘快捷通道’为恢复双边经济交流迈出第一步，也向世界传递积极信号”
	经过艰苦努力，中韩两国新冠肺炎疫情都得到有效控制。中韩率先成立的联防联控机制，对于两国加强沟通协调、统筹开展疫情防控和经验共享，共同战胜疫情，增进两国人民健康福祉，维护和促进双边交往合作作出了巨大贡献。
	3月13日，中韩应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制正式成立并举行首次视频会议。该机制由两国外交部门牵头，卫生、教育、海关、移民、民航等部门参加。4月29日，中韩举行联防联控合作机制第二次视频会议，宣布建立中韩重要商务、物流、生产和技术服务急需人员往来“快捷通道”，相关人员履行对方国家必要行政审批程序后可申请签证，经健康检测、检疫检测合格，即可进入对方国家按闭环管理原则开展正常活动。
	在联防联控机制下，5月10日，首批适用中韩“快捷通道”的200余名韩国急需赴华人员启程前往天津复工。前往机场送行的中国驻韩国大使邢海明表示，中韩建立“快捷通道”是落实两国元首共识的实际行动，是在全球抗击疫情大背景下的全新创举。这一制度安排将为两国重要商务、物流、生产和技术服务等急需人员往来提供便利，有利于稳定本地区乃至全球产业链供应链。
	邢海明表示，中韩率先成立联防联控合作机制，同时在抗疫各方面加强协调、形成合力。此外，中韩双方还及时共享包括政府管控、医疗资源调动、临床应对等在内的各方面抗疫信息和经验，为两国共抗疫情做出了贡献。“中韩合作抗疫为全球树立了典范”。
	“韩中两国正处在经济恢复的重要时刻，开设‘快捷通道’为恢复双边经济交流迈出第一步，也向世界传递积极信号。”韩国外交部经济外交调整官李诚浩表示，期待今后有更多韩中企业因此获益，为两国经济发展和互利合作作出更大贡献。
	三星显示有限公司副社长李玗钟表示，三星集团重视中国市场，对华投资合作规模不断扩大。“快捷通道”对韩国从事对华业务的企业具有实质意义，感谢韩中两国政府为克服疫情影响所作的共同努力。
	“向世界展现出睦邻友好、互帮互助的感人画面”
	中韩两国始终相互支持、相互帮助，用共克时艰的感人故事诠释着守望相助的邻里之情，在凝聚合力的抗疫过程中书写着两国关系的暖心篇章。
	在中国抗击疫情的艰难时刻，韩国政府和各界人士伸出了援助之手。“中国的困难就是我们的困难”，韩国驻华大使馆悬挂横幅表达对中国抗疫的支持。韩国多所大学挂出“武汉加油，中国加油！”的横幅，表示将坚定和中国留学生站在一起，共同声援中国疫情防控阻击战。
	韩国最高大楼乐天世界塔为中国点亮，用灯光打出“武汉加油”等字样。韩国机构、企业以及普通百姓纷纷通过中国驻韩国大使馆向中国捐款捐物。
	首尔市长朴元淳动情地说道：“中国曾在韩国遭遇中东呼吸综合征疫情时向韩国伸出援手，现在到了韩国‘报恩’的时候。”除了捐助物资外，首尔市还在户外大屏幕和地铁站等各处循环播放支持中国抗疫的视频。“雪中送炭，患难见真情”“此时此刻，首尔市与遭受困难的中国站在一起”……视频用中韩双语打出一句句暖心话语。
	中国政府以及地方政府和企业也纷纷向韩方捐赠物资，为韩方抗击疫情表达慰问和支持。中国大使馆第一时间向韩国大邱市捐赠口罩，“道不远人、人无异国”的诗句成为两国友好情谊的生动写照。中国大使馆向首尔市捐赠口罩并悬挂“岁寒松柏，长毋相忘”的横幅，寓意中韩人民如同屹立寒冬的松柏，守望相助、共克时艰。
	“韩国和中国都有句俗语叫‘远亲不如近邻’”。韩国国务总理丁世均日前在记者会上回答本报记者提问时表示，在抗击新冠肺炎疫情过程中，韩中两国不管是在中央和地方政府层面，还是两国民众之间都积极合作应对。
	丁世均说，两国之间互相捐赠抗疫物资、建立沟通合作机制、分享抗疫经验，体现出面对困难时团结协作的坚定决心，“向世界展现出睦邻友好、互帮互助的感人画面”。
	“并肩战斗的经历必将成为助推双边关系取得更大发展的强劲动力”
	面对疫情，中韩两国积极行动、携手合作，在全世界率先取得抗击疫情的战略性成果，进一步深化了两国间各领域的友好合作。中韩抗疫合作富有成效，不仅服务了两国各自抗疫大局，诠释了“好邻居金不换”的道理，也为全球抗疫积累了有益经验，树立了合作典范。
	韩国中国经营研究所所长朴胜赞向本报记者表示，韩中两国在政治、经济、人文等领域都有着密切交往。面对此次疫情，两国不仅通过“快捷通道”等创举进一步维护和推动两国经贸合作，还在合力抗疫过程中加强了在医疗健康领域的合作，进一步拓宽了合作领域。“两国并肩战斗的经历必将成为助推双边关系取得更大发展的强劲动力。”
	随着两国疫情逐步得到有效控制，韩国各界对于加强两国间的交流与合作也充满期待。首尔市观光体育局局长朱容台向本报记者表示，首尔市与中国各地方省份在旅游观光和文化交流方面一直都有着密切合作，举办的各项友好活动也深受两国人民欢迎。今年由于疫情原因，许多计划只能暂时延后，期待疫情结束之后两国能重新启程，继续推动文化和旅游交流迈上新台阶。“在面对困境和磨难时，两国人民彼此交心、互换真情。我期待早日与中国朋友相见共叙友谊，也期待战胜疫情后的两国继续推进友好合作之旅。”
	韩国中国政经文化研究院理事长李映周向本报记者表示，病毒没有国界，疫情不分种族。共抗疫情再次证明了人类是休戚与共的命运共同体，只有共同合作才能战胜危机。在抗疫国际合作中，中国和韩国积极合作、互帮互助、分享经验，生动践行了人类命运共同体理念。“中韩两国携手抗疫将进一步加深两国人民间的友好情谊，促进双边关系进一步发展，为本地区乃至全球的稳定发展发挥重要作用。”
	（本报首尔5月14日电）  
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
二战老兵的战疫故事
艾以清
2020年05月15日08:49  来源：人民网－人民日报
	在刚刚过去的国际护士节，世界各地的人们以不同方式向医护人员表达感谢，为他们在抗击新冠肺炎疫情期间救死扶伤、大爱无疆的付出致以敬意。在英国，百岁老人汤姆·摩尔以实际行动支持医护人员的战疫故事，激励着抗击疫情的人们。
	汤姆·摩尔来自英国约克郡，是一名二战老兵，今年4月30日迎来百岁生日。他曾患皮肤癌，不久前摔断了髋部。得益于医护人员的精湛医术和悉心护理，他逐渐恢复了健康。为了感谢医护人员对他的帮助，并向奋战在抗疫一线的人们致敬，他设定了一个“小目标”：在100岁生日来临之前，围着自家院子走100圈，以此并通过网络为英国医护人员募捐1000英镑。
	令汤姆·摩尔没有想到的是，当他拄着助步器慢慢开始朝着自己的“小目标”努力时，得到了英国乃至全世界不少爱心人士的关注。据英国媒体近日报道，从4月6日至4月30日，他募集到的捐款达到3278万英镑，捐款来自至少144个国家和地区，多达151万人。因访客众多，募集网站一度瘫痪。
	在网上走红后，人们亲切地称他为“汤姆上尉”。捐款者纷纷在募捐页面上留言：“汤姆上尉，您是真正的英雄！”“您是我们的典范”……许多人感谢他，在困难时期为人们带来温暖和希望。世界卫生组织总干事谭德塞在社交媒体上写道：“这是一个鼓舞人心的故事，是展示出团结的非凡行动。感谢汤姆上尉！”
	目前，英国疫情防控形势仍然严峻，政府号召全社会展现出勇气和韧性，举全国之力共同击败病毒。危难时刻，医护人员义无反顾，冲在最前线；汤姆·摩尔让人们看到，普通人做好力所能及的事，也可以为整个社会作出贡献。普通民众减少出行、保持社交距离，用各自的方式鼓励他人，又何尝不是与疫情作斗争呢？“对那些目前正处于困难之中的人而言，阳光终将再次照耀，阴云也终将散去。”正如汤姆·摩尔所说，要永远相信，明天将是更好的一天。
	汤姆·摩尔的故事还在继续。越来越多人受此启发，用自己的行动支持抗疫。一名英国画家开始为医护人员画速写，呼吁转发者为医疗部门捐款；一些家庭向“食物银行”捐款捐物，帮助有需要的人渡过难关……在困难时期团结起来，彼此给予关怀和希望，这也是抗击疫情的力量之源。
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国同太平洋岛国举行应对疫情副外长级特别会议
2020年05月15日08:49  来源：人民网－人民日报
	据新华社北京5月13日电  中国同太平洋建交岛国13日以视频方式举行应对新冠肺炎疫情副外长级特别会议。中国和斐济、萨摩亚、巴布亚新几内亚、瓦努阿图、密克罗尼西亚联邦、库克群岛、汤加、纽埃、所罗门群岛、基里巴斯等10国代表与会。外交部副部长郑泽光与巴新外交部长普鲁埃奇共同主持会议。
	会议发表了联合新闻稿。
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
第二批中国政府援科抗疫物资完成交接
2020年05月15日08:49  来源：人民网－人民日报
	据新华社阿比让5月14日电  （记者郑扬子）第二批中国政府援科抗疫物资13日运抵科特迪瓦经济首都阿比让。这批物资包括口罩、防护服、医用眼罩、医用手套和医用鞋套等。
	中国驻科特迪瓦大使馆、科特迪瓦健康与公共卫生部当天完成物资交接。
	科健康与公共卫生部办公厅主任约瑟夫表示，科特迪瓦感谢中方在关键时刻伸出援手，积极支持科政府抗击新冠疫情，相信在中国和国际社会大力支持下，科特迪瓦终将战胜疫情。
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
巴基斯坦参议院通过决议感谢中国提供抗疫支持
2020年05月15日08:49  来源：人民网－人民日报
	据新华社伊斯兰堡5月14日电  （记者李浩）巴基斯坦参议院14日通过决议，感谢中国对巴基斯坦抗击新冠肺炎疫情提供及时且有力的支持。
	决议说，中国为巴医务人员提供了急需的检测试剂盒、防护装备和呼吸机，并向巴方派出抗疫医疗专家组。这些支持保护了巴民众健康、拯救了生命。中国政府和人民用行动诠释了何为巴基斯坦的“全天候伙伴”。
	决议说，新冠病毒是全人类的共同敌人，无关国家、种族或宗教，作为“铁杆兄弟”，巴中正携手抗疫。决议说，一些国家针对中国发起的舆论攻击毫无事实依据，更多的是为了转移公众对这些国家自身抗疫不力的注意力。
	决议指出，巴中将在21日迎来两国建交69周年纪念日，巴参议院在此时通过这项决议也是为了庆祝巴中友谊经受时间考验且表现出的发展韧性。
	巴参议院外交委员会主席穆沙希德·侯赛因对新华社记者表示，这项决议的通过表明，巴基斯坦人民对中国在巴方遭遇困难时给予的帮助深表感谢。
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
把兜底保障网做密做实
邱超奕
2020年05月15日08:49  来源：人民网－人民日报
	始终秉持底线思维，关注困难群众所急所盼，精准施策、注重长效
	越是困难时期，越要保障基本民生，特别是强化对困难群众的兜底保障。
	在疫情防控中，从下发困难群众救助补助资金、延长公益性岗位政策实施期限到简化社会救助程序、启动临时物价补贴……一项项有力措施温暖人心，加固了兜底保障网。
	做好困难群众兜底保障，我们有较好的物质基础和制度安排：基本养老保险覆盖超过9.5亿人，失业参保人数在2亿人以上，且多年来保障待遇稳步提高；在基本医疗体系中，针对农村贫困人口的大病、重病住院报销比例已提高至90%左右；近年来累计建设的8000多万套保障房和棚改安置房，帮助2亿多人安了家……贫、寡、孤、残等特殊群体，整体上老有所养、病有所医、居有所安。
	在遭遇灾害、疫情等冲击时，从中央到地方各项政策及时出台、精准实施。比如，为应对近期食品等价格上涨，中央财政将3到6月的价格临时补贴金额提高1倍发放，且扩大补贴人群范围。财政部门为此提前安排1030亿元救助补助资金，很快又追加约530亿元，资金额度超过去年全年实际执行数。这样的政策有速度、有力度、有温度。
	当前我国经济社会发展依然面临较大的不确定性，经济下行压力仍在加大，保障困难群体民生安稳，不能有半点松懈。要始终秉持底线思维，关注受新冠肺炎疫情影响的困难群众，对他们既提供普惠的兜底保障，也要开展有针对性的帮扶。
	要提高兜底保障政策效果。花同样的钱，把事情办得更妥帖，更能急群众之所急，让群众满意。比如，广东省民政部门给一些失能半失能特困老人提供“现金+实物救助+服务”综合保障；相比直接领钱，在家就能获得生活照料的方式，更令保障对象称心满意。再如，湖北省建立防止返贫监测和帮扶机制，对脱贫不稳定户和边缘易致贫户，实施“一户一策”动态管理，关注他们在疫情之下的生产生活状况，逐户逐项排忧解难。相关管理部门设身处地为困难人员着想，创新保障内容和服务方式，帮到了点子上，其成功经验值得推广。
	还要注重建设兜底保障长效机制。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，眼下，各地和相关部门都在对标“小康”要求，加快民生政策的落实。我们要继续发扬扶贫济困的中华民族传统美德，继续发挥社会主义集中力量办大事的制度优势，问需于民、问计于民，不断完善对困难群体生产帮扶、生活照料的政策制度体系，把兜底保障网做得更密更实。
	当然，兜底保障政策执行中务必量力而行、尽力而为，相关措施、标准要重在“保基本”，围绕困难群众最现实、最紧迫的基本需要去发力，有多大能力办多大事情。不能大水漫灌、“撒胡椒面”，要真正把好事办好，让这张兜底保障网经得住风雨，经得起时间的检验。
《 人民日报 》（ 2020年05月15日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
上直播课、提交作业、在线交流……“云上学”离不开手机、电脑
疫情期间，如何保护孩子视力
本报记者  喻京英
2020年05月15日08:50  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情改变了人们的生活方式，也改变了学生的学习方式。户外活动少了，看电视、电脑多了，上网课成常态，不管是大人还是孩子，主要的学习娱乐都变成了用电脑、玩手机、看电视。长时间近距离用眼，无疑加重了对眼睛的损害。
	最近，国家卫生健康委发布了《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引》（简称《指引》），其中特别提到应该增加户外运动。相关人士表示，适当的户外运动不仅可以改善孩子们的健康状况，对于儿童青少年近视的防控也起着非常关键的作用。
增加日间户外活动 缓解宅家用眼过度
	新冠肺炎疫情期间，居家上课成了孩子们学习的重要方式。一名初二学生家长梁女士说，孩子之前在学校每天有体育课，上下学路上步行也可以锻炼身体，看书时间虽长但有换眼休息的时候，但现在天天闷在家里盯着手机、平板电脑，上直播课，提交、修改作业。孩子的视力已经有模糊的趋势了，让她很担忧。
	专家表示，日间活动不仅能够预防近视发生，对于已经发生近视的孩子能起到控制近视发展的作用。此次《指引》中专门提到，要增加孩子们的户外活动，提倡在空旷、通风、人员不密集的地方增加户外运动，这样有利于预防近视。这和疫情防控是不矛盾的，但是要做好防控。
	首先，孩子们在户外活动时应该尽可能减少和他人近距离接触，避免扎堆，需要和别的小朋友或其他人交流的时候要戴口罩。第二，年龄小的孩子应该在大人的陪伴下进行户外活动。同时家长应该注意孩子们的卫生尤其是手卫生，一定要嘱咐孩子不要用手碰触眼口鼻这些部位。第三，孩子们户外运动时不要随地吐痰，打喷嚏、咳嗽的时候要注意用纸巾、肘部掩住口鼻。第四，户外运动回家以后要及时脱去外套，清洗双手。
选择正规电子产品 防蓝光设备没必要
	北京市民杨先生为了让孩子上网课不伤眼，去买了最新的平板电脑以及防蓝光眼镜，虽然开销不小，但他觉得为了孩子的视力还是值得的。
	对此，专家建议，选择视频工具要坚持“宁大勿小”的原则，选择顺序依次为投影、电视、电脑、平板电脑、手机。屏幕的大小、显示屏的刷新率和使用距离不当也容易造成视疲劳，进而引起近视或者干眼症等眼部疾患，而显示器分辨率的高低一般不会引起视疲劳，因此建议屏幕的参数设置：高度在眼球和视频中心保持水平或者略低的位置；距离为电子屏幕对角线长度的4-6倍；阴级射线显像管CRT显示屏的刷新率一般是75-85赫兹，如果是液晶显示屏，没有必要调整刷新率。此外，环境光线要适宜，晚上使用电子产品时，需要开灯并且将屏幕的亮度调暗到30%，可以设置绿色背景的屏保壁纸，以缓解眼疲劳。
	北京同仁医院眼科主任、主任医师魏文斌说，目前社会上存在着对蓝光危害的过度解读，防蓝光和视疲劳与近视防控应该说没有直接关系。蓝光分为长波蓝光和短波蓝光，只有短波蓝光才会影响眼睛健康，但这需要长时间、高强度、不间断照射，质检合格的电子产品已经过滤有害的短波蓝光。所以，在日常生活中，使用正规厂家生产的电子产品，没有必要加装防蓝光设备。
桌椅匹配孩子身高 尽量别用餐桌代替
	与孩子身高相匹配的课桌椅可以保护视力、预防近视。不合适的桌椅会对坐姿、视距造成很大影响，导致近视和脊柱弯曲等疾病发生。疫情期间，大量学生在家中学习，并没有配备学习专用课桌椅，有的用餐桌、餐椅或者床来代替。
	对此，北京市疾控中心学校卫生所所长郭欣说，餐桌、餐椅经常会过高，床则软而低，这些都不能替代正规的课桌椅。
	对于有可调适桌椅的家庭，可以根据孩子的身高，按照中小学生课桌椅各型号的身高范围表找到适合孩子的桌面高和座面高。也可以根据这个原则，大腿和小腿要垂直，背要挺直，上臂下垂，手肘要在桌面以下3-4厘米这样的原则，来校正课桌椅。没有可调适桌椅的家庭，也要根据上述原则进行调整。当桌子或椅子过矮的时候，要将桌子或者椅子垫高。
眼球运动操有局限 也不要依赖眼药水
	10岁的小刚，疫情期间宅在家里上网课，白天长时间盯着电脑，学习之余还常常看电视、玩游戏，有时候熬夜看书。最近，妈妈发现儿子开始频繁眨眼，眼部还总有分泌物，并且时不时用手搓眼睛。小刚妈妈很担忧。
	眼球就像一架照相机，要拍清楚照片，需要聚焦在底片上。对焦的过程就叫调节，是依赖眼内肌肉的运动完成的。看近就像弹簧收缩，也就是调节紧张，看远就是弹簧舒张，也就是调节放松，过度的调节就可能导致近视。增加户外活动，增加看远的时间，就可以有效地放松调节。
	魏文斌说，疫情期间出现了一些“挤眉弄眼”“歪头斜脑”以及各种转动眼球为主的眼球运动操。这种运动其实是眼外肌的运动，对部分需要训练双眼视功能的、斜弱视的小朋友有一定帮助，但是不能够很好地缓解眼内肌肉的疲劳，因此不能减缓近视发展和视疲劳。防控近视还是应该强调“20-20-20”口诀，也就是说看近20分钟，注视20英尺（6米）以外20秒以上，这样才能使眼内肌肉得到放松，从而缓解视疲劳。
	目前国内还没有提高视力和控制近视发展的药物推广。近年来，有研究发现，低浓度的阿托品，可以延缓儿童近视的发展。但是低浓度的阿托品眼药水也不是神药，有部分儿童点了以后会出现怕光、近距离看东西不清、阿托品过敏反应等情况。还有一部分孩子点了也不能有效控制近视的进展。所以不要依赖眼药水来防控近视，减少近距离用眼，注意用眼姿势、增加户外运动才是防控近视最重要的方法。同时，应该提早到医院做健康检查，监测近视的发生发展趋势并及时干预。
高度近视或可致盲 戴眼镜延缓最有效
	专家建议，学龄前儿童比学龄期的儿童，对电子屏幕的使用要求应该更严，应尽量减少电子产品的使用，看动画片的时间每次不宜超过15分钟，每天累计不能超过1小时；保证10小时以上的充足睡眠，均衡营养，不挑食偏食，不暴饮暴食，少吃糖、多吃蔬果，每天饮水不少于1500毫升；选择合适的运动或者游戏。
	魏文斌强调，近视是不能自愈的，600度以上的高度近视有一部分是病理性近视，是致盲的重要原因，青少年近视治疗最关键的目的是阻止发展成为高度近视和病理性近视。因此，一旦确诊近视就应该干预。
	建议度数大于100度就应该佩戴眼镜。首先应该去医院进行鉴别，通过睫状肌麻痹以后，散瞳、验光可以区分诊断真性近视还是视疲劳和假性近视。真性近视不能通过仪器训练等方式恢复，目前还没有有效的治愈方法。仪器训练使视力提高的原因可能是患者本身是假性近视，也可能是通过训练睫状肌，提高了裸眼视力。但是这种近视的状态并没有得到解除，因此也没有办法阻止近视度数的迅速发展。
	网上流传的近视度数低的孩子佩戴眼镜以后度数加深，这是近视度数自然发展，不是因为戴眼镜造成的。通过佩戴合适的眼镜延缓这一过程是最简单、最安全和有效的方法。随着疫情防控形势的好转，目前已经可以到医院进行验光配镜，就诊时应该注意严格落实防疫措施，提前预约验光时间，分时就诊减少聚集，佩戴口罩做好防护，谨遵医嘱配合检查。
(责编：李轶群、许晓华)
中国方案推动疫情防控国际合作
 贾平凡
2020年05月15日08:51  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情肆虐，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。习近平总书记时刻关注国内外疫情形势，频频进行多种形式外交，从构建人类命运共同体高度，亲自推动疫情防控国际合作。
	北京时间3月26日，二十国集团（G20）领导人应对新冠肺炎特别峰会举行。习近平出席这次视频特别峰会，并发表题为《携手抗疫  共克时艰》的重要讲话，介绍中国经验、阐释中国主张、发出中国倡议，对会议达成共识和促进国际合作发挥了积极作用。在全球抗击疫情关键时刻，习近平的讲话，为世界注入强劲能量，鼓舞全球战疫信心。
	“中国经验”为全球战疫提供有益借鉴。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争。经过艰苦努力，付出巨大牺牲，中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。中国有效抗击疫情，为其他国家提供了有益借鉴。
	“中国主张”为国际合作指明方向。“坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战”“有效开展国际联防联控”“积极支持国际组织发挥作用”“加强国际宏观经济政策协调”，在G20会场上，习近平提出务实的中国主张，对全球协调行动抗击疫情和提振士气意义重大。尽早召开二十国集团卫生部长会议；依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享；适时举办全球公共卫生安全高级别会议；探讨建立区域公共卫生应急联络机制；发起二十国集团抗疫援助倡议；加强金融监管协调，维护全球金融市场稳定……从加强疫情防控到抗疫援助合作，再到稳定世界经济，习近平发出积极的中国倡议，携起手来坚决打好疫情防控全球阻击战。随着一系列G20机制下各领域会议相继召开，中国主张凝聚了全球共识，中国倡议推动了全球行动。
	“中国贡献”为人类社会共克时艰作出生动诠释。疫情在中国暴发后，中国及时、透明向世卫组织和多个国家通报疫情、分享信息；疫情在全球蔓延后，中国积极向多个国家提供力所能及的援助，同各国分享有效防控经验，开展药物和疫苗联合研发，建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心并向所有国家开放，为国际社会抗击疫情提供了巨大支持。与此同时，中国致力于维护全球医护物资供应链稳定，源源不断向全球提供医疗防疫物资；中国致力于维护多边主义和世卫组织权威，力挺世卫组织并向其捐款5000万美元；中国致力于重振全球经济，努力推动有序复工复产，继续扩大改革开放……这些实实在在举措，是对人类命运共同体理念的生动实践，展示了负责任大国的担当，为开展国际抗疫合作、提振市场信心注入动力。
	12年前，面对几十年未遇的金融海啸，中国和G20成员通力合作，将全球经济成功“打捞”上岸。今天，面对疫情严峻考验，中国再次选择和G20成员乃至世界各国齐心协力、并肩战斗。中国坚信，只要全球同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天！
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情常态化防控下，我们该如何生活？
2020年05月15日08:52  来源：新华网
	国务院联防联控机制近日印发关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见，要求在落实防控措施前提下，分类有序开放公共场所。当防疫成为常态，该如何适应“新生活”？疾控专家认为，要在做好个人防护的前提下，按照各地不同风险等级要求，逐步恢复生活秩序。
	指导意见从五个大方面出台了20条重点措施。在“重点场所防控”一条中提出，按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所，图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议、会展活动等。
	餐馆全面开放，影剧院以预约、限流方式开放，这让压抑了几个月的“吃货”和“影迷”们心花怒放，但也引起一些人对疫情重燃的担忧。
	“疫情防控工作仍然是我们推进社会秩序全面恢复的前提条件。”国家卫生健康委员会疾病预防控制局一级巡视员贺青华说，要坚持预防为主、强化常态化防控意识，前往人员聚集场所、参加人员聚集活动要做好个人防护。
	中国疾控中心环境所所长施小明等专家建议，优先采取网上购票或现场扫码购票，在影院观影时分散就座，近距离接触时戴好口罩；能不聚餐就尽量不聚，能在户外吃就不在室内，在室内要注意通风；在一些人员密集的公共场所，除了注意佩戴口罩、做好手卫生以外，还要尽量减少讲话和逗留时间……
	生活回归日常，却又“不同寻常”。当前，国内疫情形势总体稳定，但散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视。
	指导意见提出，各地要按照分区分级标准，依据本地疫情形势，动态调整风险等级和应急响应级别。要因地制宜、因时制宜，不断完善疫情防控应急预案和各项配套工作方案，一旦发生疫情，及时采取应急处置措施，实施精准防控。
	“5月12日，新增本土确诊病例6例，均与此前聚集性疫情相关。”国家卫生健康委员会新闻发言人、宣传司司长宋树立说。5月10日，吉林省公布舒兰市新增11例本地确诊病例，并按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。
	“要绷紧疫情防控这根弦。”宋树立说，要落实常态化防控措施，坚持外防输入、内防反弹，坚决防止疫情新燃点。
	口罩成“标配”，出行先预约、实时查看“热力图”，就医先测温、登记信息……虽然疫情防控措施给生活带来一些不便，但“小麻烦”换来“大安全”。
	专家认为，疫情防控常态化能够最大限度防止疫情暴发和扩散；同时，继续提倡勤洗手、常通风、一米线、分餐制、公筷制等卫生习惯和生活方式，有利于增强国人的健康意识、提升健康素养，这也是对健康中国行动相关要求的最好践行。
	“这些措施不仅能够防控新冠肺炎，也能够防控其他传染病。”贺青华说，做好个人防护的常态化，希望这些良好的习惯变成我们生活的常态，每个人做自己健康的第一责任人。
	国家卫生健康委员会副主任李斌近日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，将继续跟踪评估“五一”期间人员较大规模流动和一定范围聚集情况下防控举措的效果，总结旅游景区、餐馆、住宿、商场等场所既有利于防控、又有利于复市的有效做法。在抓好抓实抓细常态化防控措施落实等工作、保障人民群众生命安全和身体健康基础上，推动更多生活服务设施恢复经营，带动居民消费回升，更有效推动经济社会发展全面步入正常轨道。（记者田晓航、温竞华）
(责编：许心怡、崔元苑)
约翰斯·霍普金斯大学：美国累计新冠确诊病例超过140万例
2020年05月15日08:53  来源：新华网
	　　新华社纽约5月14日电 美国约翰斯·霍普金斯大学14日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计新冠确诊病例超过140万例。
	　　数据显示，截至美国东部时间14日13时38分（北京时间15日1时38分），美国累计新冠确诊病例升至1400500例，累计死亡病例为85066例，确诊病例和死亡病例都是全球最多。
	　　数据显示，纽约州为美国疫情最严重的地区，累计确诊病例340661例，累计死亡病例27567例。新泽西州累计确诊病例142704例，累计死亡病例9946例。美国确诊病例超过6万例的州还有伊利诺伊州、马萨诸塞州、加利福尼亚州和宾夕法尼亚州。
(责编：许心怡、崔元苑)
美国疫情数据收集怎么那么“难”？
2020年05月15日08:53  来源：新华网
	　　作为发达国家之首，美国在新冠疫情响应机制技术层面的“落后”表现招致本国公共卫生专家诟病。
	　　按照美联社的说法：“看到美国公共卫生系统工作人员收集疫情重要数据的方法，你很难想象这个国家发明了互联网。”
	　　【数据障碍】
	　　4月1日，美国疾病控制和预防中心一名研究员给内华达州疾控官员发电子邮件，要求对方发送有关两名新冠病毒检测阳性旅客的检测报告，并提醒对方经由安全网络或以“有密码保护程序的加密文件”形式发送，以便保护旅客隐私。对方为难地回应：发传真不行吗？
	　　美联社报道，尽管各地医疗保健系统的数据储存大部分已实现电子化，州及以下地方政府卫生机构苦于经费不足，没能更新技术装备，依然严重依赖传真、电子邮件、电子表格收集传染病数据并共享给联邦机构。
	　　这种“数据功能障碍”正在拉低美国疫情响应效率，拖慢有效实施追踪病例及其接触者等防疫措施的步伐。
	　　美国疾控中心早已放弃统一汇集并发布全美疫情数据，这一任务现由各州政府分别承担。面对“数据缺失”指责，联邦政府花2500万美元委托硅谷企业帕兰蒂尔公司“匆忙”打造一个病例和检测数据上报系统，名为“卫生与公众服务部保护”。这家企业的创始人彼得·蒂尔是总统唐纳德·特朗普的知名支持者。
	　　副总统迈克·彭斯3月底发函要求全美数千家医院每日经由该系统向联邦紧急措施署上报疫情相关数据，致抗疫一线的医护和科研人员向地方部门报告以外，又多一重上报任务。
	　　按照卫生与公众服务部的说法，帕兰蒂尔运行的上报系统迄今覆盖美国大约8000家医院中的近四分之三，除了县级以上的病例和病床数据，还包含医疗物资供应链数据和州抗疫政策等信息。
	　　然而，截至目前，这一系统除了增加一线人员工作负担，没有多少证据说明它能有效改善联邦或州政府疫情响应机制。
	　　【“出奇落后”】
	　　美联社获取的疾控中心和内华达州官员在3月至4月初的往来通信资料显示，仅仅是确认患者的电话号码和住址这类基本信息，也要花好多天工夫；患者近期行程和病史等信息更是缺失严重。
	　　美国疾控中心内部对这个问题早就心知肚明。中心“二把手”安妮·舒沙特在去年9月一份报告中承认，美国的公共卫生领域数据技术水平“出奇落后”，她把现状比喻为“好像开着福特T型车（1908年推出的首款量产车型）在数据高速公路上吭哧前行”。
	　　美联社比较了其他发达国家状况，指出美国疾控中心在传染病上报系统方面“过时”。比如德国、英国、韩国以及美国部分州如纽约和科罗拉多，已能够应用线上表格实时更新和共享数据。德国还提供一种急诊医师协会编绘的数据地图，可以显示各医院可用病床数量。
	　　收集并发布全美新冠疫情数据的约翰斯·霍普金斯大学流行病学家珍尼弗·努佐说，美国许多医院和医生没能上传详细的新冠病例临床数据，很大程度是因为他们必须手工摘抄内部系统的电子病案信息，再用传真或电邮发给约翰斯·霍普金斯大学。
	　　因为难以从医疗系统内部获取完整信息，不少美国疾控工作人员不得不靠翻查社交媒体记录、电话簿和其他公共卫生数据库收集患者信息。疾控中心4月汇编的新冠病例数据中，75%的病例缺失族裔信息；一份儿童病例报告记录的已知患者年龄的确诊病例中，仅有9%记录了症状；另一份报告中，疾控中心仅仅掌握6%的上报病例基础疾病史；一个有关全美医护人员感染情况的研究无法完成感染人数统计，因为收上来的病例报告表只有16%的表格完成了所有该勾选的选项。
	　　疾控中心公开的信息缺失包括“过去24小时全美新冠病患住院人数”和“全美病毒检测预定执行和完成量”这两项对指导联邦抗疫工作至关重要的数据。
	　　【尝试“补漏”】
	　　法尔扎德·穆斯塔沙里10年前负责监督医疗机构在联邦层面实现“纸质病历电子化”。他直言，从效率和成本来说，与其另外打造一个平行上报系统，不如修补现有的公共卫生数据系统。
	　　联邦政府以外，一些机构已尝试“补漏”。以一个公私合营项目“数据桥”为代表，一些打造传染性疾病“自动上报”系统的试验性项目已自1月底开始扩大运作，正在犹他、纽约、加利福尼亚、得克萨斯、密歇根等州运行。去年12月，国会批准拨款5000万美元支持这类项目。按照疾控中心的说法，公私合作创建系统迄今已产生25.2万份新冠病例报告。
	　　疾控中心还在考虑如何利用国会3月所批5亿美元抗疫经费，更新医疗系统信息技术设备。穆斯塔沙里参与撰写、杜克大学5月1日发布的一份白皮书指出，目前上报给公共卫生部门作病例研究的实验室报告中，多达一半仍缺失患者的地址信息，当研究人员联系医院或医生核实时，对方表示“太忙了，没空帮你查”。（沈敏）（新华社专特稿）
(责编：许心怡、崔元苑)
沈阳严防新冠肺炎疫情扩散隔离7500多人
2020年05月15日08:54  来源：新华网
	记者14日从沈阳市政府新闻发布会了解到，吉林省舒兰市聚集性疫情跨省波及沈阳后，沈阳确诊病例已增至3例。沈阳迅速启动应急预案，对密切接触者以及吉林市来沈人员等相关风险人群，进行全面排查，织密防控网。目前已隔离观察7500多人并开展核酸检测。同时中止初一、初二年级，高一、高二年级，中职学校部分年级的复课计划，返校时间再度向后推迟，严禁擅自开学。
	沈阳市疾控中心主任孙百军介绍，舒兰聚集性关联病例郝某某10日在沈阳确诊后，其同寝室工友孙某某、在单位吸烟室与其接触过的工友吕某某，也先后确诊。
	这是沈阳连续89天无本土新增确诊病例和新增疑似病例的情况下，出现的新动向。沈阳立即采取对策，严防疫情扩散传播。卫健、疾控、民政以及3例确诊病例所在单位等有关方面，对确诊病例的密切接触者、间接接触者迅速展开流行病学调查，对吉林市来沈人员展开拉网式排查和分类管理。
	目前，已对密切接触者和间接接触者1093人进行了集中或居家隔离观察，对其他风险人群6434人实施了集中或居家隔离观察。沈阳13日发布通告，要求对4月22日以来吉林市来沈人员改为一律集中隔离21天，并开展3次核酸检测。
	记者了解到，3例确诊病例出现后，沈阳已完成核酸检测5600多人，检测结果均为阴性。其他风险人群仍在进行检测中。
	沈阳进一步落细落实常态化疫情防控。医疗机构严管发热门诊和发热人员，对到发热门诊就诊的患者进行1次核酸检测，严格执行标准化防护和“一人一诊室”“一患一陪护”制度；进一步加强校园防控，实行封闭管理，织密社区防控网。（记者石庆伟、于也童）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情后恢复运动要循序渐进 人人都需要一张“运动处方”
2020年05月15日08:54  来源：人民网-人民健康网
	当前我国疫情防控向好态势进一步巩固，社会生产生活秩序进一步恢复，在长时间的居家隔离后，运动受到越来越多人的关注。5月9日，上海复旦大学运动医学研究所所长、中华医学会运动医疗分会主委，上海市政府参事陈世益教授做客“复星健康+”名医直播间，介绍了疫情过后如何逐步恢复运动，如何预防运动损伤以及运动处方是怎样辅助治疗的。
戴口罩运动不可取 运动恢复要循序渐进
	受疫情管控影响，大多数人都长时间处于居家隔离的状态，对于恢复运动，陈世益表示，居家期间运动量减少了，心肺功能会下降，如果开始就进行高强度的运动会造成一些伤害，也会增加心血管方面的负担，应该遵循循序渐进的过程，从较低强度逐渐进展到中等、高等强度，逐渐增加运动量。针对居家锻炼以及工作繁忙的人群，陈世益现场演示了风靡全球的每天三分钟“321健身法”，通过针对上半身体能、下半身体能和核心控制能力的高强度间歇性训练（high-intensity interval training，HIIT），这种高强度运动和低强度运动交替的锻炼方式既提高了机体代谢功能，又增加了脂肪的消耗，从而达到提高心肺、燃脂塑形的效果。
	对于逐步恢复的中小学生体育课，陈世益表示，大部分的运动需要氧气充足的支持，口罩会阻挡呼吸道氧气的增加，尤其是孩子的心肺功能没有完全发育好，容易造成呼吸疲劳，出现大脑供氧不足的情况，可能会造成休克，严重会导致猝死，建议运动时不要佩戴口罩，并选择在空旷的场地运动，远离人群聚集的地方。
运动是把“双刃剑” 运动处方需因人而异
	陈世益提出，运动是把“双刃剑”，运动对心肺功能、肌肉骨骼的强壮有一定的帮助，但是也对体能消耗以及某一器官过度使用会造成器官的过度使用性的损伤。因此在锻炼的时候，应避免单纯某一个姿势动作，遵守运动的规则，不要造成恶意的损伤。
	现在大多数医生都会叮嘱病人多做运动，但是具体的运动内容和运动强度患者自己难以把握，通过运动处方，可以挑选出适合病人的运动，对疾病采取治疗，对普通人起到增强体质，预防疾病的效果。陈世益表示，运动处方可以针对每个人开出不同的预防或是指导的方子，以处方的形式，将运动的一些要素组成一个处方，里面包括了品种、剂量、强度、时间以及注意事项等等。运动处方具有个性化的特点，适合不同年龄的人群，特别是有慢性疾病的人群，有高血压、高血脂、冠心病等慢性病、呼吸系统疾病，类似哮喘以及代谢内分泌系统疾病，比如肥胖、糖尿病都可以通过运动处方进行治疗。
	“运动处方其实是一个个性化的、复杂的治疗方案。”陈世益介绍，“我们感冒时去医院开处方，医生会根据不同症状开药并说明用药剂量、强度、时间以及注意事项等。运动处方与此类似，以处方的形式，将运动的一些要素——包括运动种类、频率、强度、时间以及注意事项等等，开成处方给有病的人或者是没有病的人，有病的人可以起到治病作用，没有病的人可以起到增强体质，预防疾病的作用。所以运动处方的目的是：有病治病，无病防病。”
	至于运动处方可由哪些人开具，陈世益表示，运动处方需要由运动医学医生，或者有运动处方资质的运动生理师或者是经过专门培训的运动康复师开具。
百场公益直播 “复星健康+”打造私人家庭医生服务
	此次陈世益教授做客的名医直播间，是“复星健康+”近百场公益直播活动中的一场。
	“复星健康+”是一款以家庭为中心的在线医疗健康平台，它通过整合国内及全球医疗资源，汇聚数万名医生，为广大家庭提供在线问诊、名医直播、私人家庭医生（HMO）产品等医疗健康线上服务。“复星健康+”依托复星医疗集团，联合线下成员及合作医疗机构的医生注册成为平台医生，快速建立起覆盖慢性病、常见病的30多个科室，各家医院明星科室及优秀专家资源实时在线问诊。疫情期间，复星健康+联合“人民好医生”客户端推出多城市新冠核酸检测在线预约服务，用线上预约的方式帮助复工复学、商务出行等跨城出行人员将基于核酸检测的健康确认过程压缩到一天以内。
	近期，复星邀请了近百位名医专家在“复星健康+”直播，围绕大众普遍关心的健康需求，组织了近百场公益直播活动，为大众提供最新、最权威的健康知识，努力搭建一个便捷的医患交流和问诊平台。
(责编：李轶群、杨迪)
学校开学必做的硬核准备 权威专家告诉你
解读《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，助力学校疫情防控
2020年05月14日18:00  来源：人民网-人民健康网
	根据国内新冠疫情防控安排，全国各地院校已逐步恢复开学，为指导各地有序推进复学秩序，科学落实各项防控措施，防止学生聚集性疫情发生，国家卫生健康委近日组织中国疾控中心、北京市疾控中心等制定并印发了《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，对学生返校前、返校过程中、返校后需要落实的全方位防控技术措施提出要求，以指导各地严格落实属地责任、部门责任、学校责任和学生个人责任，将聚集性风险降到最低。
	《方案》中都涉及哪些具体预防内容？学生在校园内该如何做好自我防护？学校和家长又有哪些需要注意的复课事项？2020年5月15日（周五）上午10:00，人民日报社旗下新媒体“人民好医生”客户端将邀请中国疾病预防控制中心消毒学首席专家张流波进行视频访谈，为大家解读《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，助力学校疫情防控。
嘉宾介绍
张流波，中国疾病预防控制中心消毒学首席专家。中国疾病预防控制中心环境所研究员、中国卫生监督协会消毒与感染控制专业委员会主任委员、中华预防医学会消毒分会名誉主任委员、中国老年医学会医院感染控制分会名誉主任委员、国家卫生健康委消毒标准委员会副主任委员、中国医院协会医院感染专业委员会副主任委员。
《方案》都提到了哪些注意事项？
	《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》中要求，各地在确保疫情得到有效控制，学校具备基本防控条件，师生和校园公共卫生安全得到切实保障后，作出错时错峰开学的决定，周密准备、分学校、分批次、分生源、分时段通知学生返校报到，有序推进学校开学复课。方案分别在返校前、返校途中、开学后对学校、教职工和学生需要采取的防控措施以及出现疑似感染症状应急处置和境外师生返校要求进行了指导。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
环球人物护士节直播连麦，为抗疫护士圆梦
2020年05月15日10:17  来源：人民网-人民健康网
	5月12日，是一年一度的护士节，今年又恰逢南丁格尔诞辰200周年。在全国团结一心抗击疫情取得决定性成果的大背景下，环球人物新媒体中心在人民日报中央厨房举行了“你好战疫天使”护士节公益直播活动，连线奋战在抗疫一线的护士，听她们讲述感人的抗疫故事、传递积极的南丁格尔精神，同时帮助她们实现心愿，与喜爱的演艺界嘉宾一对一连麦。
	本次活动由湖北籍主持人陈铭主持，共邀请了5位深入抗疫一线的护士与演艺界嘉宾连麦，他们分别是：2008年参与地震救灾、2020年驰援湖北武汉的中国科学技术大学附属第一医院护士刘颖，连线四川籍演员杨迪；身处湖北省新冠肺炎重症患者收治医院的宜昌市第三人民医院护士方格格，连线音乐剧演员阿云嘎；支援雷神山医院护理救治工作的大连医科大学附属第二医院护士柳雯悦，连线演员王耀庆；在讲述抗疫故事的书籍《出征》中担任封面人物的北京积水潭医院护士张丹，连线演员、歌手娄艺潇；因一句“最美的不是武汉的樱花，而是武汉人民感恩的心”刷屏网络的吉林大学第二医院护士王嘉琪，连线国际钢琴大师郎朗。
	当晚，5位参与连麦的嘉宾用最真诚的方式向护理工作者表达了感谢与敬意，直播间也因此记录下许多暖心瞬间：杨迪真诚感谢刘颖曾经对震后家乡的救治帮助，并为她贴心准备了一份小礼物；阿云嘎现场饱含深情清唱《感谢》，还与方格格定下2020年首场音乐会之约；王耀庆向柳雯悦学习让她印象最深刻的武汉话；娄艺潇表达了扮演护士的期望，并约定有机会和张丹一起工作，体验护士生活；郎朗情之所至，即兴为王嘉琪演奏自己最爱的《拉赫马尼诺夫第二钢琴协奏曲》……
	本次活动全网覆盖破亿，话题阅读超4000万，传递了满满正能量！ 
(责编：许晓华、李轶群)
助力抗疫共克时艰 GMCC平台系列新冠肺炎医学交流会第14场开启
2020年05月15日11:46  来源：人民网-人民健康网
	北京时间5月13日晚，GMCC平台系列新冠肺炎医学交流会上海合作组织国家专场线上开启。来自温州医科大学附属第一医院9人专家团，与上合组织国家中7国的近百名医生一起，在“云端”共同分析临床病例，探讨新冠肺炎防治方案。
	温州医科大学附属第一医院通过GMCC与上合组织国家分享抗疫经验
	温医大附一院作为收治新冠肺炎重危病人的定点医院，在疫情期间将救治工作和病例研究相结合，与时间赛跑，总结沉淀出了宝贵的“温州经验”。当晚，针对多国医护提出的诸如新冠肺炎患者检测手段、用药策略、紧急情况下的病患处置等焦点问题，院方有针对性的进行了解答和经验分享。
	目前，全球新冠肺炎疫情持续蔓延，东欧、中亚地区同样面临着巨大的抗疫压力。俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、白俄罗斯、阿塞拜疆……中国的“邻居”们都来到了全球新冠肺炎实战共享平台（GMCC）。
	上合组织秘书处副秘书长卓农·谢拉利致辞
	据了解，这是GMCC平台上举办的第14场新冠肺炎医学交流会，由马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会、阿里健康等共同组织支持，希望带动中国医护分享抗疫经验，帮助海外抗疫。
	“中国在抗疫期间积累的相关经验，对周边邻国有非常大的借鉴意义。”上合组织秘书处副秘书长卓农·谢拉利（Sherali Jonon）致辞时向参与此次交流会的中方医护人员表达感谢，并表示各国唯有互信互助、团结协作方能共克疫情。
(责编：李轶群、杨迪)
