织密防护网 筑牢健康坝
——奋力实现经济社会发展目标任务⑤
本报评论部
2020年06月12日07:42  来源：人民网－人民日报
　　抗疫的中国答卷，以奇迹般的应对实践证明，我国的医疗卫生体系和公共卫生突发事件应急体系总体上是有效的
　　织密织牢公共卫生防护网，重在医防协同、要在平战结合，关键在基层、网底在基层
	　　“十堰这次一共有多少确诊病例？”“病亡率多少？”在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时，习近平总书记关切地问。当得知病例数和病亡率都相对较低时，他又追问“如果不是像新冠肺炎这样的重大传染病，一般情况下可以应付得了吧？”在得到“完全可以”的答复后，习近平总书记欣慰地点点头。问答之间透见出人民生命安全与身体健康在总书记心中沉甸甸的分量，彰显着公共卫生在治国理政中十分重要的位置。
	　　面对新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民奋勇抗疫，付出巨大代价和牺牲，用三个月左右的时间取得了疫情防控阻击战重大战略成果。抗疫的中国答卷，以奇迹般的应对实践证明，党的十八大以来，在新时代党的卫生健康工作方针指导下，我国公共卫生事业发展改革成果经受住了考验，我国的医疗卫生体系和公共卫生突发事件应急体系总体上是有效的。
	　　人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。“备豫不虞，为国常道。”善治国者，莫不是防祸于未萌、图患于将来。要看到，此次应对疫情，也暴露出我国公共卫生体系中存在的一些短板，比如公共卫生事业投入不足、专业人才缺乏、社会力量有待激活，等等。针尖大的窟窿能漏过斗大的风，只有强化底线思维，增强忧患意识，构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢健康坝，才能切实为维护人民健康提供有力保障。
	　　织密织牢公共卫生防护网，重在医防协同，要在平战结合。预防是最经济最有效的健康策略。无论是今年的《政府工作报告》，还是刚发布不久的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，都把疾病预防控制体系作为一项重要的改革内容。时不我待，各地着眼疫情防控常态化实际，正在不断查缺补漏，构建公共卫生的“钢铁防线”。在江西，高效运转、各地联动的公共卫生临床中心呼之欲出；在河北，一张着眼长远的卫生应急体系建设“蓝图”正在绘就；在湖北十堰，整合疾控部门有关职能、增强整体战斗力的公共卫生体系改革正在推进……公共卫生体系建设按下“加速键”，医防协同、平战结合的机制体系必将得到全面提升。
	　　织密织牢公共卫生治理网，关键在基层，网底在基层。只有把基层建设成为公共卫生的坚强堡垒，才能防止小病酿成大疫。这次疫情突如其来，导致湖北省和武汉市医疗资源产生缺口，警醒我们要改变“重医院、轻社区”的发展倾向，加强城乡社区卫生服务体系。目前，许多地方正在开展优化医疗卫生资源布局的有益尝试，提升区县级疾控中心实验室检测能力，增强社区全科医生的力量，推行乡镇卫生院人员“县管乡用”，提升基层疾病诊治与卫生治理能力，使之成为群众治病防病的“主阵地”。可以说，筑牢65万个城乡社区的防病堤口，就是筑牢14亿人口的健康大坝。
	　　立足当下、着眼未来，构建强大的公共卫生体系，才能奏出人民健康民族昌盛的奋进乐章。当前，由于工业化、城镇化、人口老龄化的不断发展，由于疾病谱、生态环境、生活方式的不断变化，我国仍然面临多重疾病威胁并存、多种健康影响因素交织的复杂局面，建设健康中国任重道远。深入开展爱国卫生运动，综合整治城乡环境卫生；建设有利于健康的生态环境、实施食品安全战略，满足群众的“蓝天向往”，保障百姓的“舌尖安全”；深入实施健康扶贫工程，不让一名群众因健康问题在奔小康的征程中掉队……只有让公共卫生体系建设与其他健康政策联动起来、环环相扣，才能推动健康中国迈上一个新的台阶。
	　　身体健康是立身之本，人民健康是立国之基。时刻防范卫生健康领域重大风险，持续推进公共卫生体系建设，我们就一定能守护好人民健康。
	　　（本系列评论到此结束）
　　《 人民日报 》（ 2020年06月12日 05 版）
(责编：许晓华、李轶群)
英一项模拟研究表明：大部分人戴口罩可阻止新冠病毒卷土重来
2020年06月12日08:11  来源：科技日报
	据物理学家组织网9日报道，英国剑桥大学和格林威治大学的一项模拟研究表明，大部分民众佩戴口罩可使新冠病毒的“基本传染数（R）”保持在1.0以下，而且，这一措施与封城措施结合使用可防止病毒卷土重来。
	研究人员称，仅靠封城并不能阻止新冠病毒再度来袭，如果有足够多的人（无论他们是否表现出症状）佩戴口罩，即使佩戴的是自制口罩，都可以大大降低病毒的传播率。有鉴于此，他们呼吁在发达国家和发展中国家开展“我的口罩保护你，你的口罩保护我”的信息运动。
	研究第一作者、剑桥大学的理查德·斯图特说：“广泛佩戴口罩，加上保持社交距离以及执行一定的封锁措施，在有效疫苗到来之前，有助于我们控制大流行病并重启经济活动。佩戴口罩没有损失，但收益很大。”
	在最新研究中，研究人员将病毒在个人之间的传播动态与人口水平模型联系，评估佩戴口罩与封城等不同情况下病毒的传播动态。
	研究发现，如果人们在公共场合戴口罩，降低R值的效率是仅在出现症状后才佩戴口罩的两倍。为遏制新冠病毒传染趋势，受感染的个人传播病毒的人数需要保持在1.0以下。研究表明，如果有50％以上的人日常佩戴口罩，就能使R小于1.0，降低新冠病毒卷土重来的几率。如果有更多人在公共场所佩戴口罩，病毒的传播力度会进一步降低。全员佩戴口罩再加上某些封城措施，可阻止新冠肺炎卷土重来。而且，研究还发现，尽管越早佩戴口罩越好，但在流行病暴发后的120天之内，全员佩戴口罩仍可阻止病毒再次来袭。
	该小组还研究了不同口罩的不同效果。研究表明，如果全员佩戴口罩，即便口罩的效率只有75%，也可让R值由4.0降至1.0以下。（记者刘霞）
(责编：许晓华、李轶群)
美国确诊200万 抗疫“失焦”酿恶果
新华社记者
2020年06月12日08:15  来源：北京青年报
	美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新数据显示，美国新冠病毒确诊感染人数已达200万，死亡超11.2万，两项统计均占全球总量四分之一多。作为全球医疗水平最先进的国家，美国感染和死亡人数冠绝全球，足以证明政府的应对不及格。对内，政治压倒科学，选票胜过生命；对外，甩锅推责，转移视线，终酿成今日恶果。
	美国疫情仍在蔓延，令人担忧的是，警察暴力执法引发的抗议浪潮和经济衰退带来重启经济的压力，使得人们对疫情本身的关注度下降。电视上游行示威的画面全天滚动，偶尔涉及疫情也都与各州重启经济有关，不但官方例行疫情发布会消失，频频露面的医学专家也处于隐身状态……
	与此同时，世卫组织发出警告：全球新冠疫情正在迅速恶化，6月以来几乎每天新增确诊病例数都超10万，7日报告的13.6万例甚至创下疫情暴发以来最高纪录。在美国，虽然纽约、新泽西等疫情中心已开始好转，但全美形势依然严峻，每日新增确诊数量在两万上下，抗议游行正加大病毒传播风险，带来的不确定性令人担忧。
	“弗洛伊德之死”引发的全美抗议游行尚无结束迹象。从电视画面可以看到，游行队伍拥挤且很多人不戴口罩，警察使用的催泪弹和辣椒喷雾会使人剧烈咳嗽。专家警告说，喊口号、咳嗽、打喷嚏等将使病毒很容易在密集人群中传播，潜伏期过后可能迎来一波因示威游行而导致的病毒暴发。最新报告显示，首都华盛顿参与控制局势的国民警卫队已有队员确诊感染。
	重启经济是另一个令人担忧的因素。居家隔离使经济、社会几乎处于停顿状态，众多工薪阶层的生活难以为继，全美就业压力可想而知。据美国“国家经济研究所”最新报告，美国经济自2月份已陷入衰退，结束了长达128个月的扩张周期。这让联邦和各州政府有了重启经济的巨大冲动，而过早重启经济则必然使病毒重新活跃，导致疫情再次暴发。
	实际上，这种担忧在一些联邦州已成为现实。最先重启经济的得克萨斯州新冠肺炎入院治疗人数连创新高，最先开放海滩的佛罗里达州也迎来又一轮确诊病例暴发。亚利桑那州自5月15日结束居家隔离令以来，确诊病例增长了110%，不得不重启医院应急计划以应对暴增的治疗人数。自经济重启以来，确诊病例连续增长的联邦州一直高位保持在20个以上。
	此外，适逢美国大选年，总统竞选集会或成为另一个潜在的病毒传播隐患。共和党竞选团队宣布未来两周内将重启已暂停三个月的竞选集会，如果防护不到位，这种动辄成千上万人聚集的活动将为病毒传播提供绝佳的土壤。
	华盛顿大学最新预测模型显示，到今年8月，美国死于新冠肺炎的人数将突破14.5万人。美国《大西洋月刊》刊文指出，无论是从重启经济，还是抗议游行的角度看，美国从上至下实际上已经放弃了对抗疫情。联想到不断增长的死亡人数，这种判断让人不寒而栗。
	美国哈佛大学全球健康学院院长阿希什·杰哈近日表示，现在必须改弦更张才能拯救更多生命，“但搞不明白为什么联邦政府不把疫情防控措施放在优先位置”。
	从最初的轻描淡写，到发现苗头不对“甩锅”推责，再到为了重启经济试图“加工”疫情数据……过去三个月美国的抗疫“失焦”太多太久，过多公共资源被浪费于无休止的政治操弄，不但对控制疫情毫无裨益，反倒使美国形象严重受损。实践证明，所谓群体免疫，或者指望夏天高温控制疫情，都已成为不切实际的幻想，而集全社会之力做好监测、隔离、追踪、防护等行之有效的措施，才是走出疫情泥淖的正途。
(责编：李轶群、许晓华)
北京将建立常态化新冠肺炎监测系统
2020年06月12日08:17  来源：北京青年报
	近日，北京市卫健委发布《2020年北京市疾病预防控制工作要点》，从4个方面对今年本市疾控工作的主要内容进行谋划布局，包括全力防控新冠肺炎疫情等重大传染病、大力推进首都公共卫生体系建设、积极做好其他传染病常态化防控、有序做好慢性病和精神类疾病防治等。
	其中提到，全市将整合现有呼吸道传染病监测工作，建立常态化新冠肺炎监测系统，及时发现报告新冠肺炎相关病例，动态掌握新冠病毒流行规律与特征并进行风险研判与预警。在本次新冠肺炎疫情应对过程中，流行病学调查至关重要。本市将系统强化全市流行病学调查队伍能力建设，全市流调队伍保持在500人以上并储备3000余人的后备力量，确保第一时间规范开展疫情调查处置。
	此外，提升市、区两级疾控中心新冠病毒及其他新发突发传染病病原检测能力和检测质量，加强检测人员技术培训和能力考核，为新冠肺炎等重大传染病防控提供支持。结合秋冬季呼吸道疾病防控措施，提早部署实施流感疫苗采购与接种服务，大力开展秋冬季呼吸道传染病预防控制的健康宣传，全面做好新冠肺炎疫情秋冬季防反弹的应对准备。
	另外，制定医疗机构公共卫生责任清单和评价机制，推进全市二三级医疗机构疾病预防控制处（科）设置全覆盖。完善本市预防接种门诊管理、免疫规划信息化管理、预防接种异常反应管理、疫苗冷链储存管理、疫苗配送管理等各项疫苗管理制度。进一步完善北京市免疫规划信息管理系统功能，做好疫苗接种信息追溯工作。继续做好老年肺炎疫苗和重点人群流感疫苗接种。密切关注国际新发突发传染病流行趋势，开展风险研判并制定处置预案，跟踪国内外传染病监测检测新技术新方法，做好应对和防控境外输入性传染病的应急准备工作。
	开展北京市餐饮行业减盐减油减糖行动，稳步推进北京市国民营养计划，试点创建营养科普教育基地。系统推进学生常见病监测与干预，着力提升儿童青少年视力等健康水平。（记者 蒋若静）
(责编：李轶群、许晓华)
北京再现一例新冠肺炎确诊病例
家住西城区月坛街道 患者自述近两周无出京史、无外来人员密切接触史
2020年06月12日08:18  来源：北京青年报
	昨天下午，北京市第112场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，西城区副区长缪剑虹通报了该区新增一例新冠肺炎确诊病例的情况。目前，市疾控中心已对该病例所住小区居民进行核酸检测，对涉及的西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理，周边写字楼下调人员到岗率。
	患者已转至地坛医院治疗
	所在小区实施封闭式管理
	据缪剑虹介绍，唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者自述近两周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。
	目前，患者已转至地坛医院，并已对其家庭中的两名密切接触者进行集中医学观察。据西城区卫健委通报，两名密接者首次核酸检测结果均为阴性。目前西城区正在对患者进行严密的流行病学调查，进一步追根溯源，随调随控随检，应检尽检，做好密接人员管理，切断传播途径。同时，加大社区管控力度，对其所在小区进行封闭式管理，恢复测温等措施，对其活动场所进行追踪、监测采样和消毒。
	缪剑虹说，下一步，西城区将继续做好流行病学调查等工作，加强对重点场所、重点人员的健康监测和环境采样；持续做好社区管控，加强对周边公共场所的管理；发挥医院发热门诊、社区卫生服务中心的哨点监测作用，提高预警监测能力；做好居民的健康随访、健康宣教和防护知识提示。有后续情况将及时公布。
	小区居民进行核酸检测
	下调周边写字楼人员到岗率
	市疾控中心副主任庞星火介绍，6月11日凌晨2时，市疾控中心接到西城区病例标本后，立刻对标本进行复核，并与西城区疾控中心工作人员第一时间赶赴现场开展流行病学调查。当日7时许，该中心检测该病例送检样本核酸阳性。
	市疾控中心针对病例溯源，追踪密切接触者，开展环境采样及消毒等控制措施。采集患者发病前14天内曾去过场所的环境样本、相关人员的呼吸道标本、血液标本进行检测，查找可疑的感染来源；调查患者小区过去一个月内境外返京、国内中高风险地区来京人员情况；调查周边小区、单位、酒店既往确诊病例情况、高危人员等有关线索情况；将病例转运至地坛医院进行隔离治疗；采集病例标本开展病毒基因测序，分析病毒来源及关联性。
	此外，疾控部门将密切接触者转运至隔离点进行集中医学观察14天，并采集咽拭子标本进行核酸检测；对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理，周边写字楼下调人员到岗率。对患者所住小区居民进行核酸检测。在全市医疗机构发热门诊、急诊加强病例排查搜索，加强核酸检测。“我们将根据初步排查的结果，尽快锁定重点地区、重点人群，阻断病毒传播。”庞星火说。
	新增病例再次敲响警钟
	要时刻保持个人防护意识
	庞星火强调，自6月6日零时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至三级，但本市仍面临境外、京外病例输入和本地病例风险，需要严格落实科学精准有效防控要求。
	“今天发布的这个病例再次给我们敲响了警钟，发生病例的风险随时存在。我们要深刻认识首都疫情防控的特殊重要性、复杂性及不确定性。要始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。坚持科学防控、精准施策、有效应对，坚持‘外防输入、内防反弹’不放松。持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产、生活秩序。”庞星火说。
	她提醒市民要时刻保持个人防护意识，如出现发热、咳嗽等症状要及时就近进行诊疗。同时，要科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、保持安全社交距离，不扎堆、不聚会，保持良好的卫生习惯，倡导健康生活方式。（记者 蒋若静 武文娟）
(责编：李轶群、许晓华)
北京再现1例确诊！今年将建常态化新冠检测系统
2020年06月12日08:19  来源：北京商报
	　　6月11日，北京市卫健委印发了《2020年北京市疾病预防控制工作要点》（以下简称《工作要点》）。其中明确提出，将建立常态化新冠肺炎监测系统。而继56天无新增病例后，同日，北京市再次通告1例确诊病例。
	　　《工作要点》提出，整合现有呼吸道传染病监测工作，建立常态化新冠肺炎监测系统，及时发现报告新冠肺炎相关病例，动态掌握新冠病毒流行规律与特征并进行风险研判与预警。
	　　强化监测系统的一大重点就是加强流行病学调查队伍建设。《工作要点》明确，全市流调队伍保持在500人以上并储备3000余人的后备力量，确保第一时间规范开展疫情调查处置。
	　　此外，提升市区两级疾控中心新冠病毒及其他新发突发传染病病原检测能力和检测质量，加强检测人员技术培训和能力考核，为新冠肺炎等重大传染病防控提供支持。结合秋冬季呼吸道疾病防控措施，提早部署实施流感疫苗采购与接种服务，大力开展秋冬季呼吸道传染病预防控制的健康宣传，全面做好新冠肺炎疫情秋冬季防反弹的应对准备。
	　　对此，清华大学生物医学工程系讲席教授程京呼吁，北京要建设一个大型甚至超大型的集中样品诊断（检测）第三方机构。他表示，非典时期北京有43家指定医院，非典病人的样品全部集中送检，不是每一家医院“作坊式”地进行检测，而是由第三方检验机构来开展工业化作业，收到了事半功倍的效果。
	　　而在56天“0确诊”后，6月11日，北京通报了一起新冠肺炎确诊案例。
	　　北京市第112场疫情防控新闻发布会通报称，6月10日，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例：唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。
	　　患者自述近两周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。
	　　对于北京市下一步的检测措施，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，北京市将采集患者发病14天内曾去过的场所环境样本等进行检测，查找可疑感染来源；调查患者小区过去一个月内来京人员情况，调查周边既往确诊病例、高危人员等有关情况；将病例转运至地坛医院隔离治疗，开展病毒基因测序；密切接触者转运至隔离点进行集中医学观察14天；对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强管理，周边写字楼下调人员到岗率，对患者所住小区居民进行核酸检测；在全市医疗机构、发热门诊、急诊加强病例排查搜索。
	　　庞星火强调，6月6日零时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至三级。但本市仍面临境外、京外病例输入和本地病例风险，需要严格落实科学精准有效防控要求。
	　　“今天发布的这个病例再次给我们敲响了警钟，发生病例的风险随时存在。持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产生活秩序。”庞星火说。
	　　此外，《工作要点》还对今年的其他类型传染病防治进行了规划。《工作要点》提出，依托北方十省鼠疫联防联控和锡乌张呼延大包鼠疫联防联控工作机制，强化北京周边省区鼠疫监测信息共享。进一步强化医疗卫生机构鼠疫监测、诊断与处置能力，完善新发输入性传染病分子诊断和测序技术。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
关闭400家门店 星巴克要过紧日子了
2020年06月12日08:21  来源：北京商报
	　　北京时间6月11日，星巴克在最新股东信中表示，受新冠疫情影响，预计截至6月底的第三财季营业利润将减少22亿美元，本财年剩余时间销售额将持续下跌，同时公司计划在未来18个月内永久关闭约400家经营门店。
	　　随着新冠疫情在全球的持续扩散，星巴克于今年2月起陆续关闭了中国、美国等地的大部分门店。尽管截至目前，其在美洲和国际市场的绝大多数门店在5月底前都重新启动了营业，但上半年的亏损在短时间内仍然难以弥补。
	　　因此，星巴克预计，整个2020财年，星巴克全球最大的两个市场——美国和中国的同店销售额将下降10%-20%，其中第三财季中国同店销售额将下滑20%-25%，美国同店销售额将下滑40%-45%，而到第四财季结束时，中国同店销售额将持平，而美国同店销售额仍有10%-20%的下滑。
	　　门店销售额下滑，星巴克不得不关店止损。星巴克表示，计划未来18个月永久关闭美洲的约400家门店，并将本财年计划开设的新店数量削减一半，至300家左右。
	　　根据星巴克估算，第二财季，由于商店关闭、营业时间缩短和因新冠大流行导致的客户流量减少，公司的销售额损失了9.15亿美元；同时，由于咖啡师的灾难性薪酬、小时工资的增加以及面部覆盖物等商店安全用品的成本打压了利润，公司净利同比大降50.5%。北京商报记者就关店情况及原因致电星巴克进行采访，截至发稿，电话无人接听。
	　　疫情确实给星巴克的业绩带来重创，但另一方面，也为其多年来一成不变的经营模式带来新的改变。星巴克此前计划花费3-5年的时间在全美各地逐步推出窗口提货店面（即星巴克皮卡店），但由于疫情期间使用移动订购和窗口提货的客户明显增多，星巴克将这一计划的实施时间缩短到未来18个月内，以应对后疫情时代顾客需求的快速变化。
	　　具体内容包括对现有的许多皮卡店进行改造和重新定位咖啡馆，包括增加窗口提货和自驾取货服务。同时，新的服务将与星巴克的手机程序整合在一起，以减少店内拥挤，向顾客提供更高级别的移动订购、更多的非接触式取货体验。通过线上订单增强客户体验，已成为星巴克当下战略转型的首要目标。
	　　近期，星巴克计划在纽约、芝加哥、西雅图和旧金山开设更大规模的试验店。
	　　此外，开设这种只提供“取货”，不提供“就坐”的咖啡店，对星巴克而言也是一种更加节约成本和提升效率的方式。疫情之下，越来越多的公司允许员工在家工作，这导致往返星巴克的人数也减少了，减少这些“就坐”的店面，也会节约门店运营的水电支出和人员成本。
	　　而为了在不同地点以创新形式开设更多新的、重新定位的门店，公司在未来18个月内关闭400家美洲公司自营门店是必须的决策。公司未来两年内还将重组公司在加拿大的经营业务，包括关闭200家门店，并对其中一些门店进行重新定位。
	　　对于新的战略，星巴克信心十足。虽然该投资组合优化将在下一财年对美国的收入产生负面影响，但预计2021财年美洲业务方面将获得新店净增长，2021财年后每年3%-4%的美洲新单位净增长模式将保持不变，公司盈利能力将得到改善。
	　　评级机构分析师何腾对北京商报记者表示：“星巴克满足了搭建移动平台和资产健康两项投资指标。尽管一些顾客近期可能不会去星巴克喝一杯价格略高的咖啡，但我们相信该品牌的无形资产完全可以经受得住新冠肺炎带来的冲击。”
	　　受信中所披露的财务信息影响，星巴克美股大幅走跌，截至收盘股价跌4.08%，盘后再跌0.63%，是近一个月来的最大盘中跌幅，报78.51美元/股。最新总市值约为918亿美元，较前一交易日收盘缩水约50亿美元，折合人民币约350亿元。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠肺炎疫情凸显“美式人权”危机
2020年06月12日08:26  来源：人民网－人民日报
	中国人权研究会
	2020年6月
	突如其来的新冠肺炎疫情，是第二次世界大战结束以来人类经历的最严重的全球公共卫生突发事件，也是世界各国面临的一次“人权大考”。病毒没有国界，疫病不分种族。科学采取疫情防控措施、全力保障人民生命安全和身体健康，是各国政府共同承担的人权责任。然而，美国政府在应对疫情上的自利短见、任性低效和不负责任，不仅造成约200万美国民众感染病毒、11万多人死亡的悲剧，更使得美国长期存在的社会撕裂、贫富分化、种族歧视、弱势群体权益保障不力等问题充分暴露和持续恶化，导致美国民众陷入深重的人权灾难。
	一、美国政府应对疫情不力导致人权灾难
	美国联邦政府对待疫情防控心有旁骛、懈怠失措、自以为是，迟至2020年3月13日才宣布美国因疫情进入紧急状态，付出了数万人的生命代价。美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情统计数据显示，截至美国东部时间6月9日，美国累计新冠肺炎感染确诊病例达1971302例，累计死亡病例达111620例，两项数据均大幅高于其他国家或地区。这对于全球经济和科技实力最强、医疗资源最丰富的美国而言，无疑是一个令人悲伤的讽刺。
	忽视疫情预警。根据《纽约时报》《华盛顿邮报》等媒体2020年4月复盘的美国疫情时间线，美国政府一再忽视疫情警告，怠于采取防控措施。美国白宫国家安全委员会在1月初就收到情报，预测病毒将在美国蔓延。白宫贸易与制造业政策办公室主任彼得·纳瓦罗在1月29日撰写的一份备忘录中，详细列举了疫情暴发的潜在风险：可能会有多达50万人死亡，并造成数万亿美元的经济损失。美国卫生与公众服务部部长亚历克斯·阿扎等卫生官员和医学专家也多次警告疫情在美国暴发的危险。但美国政府不仅对各种警告置之不理，反而着重于控制信息传播，限制医学专家向公众发布疫情信息，甚至发布虚假信息误导民众，称新冠病毒是“大号流感”，感染病毒的风险和死亡率“非常低”，疫情会很快“奇迹般地消失”，导致防控疫情的“黄金窗口期”被白白浪费。更有甚者，包括时任美国国会参议院情报委员会主席的理查德·伯尔在内的多名国会议员，还涉嫌内幕交易丑闻——他们利用职务之便较早了解疫情严峻形势，却一边对公众淡化疫情风险，一边在疫情引发股市大跌之前抛售大量股票，上演“完美”避险。
	优先考虑资本利益。《纽约时报》网站2020年4月13日报道，白宫新冠病毒应对工作组与国家安全委员会在2月14日就合作准备了一份题为《美国政府应对2019年新型冠状病毒的措施》的备忘录，其中明确建议采取包括“大幅限制公众集会规模，取消几乎所有体育赛事和表演，取消不能通过电话召开的公众和私人会议，考虑学校停课”等严格的疫情管制措施。然而决策层在听取相关措施将导致美国股市崩盘的判断后，立刻否决了该备忘录。可见美国政府在抗疫决策上在资本利益和人民利益之间进行了价值排序，并未把民众的生命权和健康权放在第一位，反而优先考虑资本市场的反应，导致政府既未对民众进行有效示警，也没有为疫情大流行所带来的潜在医疗资源消耗做准备，把美国民众推向感染和死亡的边缘。
	将抗疫问题政治化。疫情在美国暴发后，一些美国政客并不把保障人民的生命和健康作为首要任务，反而将疫情作为攻击政治对手的武器，谋求选举利益。权威医学杂志《柳叶刀》网站5月16日罕见地发表社论，直指美国的公共卫生领域受到政党政治的干预，美国疾病预防与控制中心的作用被一再削弱，美国政府不积极采取检测、追踪和隔离等基本医疗防疫措施，反而寄希望于“神奇的子弹”——包括疫苗、新药，甚至盼望病毒最终会“神奇消失”。美国著名政治学者弗朗西斯·福山5月4日在《国家利益》网站发表《美国政治腐朽的代价》一文，指出政党政治的高度极化使得政治制衡制度成为决策不可逾越的障碍；疫情大流行原本应该成为抛开分歧、展现团结的机会，却进一步加深了政治极化。政客将疫情视为攫取权力和党派利益的契机，而这却是以不计其数的美国普通民众的生命为代价的。
	导致灾难性后果。《纽约时报》网站2020年5月20日报道，美国哥伦比亚大学的研究显示，美国行动限制措施的延迟导致至少3.6万人付出生命：如果美国政府提前一星期实施行动限制措施，能够多挽救3.6万人的生命；而如果美国政府提前两星期就开始实施行动限制措施，美国83%死于新冠病毒的患者将幸免于难。《纽约时报》甚至在5月24日史无前例地用整个头版列出1000名新冠肺炎死者的姓名、年龄和身份，并在导语中写道：“这里列出的1000人仅占死者总数的1%。他们不仅是一个个名字，他们曾是我们当中的一员。”《时代》周刊网站5月20日报道，美国延迟采取社交疏离政策导致了90%的新冠死亡病例，付出如此多生命代价本质上是美国民主的失败。
	二、美国社会的不平等在疫情中暴露无遗
	在美国，无论自由派学者还是保守派学者，都赞同一个基本事实——美国社会存在严重的不平等。造成不平等的深层次制度原因在于，美国政府和政党长期被利益集团操纵和俘获，无法制定和实施促进社会公平的税收、产业和社保政策。面对此次疫情，美国社会在阶层和经济方面的不平等进一步暴露和加剧。
	权贵阶层获得病毒检测特殊待遇。病毒感染不分贫富，但有限的检测和医疗资源却在美国无法得到公平配置。《纽约时报》网站2020年3月19日报道，美国众多权贵在各州检测设备短缺且自身无感染症状的情况下，难以言明地进行了病毒检测。急救医生乌切·布莱克斯托克颇感无奈地直言：“（医生）不得不给病人的新冠病毒检测定额，且必须等5到7天才能得到结果；而名人却可以轻松测试，并迅速拿到结果”。这种明显的不公平现象令民众愈发质疑：在医护人员和许多病人都无法得到诊断时，权贵阶层凭借特权获得优先检测是否意味着剥夺了普通人的检测机会。英国《卫报》网站3月21日刊文指出，“泰坦尼克号撞击冰山沉没的时候，妇女和儿童首先被保护和救助；但是在新冠病毒面前，美国却是富人和权势群体优先获救”。美国在新冠病毒检测上的“贫富差距”，凸显了其疫情防控系统的延误、混乱与不公正。
	底层民众面临更加危险的处境。疫情使美国底层民众的生存状况越来越艰难，进一步加深了社会贫富分化。根据哥伦比亚广播公司2019年的报道，近40%的美国人无法支付400美元的意外开支，有25%的美国人因为负担不起医疗费用而不得不放弃必要的治疗。美国《大西洋月刊》网站2020年4月报道，美国低收入人群患病后，“通常会延迟去看医生，不是因为他们不想康复，而是因为根本没有钱”。面对新冠肺炎疫情，美国有数千万人没有医疗保险，而新冠肺炎重症监护费用却高达数万美元。“生存还是毁灭”，并不只是文学作品中的生命哲学，也是美国底层民众面临的现实抉择。今日俄罗斯电视台4月30日报道，盖洛普公司的一项调查显示，七分之一的美国成年人表示，如果他们自己或家庭成员出现新冠肺炎相关症状，将因为担心负担不起治疗费用放弃治疗。联合国极端贫困与人权问题特别报告员菲利普·奥尔斯顿4月16日指出，美国穷人正受到新冠病毒的“最严重打击”，“由于长期的忽视和歧视，低收入和贫困人口面临着更高的受到冠状病毒侵害的风险，而一个混乱的、注重企业的联邦应对措施未能完全照顾到他们的利益”。
	高失业率使工薪阶层陷入生存危机。根据美国劳工部2020年5月28日公布的数据，美国3月15日至5月23日累计首次申请失业救济人数达4080万。面对疫情带来的高失业率，由于长期贫富分化和结构性歧视，美国工薪阶层抵御风险的能力大大减弱。沃克斯新闻网4月10日报道指出，“从餐饮业、旅游业到媒体业，整个美国经济都感受到了（疫情的）影响。但是就像危机带来的其他影响一样，那些本已是最脆弱的群体也将首当其冲地受到经济影响”。“这段时间最容易遭受裁员的人正是那些薪水最低的人，例如餐饮业和零售业的低薪工人”。根据美国全国餐馆业协会4月20日发布的调查报告，受疫情影响，三分之二的餐厅工人（约800万人）因餐厅关闭已被解雇或休假。虽然美国政府也推出了旨在援助中小企业的“薪资保护计划”，但一些资金较充裕的大企业却利用规则漏洞趁机获得巨额贷款，而一些亟需贷款“续命”的小企业、小商铺却无法得到救助。上述调查报告显示，至少有60%的经营者表示，现有的联邦政府救济计划不会令他们减少裁员。可见，美国工薪阶层最早体验到疫情带来的经济衰退的痛感，成为美国政府低效抗疫举措的牺牲品。
	三、美国的种族歧视在疫情中愈演愈烈
	系统性种族歧视是美国社会的痼疾。2016年以来，美国白人至上主义回潮，种族歧视呈愈演愈烈之势。新冠肺炎疫情带来的社会紧张情绪，特别是有限抗疫资源配置的不均等，进一步加深了美国“主流社会”对亚裔、非洲裔和拉美裔等少数种族的歧视。
	亚裔群体遭受严重的污名化攻击。英国《卫报》网站2020年4月1日报道指出，“（美国社会）对亚洲人的刻板印象从未消除”，一些美国媒体在报道新冠肺炎病例时都附有亚洲人面孔的照片。《纽约时报》网站4月16日报道指出，“新冠病毒肆虐期间，在美国身为亚裔是一种非常孤独的感觉”。疫情暴发以来，亚裔美国人在公共场合遭受羞辱甚至攻击的事件比比皆是。一些美国政客对此更是有意误导。在世界卫生组织将新冠病毒正式命名为“COVID—19”后，包括国务卿蓬佩奥在内的美国政府高层仍然坚持使用“中国病毒”“武汉病毒”的说法，甚至遭致国际社会强烈批评后也拒不改口。联合国当代形式种族主义问题特别报告员滕达伊·阿丘梅3月23日和4月21日先后指出，有关国家政客主动发表公开或暗示性的仇外言论，使用别有用心的名称来替代新冠病毒，这种把特定疾病与某个具体国家或民族相联系的仇外表达不负责任、令人不安。“这一波‘疫情歧视’将原本较为隐蔽的种族偏见彻底揭示出来，在全球大流行的背景下暴露得越发明显”。在自诩为“自由灯塔”的美国，政府官员公然煽动、引导和纵容种族歧视，无异于对现代人权观念的悍然羞辱。
	非洲裔和拉美裔在疫情中承受巨大的种族不平等。种族歧视深深植根于美国的历史与现实之中，而新冠肺炎疫情就像一面放大镜，将种族歧视带来的恶果以更加悲剧的形式呈现出来。非洲裔受到新冠肺炎疫情“不成比例”影响的状况极为普遍。密歇根州卫生与公共服务部2020年4月2日公布的该州新冠肺炎确诊和死亡病例种族构成数据显示，非洲裔仅占该州总人口的12%，却占确诊病例的33%，死亡病例占比更高达40%。美国疾病预防与控制中心公布的全国性统计数据显示，截至5月13日，美国新冠肺炎致死病例中非洲裔占22.4%，明显高于其在总人口中12.5%的份额。堪萨斯州、伊利诺伊州和密苏里州的非洲裔分别仅占总人口的5.7%、14.1%、11.6%，在死亡病例中占比却分别高达29.7%、30.3%和35.1%。拉美裔在疫情中也遭致更高的感染率和致死率。根据纽约市4月初公布的新冠肺炎死亡病例种族分布，拉美裔占34%。《纽约时报》网站4月14日报道指出，非洲裔和拉美裔的感染率和死亡率之所以居高不下，是因为“今天他们在健康上的差距，直接来自于历史上财富和机会的不平等”。英国《金融时报》网站5月15日报道指出，非洲裔和拉美裔美国人比白人更有可能从事维持社会运行所必需的工作，他们贫困率较高，更容易患糖尿病和高血压等“共病”，使得他们更易感染新冠病毒。“这场大流行病加剧了美国的种族差异”，“没有什么比这场大封锁中的生与死更能体现美国的肤色差异了”。5月25日，明尼苏达州非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭白人警察暴力执法致死，引发美国全国范围的大规模抗议示威活动，再次凸显美国民众对于种族不平等日益恶化的不满与愤怒。
	种族主义暴力事件频发多发。疫情期间，美国基于种族主义的暴力事件频发，亚裔群体遭受严重的人身攻击。仅2020年3月19日至4月1日，美国非盈利组织“停止仇恨亚裔”就收到超过1100起仇恨事件报告。2020年2月，洛杉矶一名16岁亚裔男孩在学校被诬称为“病毒携带者”遭到殴打。3月14日，在得克萨斯州米德兰市一家超市里，一名19岁男子故意用刀刺伤一名亚裔男子和其两名年幼的子女，理由是“他们是中国人并将新冠病毒传染给别人”。4月5日，纽约市布鲁克林区一名亚裔女性在家门口倒垃圾时，遭到种族主义分子泼洒不明化学液体攻击，导致其上半身、面部和手部严重烧伤。暴力事件进一步加剧了疫情期间紧张的社会气氛，社会分裂、种族对立和枪支泛滥随之恶化。4月15日，近200位美国外交政策学者、前外交官在《今日美国报》上发表声明指出，针对亚裔的仇恨犯罪和暴力袭击为美国敲响了警钟，美国各层级、各领域的领导人应采取行动，反对针对亚裔的种族主义行为，结束对亚裔社区的仇恨犯罪。
	四、美国的弱势群体在疫情中生存维艰
	对于社会弱势和边缘群体的生存照顾，代表了一个社会的良心，也是验证一国真实人权状况的试金石。疫情期间，美国的“残酷资本主义”特征暴露无遗，致使老年人、无家可归者和儿童陷入悲惨境地。
	老年人成为政府抗疫不力的“牺牲品”。联合国秘书长古特雷斯多次强调，老年人和年轻人享有同等的生命权和健康权，疫情之下谁也不能被牺牲、被抛弃。然而在疫情中原本就面临更大风险的美国老年人群体，因年龄歧视被进一步弱化和边缘化，生命权无法得到基本保障。2020年3月23日和4月22日，得克萨斯州副州长丹·帕特里克在接受福克斯新闻网采访时两次表示，他“宁愿死也不愿看到公共卫生措施损害美国经济”，同意以老年人的生命为代价“冒险重启美国经济”。美国右翼媒体《每日连线》新闻网主编本·夏皮罗4月29日在一个访谈节目中冷血地宣称，“81岁的人死于新冠肺炎和30岁的人死于新冠肺炎不是一个概念”；“如果一个81岁的老奶奶死在养老院，这虽然很悲惨，但美国人的预期寿命就是80岁”。《纽约时报》网站5月11日报道，美国养老院等老年人长期照护机构已有至少2.81万名入住者和工作人员死于新冠病毒感染，约占美国新冠死亡病例的三分之一。在这些护理机构中，许多老年人生活在较为封闭的环境中，感染新冠病毒后死亡风险很高。《大西洋月刊》网站3月28日和4月29日先后刊发《年龄歧视使疫情恶化》《我们正在杀死老年人》两篇文章，指出美国的老年人长期照护系统存在资金投入、人员配备不足等严重缺陷，在保障老年人权益方面“比其他国家应对较弱”，“这出于很多政治上的原因”。《华盛顿邮报》网站5月9日报道称，美国的抗疫行动“成了一场国家批准的屠杀”，“它故意牺牲老年人、工人、非洲裔和拉美裔人口”。
	无家可归者在疫情中无处安放。《今日美国报》网站2020年4月22日报道，美国每晚都有55万多人无家可归；据无家可归者联盟统计，每1万名美国人中约有17人经历过无家可归，其中约33%是有孩子的家庭。无家可归者中有很多年迈的老人和残障人士，他们原本身体健康状况就不佳，生活和卫生条件恶劣，是病毒的易感群体。疫情期间，流落街头的无家可归者遭到严厉驱逐，被迫住进临时收容所隔离。路透社网站4月23日报道，美国各地的无家可归收容所因人员拥挤而难以保持社交距离，使得病毒极易传播。截至4月20日，纽约市收容所中已有43人因感染新冠病毒死亡，有617人病毒检测呈阳性。《纽约时报》网站4月13日报道称，无家可归者收容所成为纽约市疫情的“定时炸弹”，超过1.7万人住在为单身成年人准备的集中收容所中，睡在床上几乎可以手碰手。《自然》杂志网站5月7日报道，研究人员开始对美国无家可归者进行病毒检测时发现，那里的情况已经失控。《波士顿环球报》网站5月4日报道，波士顿市已有596名无家可归者确诊感染新冠病毒，占当地该群体已接受检测人口的三分之一。《洛杉矶时报》网站5月14日报道，研究显示美国的无家可归者数量受疫情影响可能一年内激增高达45%，导致公共卫生危机进一步加剧。
	贫困儿童和移民儿童状况堪忧。美国至今未批准联合国《儿童权利公约》这一核心国际人权公约。近年来，美国的儿童贫困和受虐待问题一直非常严重，疫情暴发使之进一步加剧。福布斯新闻网2020年5月7日报道，调查显示，大量美国儿童在疫情中面临饥饿问题。截至4月底，五分之一以上的美国家庭面临食品危机；在拥有12岁以下儿童的美国家庭中，面临食品危机的比例高达五分之二。福布斯新闻网5月9日报道，疫情期间美国有关儿童剥削的报告数量激增，全国失踪和受虐儿童中心4月份收到420万份相关报告，比2020年3月增长200万份，比2019年4月增长近300万份。更令人担忧的是，美国还关押着大量无人陪伴的移民儿童，在病毒大流行中处于极端危险境地。联合国移民人权问题特别报告员莫拉莱斯等多位联合国人权专家4月27日发表联合声明，要求美国政府将移民从人满为患且卫生条件恶劣的拘留中心转移；5月29日，联合国人权理事会15名特别机制专家发表联合声明，敦促美国采取更多措施，防止疫情在拘留中心暴发。联合国网站5月21日报道，自3月以来，美国政府不顾疫情风险，将至少1000名无人陪伴的移民儿童遣送回中南美洲，联合国儿童基金会批评此举将导致儿童处于更大的危险之中。
	五、美国政府相关行为严重背离国际人权法精神
	面对美国国内疫情蔓延对公民生命权和健康权的巨大威胁，美国政府非但未将精力投入疫情防控，反而挥舞霸权大棒四处煽风点火，试图转移视线、推卸责任，对国际社会团结合作应对疫情造成严重破坏。
	抗疫不力违反保障生命权的国家义务。《公民权利和政治权利国际公约》规定，人人享有生命权，国家有义务采取积极措施保障生命权。作为此公约的缔约国，美国政府面对新冠肺炎疫情未将人民的生命权和健康权置于首位，反而将国内政党竞选和国际上打压中国的政治需要置于人民生命安全之上，错失遏制病毒传播的最佳时机，造成约200万人感染、11万多人死亡的重大人权灾难。美国政府显然未能履行其应尽的保护人民生命免受流行疾病威胁的国家义务。英国《独立报》网站2020年4月10日评论称，美国总是把人权挂在嘴边，却忽视自己的人权义务，对人民生命公然漠视。《赫芬顿邮报》网站5月6日报道，耶鲁大学流行病学家格雷格·贡萨尔维斯对美国政府应对新冠肺炎疫情的拙劣表现进行严格评估后，毫不留情地指出这“非常接近于默许的大屠杀”。
	恶意“污名化”中国违反平等与不歧视原则。平等与不歧视原则是国际人权法的核心准则，经《世界人权宣言》等一系列国际人权文书所确认。疫情暴发以来，美国政府高层不顾人类良知和伦理底线，为维护自身霸权借疫情大搞政治操弄，持续“污名化”中国，“武汉病毒”“中国病毒”等称呼在美国政客口中层出不穷。在科学界普遍认为病毒来自自然界的情况下，美国国务卿蓬佩奥甚至不惜以所谓虚假“情报”为幌子，一再声称病毒来自中国武汉的实验室。美国政客的行为明显违反世界卫生组织、世界动物卫生组织和联合国粮农组织2015年联合发布的《病毒命名最佳实践原则》，与世界卫生组织关于新冠肺炎的正式名称建议相悖。联合国当代形式种族主义问题特别报告员滕达伊·阿丘梅2020年3月23日指出，美国政府官员故意不使用国际认可的病毒名称，而是选择别有用心的名称来称呼新冠病毒，这种不负责任的、歧视性的国家言论植根于并会助长种族主义和仇外情绪，导致特定人群被污名化、排斥和暴力侵害，与国际人权法义务不符，是不可原谅的。
	停缴世卫组织会费阻碍全球共同抗疫。美国政府为推卸自身抗疫不力的责任，试图将世界卫生组织打造成“替罪羊”，一边挖空心思罗织各种不实指责，一边以停止缴纳会费相威胁。2020年4月14日，美国政府宣布暂停向世卫组织缴纳会费，遭到国际社会一致批评。联合国秘书长古特雷斯4月14日发表声明称，全球正在抗击新冠疫情，削减世卫组织或任何其他人道主义组织行动所需资源不合时宜。美国医学会主席帕特里斯·哈里斯4月15日发表声明说，抗击疫情需要国际合作，美国在这一关键时刻暂停向世卫组织提供资金支持，是在错误方向迈出的危险一步。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利4月15日表示，“在现在这个时候，没有任何理由可以为这个行为进行辩护”。英国《卫报》网站4月15日发表评论称，在世界迫切需要共同战胜这场全球从未经历过的威胁时，美国政府停缴世卫组织会费是一种缺乏道德和破坏国际秩序的行为，是“对全球团结的骇人背叛”。德国外交部长马斯4月16日表示，世卫组织是全球抗击疫情的支柱，美国此时停缴世卫组织会费是“把飞行员扔出飞机”的不负责任行为。而美国国务卿蓬佩奥却在4月22日再次对世卫组织发起攻击，威胁永久停缴会费。5月29日，美国总统宣布终止与世卫组织关系。
	单边制裁违反人道精神和国际合作原则。国际合作是维持国际社会生存和运作的基石，是在全球层面确保人权和基本自由得以落实的重要原则，也是《联合国宪章》等国际文书确认的各国义务。在疫情全球蔓延、关乎人类生命与健康福祉的重要时刻，各国应当团结协作以应对疫情，维护全球公共卫生安全。美国政府在疫情期间依然对伊朗、古巴、委内瑞拉等国实施制裁，导致被制裁国家难以及时获得抗疫需要的医疗物资，严重威胁民众生命权和健康权。联合国人权事务高级专员米歇尔·巴切莱特2020年3月24日表示，在病毒全球大流行的情形下，制裁会阻碍医疗工作，给所有人增加风险；无论是出于维护全球公共卫生安全，还是为了维护被制裁国家数百万人的权利和生活，都应放松或暂停特殊领域的制裁。联合国极端贫困与人权问题特别报告员、安全饮用水和卫生问题特别报告员、教育权问题特别报告员5月6日发表联合声明，表示美国对委内瑞拉的制裁正对该国民众的人权产生严重影响，敦促美国在疫情肆虐情形下立即解除加剧该国民众苦难的制裁。
	（新华社北京6月11日电）
《 人民日报 》（ 2020年06月12日 08 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情照鉴“美式人权”的实质
本报评论员
2020年06月12日08:26  来源：人民网－人民日报
	突如其来的新冠肺炎疫情，是世界各国面临的一次“人权大考”。科学采取疫情防控措施、全力保障人民生命健康，是各国政府必须承担的人权责任。然而，美国政府应对疫情不力，导致约200万美国民众感染病毒、11万多人死亡的悲剧，堪称人权灾难。
	6月11日，中国人权研究会发表文章《新冠肺炎疫情凸显“美式人权”危机》，大量援引国际权威机构研究的数据、主流媒体报道的事实、专业人士发表的观点，以及美国政府和一些政客公开发表的言论，全面客观呈现了美国人权灾难的种种境况，深入分析了美国政府在应对疫情上的自利短见、任性低效和不负责任是导致其人权灾难的根本原因，深刻揭示了“美式人权”的虚伪性及其危机，对于国际社会进一步看清“美式人权”的“双重标准”本质，很有帮助和启发。
	生命权和健康权是举世公认的最基本人权。联合国《公民权利和政治权利国际公约》规定，人人享有生命权，国家有义务采取积极措施保障生命权。作为这一公约的缔约国，美国政府却未能履行其应尽的保护人民生命免受流行病威胁的国家义务，反而将国内政党竞选和国际上打压中国的政治需要置于人民生命安全之上，错失遏制病毒传播的最佳时机。从其1月初就收到情报却忽视病毒将在美国蔓延的预警，到作出抗疫决策时优先考虑资本利益的价值排序，再到疫情暴发后美国一些政客将疫情视为攫取权力和党派利益的契机，这一切都印证了英国《独立报》网站一篇评论所分析的：美国总是把人权挂在嘴边，却忽视自己的人权义务，对人民生命公然漠视。
	疫情像一面镜子，照映出美国长期存在的社会撕裂、贫富分化、种族歧视、弱势群体权益保障不力等问题。这次疫情中，美国权贵阶层获得病毒检测特殊待遇、底层民众的生存状况越来越艰难、工薪阶层因高失业率而陷入生存危机，进一步暴露和加剧了其在阶层和经济方面的不平等。亚裔群体遭受严重的污名化攻击，非洲裔和拉美裔在疫情中承受不平等待遇，种族主义暴力事件频发多发，美国的种族歧视在疫情中愈演愈烈。老年人成为政府抗疫不力的“牺牲品”，无家可归者在疫情中无处安放，贫困儿童和移民儿童状况堪忧，美国弱势群体在疫情中生存维艰。凡此种种，不仅凸显了“美式人权”的深层危机，更让美国的“残酷资本主义”特征暴露无遗。
	面对疫情，美国政府的一系列“甩锅”行为，严重背离了国际人权法精神。平等与不歧视原则是国际人权法的核心准则，是经《世界人权宣言》等一系列国际人权文书确认的。但美国政府高层不顾人类良知和伦理底线，为维护自身霸权借疫情大搞政治操弄，恶意“污名化”中国，导致特定人群被污名化、排斥和暴力侵害，“与国际人权法义务不符，是不可原谅的”。国际合作是维持国际社会生存和运作的基石，是在全球层面确保人权和基本自由得以落实的重要原则，也是《联合国宪章》等国际法确认的各国义务。然而，美国政府为推卸自身抗疫不力的责任，试图将世卫组织打造成“替罪羊”，停缴世卫组织会费乃至宣布终止与世卫组织关系，破坏全球共同抗疫。在疫情期间，美国政府依然对伊朗、古巴、委内瑞拉等国实施制裁，导致被制裁国家难以及时获得抗疫需要的医疗物资，严重威胁民众生命权和健康权，严重违反了人道精神和国际关系准则。
	人民幸福生活是最大的人权。正视并切实改善人权问题，是人类文明进步的重要标志，也是当代国际社会的共同追求。奉劝美国一些政客尽快收起人权“双标”把戏，尽早收敛霸道成性做派，对自身存在的种种人权问题多加反省，回到履行自身人权义务、担负推动世界人权事业发展责任的正道上来，回到团结协作应对疫情、维护全球公共卫生安全的大道上来。
《 人民日报 》（ 2020年06月12日 08 版）
(责编：李轶群、许晓华)
脱贫攻坚越到最后越要加强和改善党的领导
共青团中央中国特色社会主义理论体系研究中心
2020年06月12日08:26  来源：人民网－人民日报
	内容提要
	脱贫攻坚，加强领导是根本。坚持党对脱贫攻坚的领导，这是党的十八大以来我国脱贫攻坚取得决定性成就的重要经验。习近平总书记强调：“脱贫攻坚越到最后越要加强和改善党的领导。”这是对进一步加强党对脱贫攻坚领导提出的明确要求。
	党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全党全国全社会共同努力下，我国脱贫攻坚取得前所未有的成就，充分彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著政治优势。当前，脱贫攻坚已进入倒计时，迎来最后的决战时刻。习近平总书记强调：“脱贫攻坚越到最后越要加强和改善党的领导。”这是对进一步加强党对脱贫攻坚的领导、高质量完成脱贫攻坚目标任务提出的明确要求，为各级党委和政府切实履行责任、夺取脱贫攻坚战全面胜利指明了方向。
	加强和改善党的领导是打赢脱贫攻坚战的根本保证
	习近平总书记指出：“脱贫攻坚，加强领导是根本。”加强和改善党的领导，为打赢脱贫攻坚战提供了根本保证。
	为打赢脱贫攻坚战提供政治保证。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。习近平总书记强调：“要顺利推进新时代中国特色社会主义各项事业，必须完善坚持党的领导的体制机制，更好发挥党的领导这一最大优势”。巨大的扶贫成效，充分展现了我们党强大的组织能力和治理能力，体现了党的领导优势。打赢脱贫攻坚战是当前的重大政治任务。我们要从党和国家事业发展全局出发深刻认识打赢脱贫攻坚战的重要性、紧迫性，不断加强和改善党的领导。各级党委和政府要进一步提高政治站位，强化责任担当，保持定力耐力，夯实群众基础，认清脱贫攻坚战面临的困难和挑战，以问题为导向，抓重点、补短板、强弱项，以“不破楼兰终不还”的精神带领群众全力推进工作，确保全面小康路上一个都不能少。
	为打赢脱贫攻坚战提供思想保证。思想是行动的先导。回顾历史，人类社会的每一次重大变革、每一个重大进步，都离不开先进思想的引领。习近平总书记关于脱贫攻坚的重要论述，围绕为什么要脱贫、如何脱贫、如何保证脱贫效果等重大理论和实践问题，提出了一系列新思想新观点新论断，为我们打赢脱贫攻坚战提供了根本遵循。当前，我们要把认真学习贯彻习近平总书记关于脱贫攻坚的重要论述引向深入、落到实处，坚持对标看齐、常学常新、真学真用，坚定夺取脱贫攻坚战全面胜利的信心和决心。
	为打赢脱贫攻坚战提供组织保证。党的领导体现在党的理论和路线方针政策上，体现在党的执政能力和领导水平上，同时也体现在党的严密组织体系和强大组织能力上。习近平总书记指出：“做好扶贫开发工作，基层是基础。要把扶贫开发同基层组织建设有机结合起来。”“真正把基层党组织建设成带领群众脱贫致富的坚强战斗堡垒。”基层党组织能否发挥领导核心作用，直接关系脱贫攻坚的成效。我们要把夯实农村基层党组织同脱贫攻坚有机结合起来，进一步发挥农村基层党组织在打赢脱贫攻坚战中的战斗堡垒作用。
	为打赢脱贫攻坚战提供作风保证。习近平总书记指出：“脱贫攻坚任务能否高质量完成，关键在人，关键在干部队伍作风。”我们要充分认识优良作风对于打赢脱贫攻坚战的重要作用，把监督执纪挺在前面，大力治理脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义和腐败行为，对“数字脱贫”“盆景脱贫”“算账脱贫”等现象采取“零容忍”态度。各级领导干部要发扬求真务实的工作作风，力戒急功近利和虚假政绩心理，在研究制定扶贫政策时大力开展调查研究，以扎实的工作作风推进脱贫攻坚工作。
	为打赢脱贫攻坚战提供制度保证。党在脱贫攻坚中的领导还体现在构建科学完备的制度体系方面。党的十八大以来，我们加强党对脱贫攻坚工作的全面领导，建立起了各负其责、各司其职的责任体系，精准识别、精准脱贫的工作体系，上下联动、统一协调的政策体系，保障资金、强化人力的投入体系，因地制宜、因村因户因人施策的帮扶体系，广泛参与、合力攻坚的社会动员体系，多渠道全方位的监督体系和最严格的考核评估体系。这套制度体系，为脱贫攻坚提供了有力制度保障。当前，随着离脱贫攻坚目标实现期限越来越近，我们还要重点做好那些尚未脱贫或因病因伤因疫情返贫群众的脱贫工作，加快完善低保、医保、医疗救助等相关扶持和保障措施，加快建立防止返贫监测和帮扶机制，用制度体系保障贫困群众真脱贫、稳脱贫。
	决战脱贫攻坚必须加强和改善党的领导
	坚持党对脱贫攻坚的领导，是党的十八大以来我国脱贫攻坚取得决定性成就的重要经验。当前，脱贫攻坚已进入最后总攻阶段，我们要夺取脱贫攻坚战全面胜利，更需要加强和改善党的领导。
	脱贫攻坚面临的困难和挑战对加强和改善党的领导提出了新要求。当前，脱贫攻坚取得决定性成就，但也要看到，从决定性成就到全面胜利，面临的困难和挑战依然繁重。主要表现在：剩余脱贫攻坚任务还很艰巨，巩固脱贫成果的难度还很大，部分贫困群众依然存在发展内生动力不足等问题，加之收官之年又遭遇新冠肺炎疫情影响，给贫困人口外出务工、扶贫产品销售、扶贫产业发展、帮扶工作开展带来了极大挑战，脱贫攻坚工作需要进一步加强。脱贫攻坚领域出现的各种困难和挑战，对加强和改善党的领导提出了更高要求。各级党组织必须进一步提高政治站位，扛起脱贫攻坚的政治责任；进一步提升领导水平，不断破解难题，妥善应对挑战；进一步组织精干力量，以更加饱满的精神状态投入脱贫攻坚收官战；进一步完善政策，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保不反弹、稳得住。
	高质量完成脱贫攻坚目标任务需要发挥党的领导核心作用。历史经验表明，越是在历史发展的紧要关头，越是在纷繁复杂的形势下，越要加强和改善党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。这是我们党带领全国人民战胜各种艰难险阻、不断取得一个又一个胜利的秘诀。脱贫攻坚是一项任务量大、涉及面广的系统工程。高质量完成脱贫攻坚目标任务，需要发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，既要把方向、谋大局、定政策，也要统筹协调各方力量，精准把握脱贫攻坚战的总趋势，不断提升脱贫攻坚的动员能力和组织协调能力，凝聚起决战决胜脱贫攻坚的强大合力。
	落实脱贫攻坚责任是对党员领导干部的新考验。推进脱贫攻坚，重在责任落实。为打赢脱贫攻坚战，各省区市都层层签订了脱贫攻坚责任书，签下军令状。习近平总书记指出：“承诺了就要兑现。时间一晃就过去了，上上下下必须把工作抓得很紧很紧。”这对各级党委和政府夯实责任、狠抓落实提出了要求。从总体上看，各级党委和政府贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署的情况是好的，但也存在一些不容忽视的问题。比如，一些地方出现了工作重点转移、投入力度下降、干部精力分散的现象；形式主义、官僚主义屡禁不止，数字脱贫、虚假脱贫仍有发生，个别地区“一发了之”“一股了之”“一分了之”问题仍未得到有效解决。各级党委和政府唯有把责任扛在肩上，层层压实责任，级级传导压力，真正做到责任到人、任务上肩，把各项工作做细做实做好，才能确保中央各项决策部署不折不扣落到实处，最终夺取脱贫攻坚战全面胜利。
	加强和改善党的领导需要充分发挥人民群众主体作用
	习近平总书记指出：“脱贫攻坚是干出来的，靠的是广大干部群众齐心干。”脱贫攻坚原本就是一场硬仗，突如其来的新冠肺炎疫情又给这场硬仗带来了新的挑战。只有把加强和改善党的领导与充分发挥人民群众主体作用有机结合起来，才能汇聚起脱贫攻坚强大合力，打赢脱贫攻坚这场硬仗。
	加强思想引导，激发贫困地区脱贫致富的内生动力。脱贫攻坚，思想要先行。摆脱贫困既要摆脱物质的贫困，更要摆脱意识和思路的贫困。在脱贫奔小康的道路上，也有部分贫困群众存在“等靠要”的思想。这就需要我们从思想引导入手，扶贫先扶志，做好贫困地区群众的宣传、教育工作，激发贫困群众主动脱贫的意识，通过党的领导激发贫困地区脱贫致富的内生动力，将党的领导落实到贫困群众的实际行动中。
	注重组织动员，发挥群众的积极性主动性创造性。贫困群众是脱贫攻坚的对象，更是脱贫致富的主体。党和政府帮助贫困群众致富，并不等于大包大揽。发动群众积极参与，才是打赢脱贫攻坚战的关键。幸福不会从天降，必须组织群众积极投身到脱贫攻坚中来。地方各级党组织要充分发挥本地优势，在充分尊重群众意愿的基础上，紧紧围绕贫困群众的需求，选择合适的扶贫产业和项目。同时，积极支持贫困群众探索创新扶贫方式方法。
	增强“造血”功能，提高贫困地区和贫困群众的自我发展能力。习近平总书记指出，对于贫困地区来说，外力帮扶非常重要，但如果自身不努力、不作为，即使外力帮扶再大，也难以有效发挥作用。外力帮扶不是简单的“输血”，而是要以帮扶为手段来增强贫困地区和贫困群众的“造血”功能，提高贫困群众的自我发展能力。“输血”是基本保障，“造血”才是长久之计。这对党的领导无疑提出新的更高要求，必须因地制宜，充分发挥政治优势和制度优势，落实好各项工作责任制和工作机制。
	（执笔：王炳林  于  昆）
《 人民日报 》（ 2020年06月12日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控展示文化的强大力量
李平生
2020年06月12日08:26  来源：人民网－人民日报
	中华文化源远流长、博大精深，为中华民族发展提供了强大精神动力。我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，离不开中华优秀传统文化的支撑。习近平总书记指出，疫情防控斗争，“充分展示了中华优秀传统文化的强大力量”。疫情防控斗争的实践证明，中华优秀传统文化具有强大的生命力，是我们战胜各种风险挑战的强大精神支撑。
	中华优秀传统文化注重家国情怀，这在疫情防控斗争中得到充分彰显。个人的家国情怀转化为实际行动，就是主动担当责任，如孔子所言“仁以为己任”，如顾炎武所说“天下兴亡，匹夫有责”，如林则徐所谓“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。疫情防控激发了无数中国人勇敢拼搏的英雄主义精神，他们把个人生死置之度外，冲向最危险的地方，无私奉献、不怕牺牲。中华优秀传统文化所提倡的家国情怀，在这次抗疫斗争中表现为敢于担当、不怕牺牲、无私奉献，为爱国主义、集体主义、社会主义精神增添了时代光彩。
	关爱生命是中华优秀传统文化倡导的道德规范和行为准则。《周易》有云：“天地之大德曰生”，把关爱生命看成天地之间伟大的道德。在疫情防控阻击战中，以习近平同志为核心的党中央明确要求各级党委和政府始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓。这是我国面对来势汹汹的疫情能够始终保持人心稳定、维护社会稳定的重要保证，也是我们党作为马克思主义执政党的使命担当。
	自强不息是中华民族的精神基因。中华民族具有不畏艰险、迎难而上的巨大勇气，具有极强的自我修复和自力更生能力，呈现出变通达久的智慧和自强不息的活力。自强可以迸发强大的力量。在抗击疫情斗争中，中国人民怀着必胜的信心，全力以赴，顽强拼搏，彰显了中华民族坚韧不拔、自强不息的精神。
	守望相助是中华民族历久弥新的文化传统。墨子倡导“兼相爱，交相利”，孟子主张“守望相助，疾病相扶持”，呼唤人与人之间、邻里之间相互扶持、互助互爱。这次抗疫斗争是一场史诗般的全民大动员，展现了中华民族的大团结。先贤倡导的守望相助、同舟共济、共克时艰的道德境界，由无数平凡中国人用汗水、鲜血甚至是生命赋予新的时代内涵，谱写了新篇章。
	协和万邦是中华优秀传统文化处理国与国之间关系的理念。这一理念最早出自《尚书·尧典》，为后世效法并引申为“天下一家”。《礼记》主张：“大道之行也，天下为公”；《论语》有云：“四海之内皆兄弟也”。党的十八大以来，习近平总书记多次阐述构建人类命运共同体理念。天下一家、世界大同，山川异域、风月同天，构建人类命运共同体日益成为国际共识。面对新冠肺炎疫情，没有任何一个国家可以独善其身，国际社会比以往任何时候都更需要携手合作、互助互惠。《诗经》所言“岂曰无衣？与子同袍”，既适用于邻里之间，也适用于国与国之间的交往。正因为如此，在国内疫情尚未解除的情况下，中国积极开展国际合作，共同抗击疫情，向出现疫情的国家提供医疗物资、派出医疗队，为全球抗击疫情贡献智慧和力量。
	（作者为山东大学儒学高等研究院党委书记）
《 人民日报 》（ 2020年06月12日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
关键时刻冲得上去  危难关头豁得出来
叫响“跟我上”
谢兵良
2020年06月12日08:26  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中指出，关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。这就要求党员、干部叫响“跟我上”，为人民群众作出样子，彰显共产党员的优良作风与形象。“跟我上”的优良传统和作风历久弥新，体现在党员、干部的言行里，植根于初心使命中，反映政治本色，彰显精神力量。“跟我上”不仅是革命战争年代克敌制胜的法宝，而且在和平时期须臾不能丢。改革开放以来，我们党带领人民应变局、平风波、战洪水、防非典、抗地震、化危机，成功应对一系列重大风险挑战，都与关键时刻党员、干部不畏艰险、勇往直前息息相关。
	打赢疫情防控阻击战，是对各级党组织和广大党员、干部的重大考验。广大党员、干部不忘初心、牢记使命，高喊“我是党员，我先上！”“我是党员，跟我上！”冲锋在前、顽强拼搏，带动并吸引更多力量团结在党组织周围，形成抗击疫情的强大合力，让党旗始终在疫情防控斗争第一线高高飘扬。
	今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，原本就有不少硬仗要打，再叠加这次疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大。新冠肺炎疫情防控是硬任务，生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任；发展是硬道理，经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。越是在这样的关键时候，广大党员、干部越要慎终如始，高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感；越要大力弘扬“跟我上”优良传统和作风，冲锋在前、靠前指挥，既做到疫情防控这根弦不放松，又确保经济社会发展各项工作抓得紧，奋力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	中华民族在历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。在实现中华民族伟大复兴的新长征路上，必定还会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。只要广大党员、干部时刻保持“跟我上”的精神，汇集“跟我上”的力量，团结带领广大人民群众迎难而上、顽强拼搏，我们就一定能够战胜各种困难和风险挑战，始终保持我国经济社会良好发展势头，如期实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
	（作者为湖南省中国特色社会主义理论体系研究中心省委党校基地特约研究员）
《 人民日报 》（ 2020年06月12日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制联络组
协调推动湖北省依法科学精准做好常态化防控
2020年06月12日08:27  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉6月11日电  （记者王贤）国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，联络组副组长、国家卫生健康委副主任于学军近期分别带队，通过明察、暗访、随机抽查等形式，深入湖北省、武汉市近百家企事业单位、居民小区、医院、学校等各类场所，检查常态化疫情防控措施落实情况。针对发现的好经验和防控工作中存在的问题，以联络组名义向湖北省、武汉市进行正式反馈，共同研究做好下一步工作。
	联络组指出，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，但是境外疫情防控形势依然严峻复杂，外防输入、内防反弹的任务仍然艰巨繁重。必须丢掉麻痹思想和侥幸心理，抓紧在重要节点和关键环节发现问题、查找不足，在落实上不断下深功夫，切实消除防控隐患。
	联络组强调，湖北省疫情防控已由应急性超常规防控向常态化防控转变，但并不意味着防控措施可以松一松、歇一歇，要牢牢把握“外防输入、内防反弹”防控策略，坚持防控之弦不松，坚持科学精准防控力度不减，坚持加快生产生活秩序全面恢复的目标方向不变，慎终如始、再接再厉，持续做好常态化疫情防控工作，堵住一切可能导致疫情反弹的漏洞，决不让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。当前湖北省常态化防控工作要重点解决好三个问题：一是坚持依法依规防控，严格执行《传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，因时因势调整着力点和应对举措，从全面应急严格管控向科学精准防控转变，依法履行防控职责；二是狠抓措施落地见效，要加强防控措施的可操作性，使之有标准、易操作、可核查，加强作风建设，力戒形式主义和官僚主义，抓落实时做到“等不起”“慢不得”“坐不住”，同时开展专项督导检查，对履职不力的要查清事实，严肃问责；三是处理好防控和发展的关系，要深刻认识新冠肺炎疫情对社会生产生活产生的巨大影响，疫情防控到位是经济社会发展的前提和基础，要着力提高应对新形势新要求的能力水平，增强统筹的因素，加大统筹的力度，体现统筹的效果。
《 人民日报 》（ 2020年06月12日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
担当道义，力促团结合作
——瞩目抗击新冠肺炎疫情的中国行动④
2020年06月12日08:27  来源：人民网－人民日报
	全球战疫，这是维护全球公共卫生安全之战、维护人类健康福祉之战、维护世界繁荣发展之战、维护国际道义良知之战，离不开命运共同体意识，离不开团结合作之力
	打赢新冠肺炎疫情防控全球阻击战，需要人类共同行动。国务院新闻办公室日前发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，呼吁各国紧急行动起来，更好团结起来，全面加强合作，联合抗疫，共克时艰。中国始终秉持人类命运共同体理念，肩负大国担当，为共同构建人类卫生健康共同体不断贡献中国力量和智慧，为凝聚起战胜疫情的强大合力不懈奋斗。中国理念、中国主张、中国行动，赢得国际社会普遍尊重和高度肯定。
	坚持科学理性、加强团结合作、推进多边协调，中国抗击疫情行动充分体现了道义坚守。疫情发生以来，习近平主席同许多外国领导人和国际组织负责人通话或见面，介绍中国抗疫努力和成效，阐明中国始终本着公开、透明、负责任的态度，及时发布疫情信息，分享防控和救治经验，阐明中国对其他国家遭受的疫情和困难感同身受，积极提供力所能及的帮助，呼吁各方树立人类命运共同体意识，加强双多边合作，支持国际组织发挥作用，携手应对疫情挑战。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席提出坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战、有效开展国际联防联控、积极支持国际组织发挥作用、加强国际宏观经济政策协调等4点主张和系列合作倡议，为推进全球抗疫合作、提振市场信心注入重要动力。在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上，习近平主席从共同构建人类卫生健康共同体的高度提出一系列重要倡议，并宣布中国支持全球抗疫的一系列重大举措，充分彰显中国的大国担当。正如老挝卫生部长本贡·西哈冯所指出：“中国以实际行动践行人类命运共同体理念，彰显了为人类福祉共同努力的合作精神。”
	中国积极同国际社会分享疫情信息和抗疫经验，向国际社会提供人道主义援助，想方设法为各国采购防疫物资提供力所能及的支持和便利，主动开展国际科研交流合作。中国诊疗和防控方案分享给180多个国家、10多个国际和地区组织；截至5月31日，中国共向27个国家派出29支医疗专家组，已经或正在向150个国家和4个国际组织提供抗疫援助；3月1日至5月31日，中国向200个国家和地区出口防疫物资，包括口罩706亿只，防护服3.4亿套……全球最需要相互支持之时，中国总是尽责担当。“中国为世界抗击疫情所作的巨大努力有目共睹，为各国疫情防控增添了信心和力量。”这样的国际评价，代表了国际社会对中国贡献的充分认可。
	大疫当前，人类没有理由制造政治分歧、寻求脱钩孤立、奉行单边主义，更不能动摇多边主义大厦根基。为了全人类共同利益，各国都应为推动团结合作尽责。遗憾的是，个别国家的一些政客罔顾事实与科学，将疫情政治化，对中国污名化，实则是转移视线、推卸责任。必须指出，中国是病毒受害国，也是全球抗疫贡献国，应该得到公正对待而不是责难。中国坚决反对借疫情对中国造谣抹黑，是为了捍卫事实与真相，也是对生命负责、对世界负责、对历史负责。中国呼吁，各国以此次疫情为鉴，反思教训，化危为机，以卓越的政治远见和高度负责的精神，坚持生命至上、全球一体、平等尊重、合作互助，建立健全全球公共卫生安全长效融资机制、威胁监测预警与联合响应机制、资源储备和资源配置体系等合作机制，建设惠及全人类、高效可持续的全球公共卫生体系，筑牢保障全人类生命安全和健康的坚固防线，构建人类卫生健康共同体。国际社会公认，中国主张是为人类发展计、为子孙后代谋，是为了最大限度消除病毒对人类的现实和潜在威胁。
	习近平主席指出，人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。全球战疫，这是维护全球公共卫生安全之战、维护人类健康福祉之战、维护世界繁荣发展之战、维护国际道义良知之战，离不开命运共同体意识，离不开团结合作之力。面对病毒这一人类共同的敌人，各国应当切实行动起来，担当道义，战而胜之。恰如白皮书所强调，团结就是力量，胜利一定属于全人类！
《 人民日报 》（ 2020年06月12日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中拉携手 共抗疫情
本报驻巴西记者  李晓骁
2020年06月12日08:27  来源：人民网－人民日报
	当前，拉美地区疫情形势严峻。中国根据拉美国家需求，积极提供力所能及的帮助，包括派遣抗疫医疗专家组、捐赠抗疫物资、举办抗疫经验视频交流会等。拉美国家高度肯定和赞赏中国援助行动，表示将继续借鉴中国经验，携手共同战胜疫情。
	中国向秘鲁派遣的抗疫医疗专家组日前已完成万里驰援任务回国。秘鲁卫生部长萨莫拉表示，疫情发生以来，中方向秘方提供了大力支持和帮助，专家组的到来更体现了两国间的团结和友谊。在秘鲁期间，专家组走访了秘鲁12家医疗机构以及秘鲁国家卫生研究院、泛美卫生组织秘鲁代表处等机构，开展了40多场交流培训活动，还与30多家相关机构代表进行了座谈，受到当地各界称赞。泛美卫生组织秘鲁代表处负责人萨加斯图梅表示，中国派出医疗专家组，积极开展抗疫合作，“弘扬了国际人道主义精神，践行了人类命运共同体理念”。
	中国捐赠的呼吸机不久前运抵厄瓜多尔，厄外长瓦伦西亚在机场迎接时表示，这批呼吸机对厄方救治新冠肺炎重症患者至关重要。“中国的援助是雪中送炭。厄方愿同中方继续深入开展抗疫合作，共同打赢疫情防控阻击战。”
	中国和哥斯达黎加日前举行抗击新冠肺炎疫情第二次专家视频会议。哥社会保障局局长马卡亚表示，中方毫无保留地与哥方分享防控和诊疗经验。哥方将把中方经验与本国实践相结合，不断优化救治方案。
	“中国抗击疫情经验弥足珍贵，抗疫合作为中拉深化合作开辟新篇章。”智利农业部长沃克高度赞赏中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，对中方为智方抗击疫情提供宝贵支持表示感谢。“过去一年，智中农业合作成果丰硕，期待双方未来能继续加强合作”。
	巴西国会众议院议长马亚表示，中国抗击疫情举措有力、成效显著。“衷心感谢中国对巴西抗疫的及时援助和坚定支持，极大增强了巴西战胜疫情的信心。”巴方高度重视发展对华关系，扩大双边各领域务实合作必将更好造福两国和两国人民。
	“中国在统筹推进疫情防控和经济社会发展等方面为其他国家提供了重要参考。”哥伦比亚参议院主管科教文旅的第六委员会议员塔马约说，哥方愿积极推动两国在抗疫及经贸、科技、教育、文化等各领域合作进一步向前发展。
	“感谢中国政府、企业和在玻华侨华人积极支持我们的抗疫工作。”玻利维亚卫生部长罗卡赞赏中国在推动国际抗疫合作中发挥的重要作用，表示玻方愿进一步加强双方在卫生等领域合作。
	“中国复工复产复学经验对古巴有重要借鉴意义。”古巴教育部长贝拉斯克斯高度评价中国政府为抗击疫情采取的举措和取得的显著成效。她表示，中国积极倡导国际抗疫合作，同各国分享抗疫经验，开展对外援助合作，得到国际社会广泛认可。
	（本报里约热内卢电）
《 人民日报 》（ 2020年06月12日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
科学应对疫情对脱贫攻坚的冲击
——近距离观察中国经济⑥
魏后凯
2020年06月12日08:27  来源：人民网－人民日报
	今年是全面建成小康社会决胜之年、脱贫攻坚决战之年，原本就有不少硬仗要打，又遭遇新冠肺炎疫情影响，各项工作难度更大、任务更重、要求更高。确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会，要求我们必须把疫情影响降到最低限度，坚决打赢脱贫攻坚战。
	今年一季度，贫困地区农村居民人均可支配收入名义增长2.7%，比全国农村居民平均增速高1.8个百分点；扣除价格因素影响，实际下降3.0%，比全国农村居民平均降幅小1.7个百分点。这表明，疫情对贫困地区的冲击要相对轻一些，这也是我们坚决打赢脱贫攻坚战的优势所在。但是，由于贫困地区的脆弱性和内生动力不足，也绝不能轻视疫情对脱贫攻坚的影响。
	新冠肺炎疫情对脱贫攻坚的影响主要体现在四个方面。一是延缓了扶贫项目的建设进度。受疫情影响，一些扶贫项目不能按计划开工，处于停工或开工不足状态，建设进度被延缓。二是影响了贫困劳动力外出就业。疫情防控期间，一些贫困劳动力滞留在家，不能外出务工就业。国际疫情蔓延，出口产业受到较大冲击，而在这些产业就业的人员，不少来自贫困地区以及贫困和低收入家庭。三是对贫困地区的产业发展形成一定冲击。影响较大的主要是鲜活农畜产品销售、休闲农业和旅游业等，其中对贫困地区的旅游业影响最大，导致一些扶贫产业项目效益下滑。四是加大了返贫和致贫风险。在已脱贫人口和贫困边缘人口中，有的增收渠道单一且不稳定，一旦受到疫情冲击，就业和家庭经营收入容易受到较大影响，很容易陷入贫困。
	既要从面上看到疫情的影响，也要聚焦到重点难点。比如稳定贫困劳动力就业问题。各级政府采取多方面措施，推进贫困劳动力务工就业，取得了积极成效，但仍需继续用力。又如增强产业发展的可持续性问题。贫困地区产业发展层次较低，市场竞争力和抗外部干扰能力不强，这次疫情一定程度上提示了其产业脆弱性。一些易地扶贫搬迁项目，后续产业扶持也有待跟上。聚焦这些重点难点问题，各项政策才能做到有的放矢，补齐短板。
	知道影响所在，明确重点难点所在，加大脱贫攻坚的政策支持就有了针对性。总结起来就是：抢进度、补短板、提质量。“抢进度”，加快农村危房改造、农田水利、基础设施等项目建设进度，将疫情期间耽误的时间和进度抢回来。“补短板”，重点针对“三保障”、饮水安全等短板和薄弱环节，对标脱贫目标尽快补齐；抓住国家应对疫情加大投资的时机，加快启动实施一批脱贫致富的基础设施和公共服务项目。“提质量”，加强产业扶贫、就业扶贫和消费扶贫的衔接，加大易地扶贫搬迁后续扶持力度，培育一批具有竞争力的长效富民产业，增强脱贫人口的自我发展能力，从源头上消灭造成返贫和新发生贫困的土壤。
	全面建成小康社会，是我们党的庄严承诺；消除绝对贫困，是中华民族的千年夙愿。只要坚定信心，付出更多努力、拿出更大力度，就一定能打赢脱贫攻坚战，让全国人民一起步入全面小康。
	（作者为全国人大农业与农村委员会委员、中国社会科学院农村发展研究所所长）
《 人民日报 》（ 2020年06月12日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
重点人群应检尽检，其他人群愿检尽检
核酸检测助力精准防控
邱超奕  戴  欣
2020年06月12日08:28  来源：人民网－人民日报
					制图：张芳曼
					5月24日，山东工商学院内，返校学生正接受核酸检测采样。
					　　唐 克摄
	6月8日，国务院联防联控机制综合组公布了《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》，提到推动重点人群“应检尽检”，其他人群“愿检尽检”，疾控机构定期对普通人群进行抽样监测和流行病学调查。
	在常态化防控下，为何要扩大核酸检测？居民做检测是否方便？实验室运转情况如何？检测试剂性能是否可靠？记者就此采访了相关部门。
	居民检测方便吗？
	医院对前来就医的发热患者、住院患者等全部进行核酸检测，有资质的体检机构也可开展采样服务
	从5月中旬起，北大人民医院门诊楼旁搭起了一排遮阳棚，这是医院新设立的鼻拭子采集处。每天早上7点半到下午5点，有4名“全副武装”的护士在这里为患者做新冠病毒核酸检测采样。“扩大核酸检测范围后，我们的采样量越来越大，从之前的每天150人左右增加到约450人，原先的采样室不够用，就扩建了这片区域。”负责采集处的护士长说。
	早上9点半，53岁的罗先生拿着门诊医生开具的检测单，来到鼻拭子采集处。“您好，请出示行程码，再让我核对一下信息。”在采集处入口，护士先对罗先生做了采样信息录入。随后，罗先生走到采样区域坐好，护士取出一根棉拭子插入鼻腔。护士解释，使用鼻拭子不用张口，暴露风险更小，采样时会深入咽部，保持15—30秒即可。
	从登记信息到做完取样，罗先生花了5分钟，之后可以通过手机上的医院官方APP查看检测结果。“10小时就能出结果，速度很快。”罗先生说。
	“不光这个采集处，我们在急诊、发热门诊也安排有采样人员。”北大人民医院医务处副处长张晓红介绍，医院严格执行扩大核酸检测应检尽检工作，对前来就医的发热患者、住院患者及陪住人员、有发热或呼吸道症状的急诊留观人员等全部进行核酸检测，这些应检人员加上自愿检测的人员，每天总共要检测约600人次。
	在北大人民医院住院楼16层的胸外科病房，马女士几天前刚做完肺部手术。“我们是从河北沧州来看病的，我和我妈都做了核酸检测。”马女士的女儿小秦说，他们一周前决定住院手术，医院便安排她俩做了新冠病毒核酸检测、抗体检测和胸部CT，最后由医生确认没问题了，这才顺利住进来。“医院把关很严，我们特别理解，也积极配合。”小秦说。
	“扩大核酸检测非常重要，对医院做好感染控制很有帮助。”张晓红说，医院主动加强核酸检测，可以及早发现问题。
	解放军总医院第五医学中心感染中心一科副主任张昕分析，夏天来了，医疗机构使用中央空调的频率增多，感染风险也在增加。扩大核酸检测范围、提高检测能力，可以甄别、发现无症状感染者等，有利于降低感染风险，避免暴发院内感染。
	4月24日，北京市卫健委发布《关于进一步做好新冠病毒核酸检测有关工作的通知》，支持体检机构等在做好院感防控、保障质量安全的基础上开展采样服务。社会医疗机构爱康国宾集团迅速响应，取得了相关资质。4月30日，爱康国宾日坛分院体检中心正式启用“免下车”新冠病毒核酸检测采样点，成为北京市医疗机构首家“免下车”采样点。
	何先生的儿子正赶上开学，学校通知要做核酸检测，于是何先生在爱康APP上下了单，并预约好第二天去爱康国宾日坛分院体检中心采样。中心内有一处大约1000平方米的小院，医务人员摆好三张桌子，何先生需要开车到不同的桌前配合检测。
	第一站，何先生打开车窗，护士帮助他儿子完成测体温、查健康码、登记电子检测报告等事项；第二站，快速填好流调信息、核酸检测申请单和知情同意书；第三站，护士用咽拭子完成取样。
	“在车里张开嘴，‘啊’一声就完事儿，真快！”何先生认为，这种“免下车”核酸检测服务不用排队，大部分流程都在线上完成，采完样直接开车走，总共不过3分钟，一点也不耽误时间。
	“‘免下车’检测在室外通风环境中进行，同时人在车内可以减少接触，更加安全高效。”爱康国宾集团北京区医疗管理副总经理李秀池说。目前，北京市核酸检测机构已增加到70所，为方便居民检测，设置了100多个采样点，日检测能力达5.1万份。
	实验室管理安全吗？
	各地加强实验室检测质量控制，使核酸检测既保“量”又保“质”，为常态化疫情防控提供有力技术支撑
	6月2日，国务院联防联控机制医疗救治组印发《关于做好疫情常态化防控下新冠病毒核酸检测质量控制工作的通知》，要求各地加强实验室检测质量控制，使核酸检测既保“量”又保“质”，为常态化疫情防控提供有力技术支撑。
	早晨8点，解放军总医院第五医学中心发热门诊护士尹青准时上班，开始对患者挨个做咽拭子采样。她将样本装入一次性病毒采样管，用双层密封袋封装，小心地放进黄色的样本转运桶中。快到中午，工作人员将转运桶放进转运箱，送到临床检验医学中心的加强型生物二级负压实验室。
	临床检验医学中心李波博士和同事在实验室严阵以待，他们穿着连体防护服、手套、鞋套，戴着防护面屏、N99口罩。疫情初期，这身装备在负压条件下曾令人喘不过气，但坚持了5个多月，如今他们已适应了。
	李波将样本转运桶放进生物安全柜，打开后进行核酸提取，离心、加压等操作花了约1个半小时，之后，他将已经灭活的病毒转至荧光定量核酸扩增仪中，再过约2小时，才能出检测结果。一批样本检验完成后，他会打开紫外灯，进行严格的消毒程序。“从拿到样本到出报告，要在里面呆5小时左右。有一次，为了一名情况紧急的患者临时开工，我们从深夜12点干到早上5点。”
	“扩大新冠病毒核酸检测，离不开专业实验室的支撑。”解放军总医院第五医学中心临床检验医学中心主任李伯安介绍，第五医学中心是新冠肺炎定点医院，在传染病防治和研究上有丰富的经验和强大的人才、技术储备。1月下旬，临床检验医学中心“P2+”负压实验室正式启动运行，2月初，经过北京市相关部门评审、比对，该医院成为北京首家获批“新冠病毒核酸检测单位”的驻京军队医院，也是全市最早在负压实验室中开展核酸检测的机构之一。
	“别看实验室不大，但在疫情中发挥了巨大作用。就在这6平方米的负压区域，12名检测组员轮班，从早上8点工作至凌晨，最多每天检测约800份样本，常态化管理下日均检测约400份样本，满足了医院患者以及复工复产体检等核酸检测需要。”李伯安说，3月底，医院最后一名确诊患者出院，此后检测样本量反而增加了，这是因为恢复常规诊疗服务后，住院患者和陪同人员，以及自愿到医院检测的团体人数都显著上升。
	新冠病毒具有高致病性，为了保障实验室安全，临检中心对实验室人员、设备、材料、制度、环境等都有严格的规定，每个环节都不能出纰漏。比如检测人员都经过岗前技术培训，必须持有PCR（基因扩增技术）证；实验室还要进行生物安全风险评估，对病毒样本溢洒、操作失误等情况都制定了应对措施。
	“扩大核酸检测在人力物力上投入较多，但可能是目前最有效的发现手段。”李伯安说，当前患者还没有清零，散发病例仍然存在，加上全球疫情蔓延，短期内又没有疫苗上市，在这种情况下，我国要推动复工复产和开放合作，扩大核酸检测是最可行的应对之策，可以尽早尽快找出传染源。
	为进一步提升批量检测能力，第五医学中心临检中心改进了核酸样本提取方法，使得提取浓度提升了2.5倍，同时对样本使用双试剂检测，提升灵敏度、特异性。在北京市临检中心组织的实验室间质量评价和北京疾控中心组织的飞行检查中，均为100%合格。
	“新冠病毒核酸检测中有个指标是CT值，一般来说，它大于38就是阴性，小于38就是阳性，而刚治愈的患者的CT值往往是变化的，不是按照38这个值‘一刀切’的。有的患者快要出院，检测CT值却在38附近波动，这时候我们就不能轻易让其出院，而是坚持双试剂检测，并适当放宽CT值诊断的范围，确保患者真正转为阴性再出院。这也是我们长期研究传染病形成的经验。”李伯安说。
	检测结果准确吗？
	核酸检测仍是临床诊断新冠肺炎的“金标准”。只有检测特定的病毒核酸，才可以排除其他病原体的感染
	近日，国家卫健委副主任曾益新表示，在对疫情风险、检测能力进行全面科学评估的基础上，扩大核酸检测的范围，既有利于精准防控，保护群众健康，又有助于人员的合理流动、推动社会经济和生活秩序的全面恢复。
	有人提出，核酸检测存在假阴性等问题，如今扩大核酸检测，其结果是否可靠？李伯安认为，目前核酸检测仍是临床诊断新冠肺炎的“金标准”。只有检测特定的病毒核酸，才可以排除其他病原体的感染。做CT无法确定是不是新冠肺炎，而抗体检测等检测手段，在灵敏度和特异性上也不够理想，所以只能作为核酸检测的补充、辅助。
	“核酸检测理论上做不到100%的灵敏度和特异性，但我们可以尽量提高其准确性。假阴性问题大都是可以分析原因的，比如咽拭子取样有没有刮到上皮细胞、样本取自上呼吸道还是下呼吸道、样本运输存储时间是不是太长、样本提取溶液浓度的高低等，每一个步骤我们都要进行研究、改进，并严格执行，这样才能提高检测结果的准确性。”李伯安说。
	对于我国核酸检测技术能力，科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，总体来看，我国检测试剂的技术水平和产品性能与发达国家处于同一水平，检测产品的产能基本满足当前需要。“根据发布的病毒序列，有关检测企业和研究机构2周之内完成了核酸检测试剂的研发和产业化应用，快速实现检测试剂从无到有的突破。并不断根据需要，在检测的灵敏度、便捷性方面持续改进，产品性能也不断提升。”
	中山大学达安基因公司董事长何蕴韶认为，我国核酸检测试剂的产能和质量均是世界领先。3月份，国家卫健委临床检验中心做了889家核酸检测实验室质评，阳性符合率达97%。
	国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红近日透露，我国每天的检测能力能够达到150万份。为进一步提高检测能力，下一步将加强二级以上医疗机构的实验室建设，同时将加强生物安全管理、实验室管理，以及医务人员培训等，以适应复工复产之后医疗服务和全社会对核酸检测的需求。
《 人民日报 》（ 2020年06月12日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：中国以外新冠确诊病例达7189306例
2020年06月12日08:30  来源：新华网
	世界卫生组织11日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到7189306例。
	世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间11日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加128408例，达到7189306例；中国以外死亡病例较前一日增加5347例，达到408727例。
	全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加128419例，达到7273958例；死亡病例较前一日增加5347例，达到413372例。（记者刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
约翰斯·霍普金斯大学：美国新冠确诊病例累计超200万例
2020年06月12日08:31  来源：新华网
	　　6月10日，一名男子走进美国纽约一处新冠检测点。新华社记者 王迎 摄
	　　新华社纽约6月10日电 美国约翰斯·霍普金斯大学10日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过200万例。
	　　数据显示，截至美国东部时间10日23时33分（北京时间11日11时33分），美国累计确诊病例2000464例，累计死亡病例112924例。
	　　6月10日，一名女子在美国纽约一处公园内写有“纽约坚强”的横幅旁锻炼。新华社记者 王迎 摄
	　　美国疫情最严重的纽约州累计确诊病例380156例，累计死亡病例30542例。确诊病例超过10万例的州还包括新泽西州、加利福尼亚州、伊利诺伊州和马萨诸塞州。
	　　6月10日，一名女子在美国纽约一处新冠检测点接受检测。新华社记者 王迎 摄
	　　据美国媒体报道，在美国一些地方逐步放松防疫限制措施、又出现大规模反种族歧视抗议等背景下，得克萨斯州、加利福尼亚州等十余个州疫情近日出现恶化。
	　　6月10日，警察在美国纽约世贸中心车站外戴着口罩巡逻。新华社记者 王迎 摄
	　　6月10日，人们在美国纽约一处公园内聊天。 新华社记者 王迎 摄
	　　6月10日，美国纽约世贸中心车站内行人寥寥。新华社记者 王迎 摄
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
清嗓子、打呼噜、便秘…… 小孩“小毛病”的背后
许晓华
2020年06月12日08:31  来源：人民网－人民日报海外版
　　“孩子总是眨眼、清嗓子，这是怎么回事？”“孩子经常拉不出，有啥好办法？”……你家娃是不是也有这些小毛病？近日，北京中医药大学东方医院的儿科医生对此进行了答疑解惑。
　　孩子为何频频眨眼、清嗓子
	　　北京中医药大学东方医院儿科主任吴力群说，孩子反复出现眨眼、清嗓子等现象，是家长经常遇到的问题，应该重视这些“小毛病”，因为这可能是许多疾病的早期信号。
	　　短暂性抽动障碍：起病多见于4—7岁儿童，初期常表现为眼部、面部肌肉抽动，如反复眨眼、皱眉、清嗓子、吸鼻子、摇头等。抽动症状常起伏、多变，如果这些症状持续两周以上，需要带孩子到医院早期诊断，早期干预治疗，否则抽动症状有可能会向颈部、躯干或者上下肢发展，成为多发性抽动症，有些还会合并多动症、学习困难、情绪障碍等，不同程度地影响孩子的学习、生活和社交活动。
	　　倒睫：由于眼睫毛向后方生长，导致不正常地触及眼球，引起异物感，出现眨眼、怕光，流泪等现象，尤其是摩擦黑眼球部位的角膜，严重者还会引起角膜炎，进而影响视力。
	　　干眼症：是以泪液分泌减少、眼睛干涩为主要症状的眼病，常有双眼痒感、异物感。在目前受新冠肺炎疫情影响的居家网课学习期间，孩子们长时间使用手机、平板电脑等电子产品，用眼过多，加之屏幕画面闪烁，孩子因干眼症出现眨眼、揉眼的情况明显增多。
	　　儿童近视：近年来儿童近视发病率上升，与电视、手机等电子产品强光刺激、用眼过多、长时间近距离看东西等有关，孩子视力疲劳也会出现眨眼睛。家长应定期带孩子检查视力。
	　　结膜炎：引起结膜炎的原因很多，儿童常见有细菌性、病毒性或过敏性结膜炎，表现为频繁眨眼，眼睛有异物感，眼屎增多，怕光流泪。
	　　上气道咳嗽综合征：与鼻、咽、喉及扁桃体有关，如慢性咽炎、扁桃体炎、过敏性鼻炎、鼻窦炎、腺样体肥大等疾病，都可以因为刺激咽喉部出现咳嗽、清嗓子等症状。
	　　当孩子反复出现眨眼、清嗓子时，需要带孩子到医院就诊，明确诊断。可采用中药内服配合中医外治法治疗儿童抽动障碍、儿童近视、上气道咳嗽综合征。
　　家有“呼噜娃”，该怎么办
	　　北京中医药大学东方医院儿科主任医师郝宏文介绍说，孩子如果偶尔有鼾声，可能是睡姿不合适，如果经常听到这种鼾声，则应该带孩子去看病了。
	　　通常造成打呼噜的原因是因为鼻咽部有病变，堵塞了呼吸道，如：鼻炎、腺样体肥大、扁桃体发炎、鼻中隔偏曲等。其次，舌根下坠、身体肥胖也是引起儿童打呼噜的主要原因。
	　　扁桃体、腺样体都属于淋巴组织，腺样体也叫咽扁桃体，出生后随着年龄的增长而逐渐长大，2—6岁时为增殖旺盛的时期，10岁以后逐渐萎缩。如果有反复的呼吸道感染，就会刺激腺样体发生病理性增生，从而引起鼻堵、张口呼吸、打鼾的症状，严重时可出现呼吸暂停等。本病常与慢性扁桃体炎、扁桃体肥大合并存在。反过来，扁桃体肥大、腺样体肥大也容易引起反复呼吸道感染，二者互为因果，形成恶性循环。
	　　儿童腺样体肥大早期以内科治疗为主，可采取中西医结合治疗，或者纯中药治疗。中药治疗以化痰软坚散结，宣通鼻窍为主，同时配合体质调理，预防反复呼吸道感染发生。当保守治疗无效时，可选择手术治疗。
　　小儿便秘会有啥危害
	　　郝宏文说，在日常门诊中，常常见到家长带孩子来看便秘。便秘是指以排便困难为主诉，以下几种情况都属于便秘：排便的时间延长，每次排便间隔时间在72小时以上；便质干结，严重的则如羊屎状，即球状；排便费力；有的则是大便并非干结，但排出困难。
	　　小儿便秘最大的痛苦是肛门疼痛，便秘可引起肛裂、痔疮，出现出血、排便疼痛等严重不适，有时还会导致尿频、遗尿。长期便秘还可造成小儿对排便深深的恐惧，个别小年龄孩子出现排便困难，大便时孩子闹、家长心里哭的痛苦过程，对孩子的生理以及心理造成不良影响。
　　“夏季四法”养护孩子脾胃
	　　提到夏季，我们就会联想到冷饮，在炎热的夏季吃一根雪糕，很是惬意，对孩子来说，更是喜欢。但是北京中医药大学东方医院儿科医生尹英敏说，一根根雪糕，也许就是伤及孩子脾胃的元凶。在古代有“春夏养阳”的养生理论，加之孩子本身“脾常不足”的生理特点，所以在夏季更应该顾护孩子的脾胃。为此，家长应该做到以下几个方面。
	　　第一：戒“凉”。春夏之季阳气生发，此时应该顺应阳气生发之势，戒“凉”以免伤及脾阳。首先强调，不要过度食用“寒凉”食物，如冷饮、冰镇水果等。俗话说“寒从足下起”，光着脚丫在瓷砖地上走路，夏季空调温度太低，这些都容易导致腹部、足部受凉感寒。
	　　第二：食“甘”。食物有“五味（酸、苦、甜、辣、咸）”，五味相合于五脏（肝、心、脾、肺、肾），所以甘甜味入脾可以补脾，而且味道偏甜，孩子会比较喜欢。在夏季家长可以给孩子适当食用甜味的食物，如苹果、西瓜、丝瓜、红枣、小米，薏苡仁、芋头、山药、土豆、胡萝卜、红薯等，可以做成粥、汤、菜肴、果汁等，但是也要注意，过多食甜味食物容易阻碍脾胃的运化，气机不畅，出现腹胀、便秘的情况，因此，不要过量，应该搭配其他食物，营养均衡。
	　　第三：多“动”。如果孩子在户外运动比较少，加之吃得太多，过多的食物壅滞脾胃，影响脾胃的运化功能，出现厌食、腹胀、口臭及便秘的症状。因此在夏季，应增加户外运动，如上午9-10点、下午4-5点可以去公园运动，散步、跑步或游戏，能增强脾胃的功能，促进消化。
	　　第四：动“手”。夏季衣着单薄，便于给孩子进行小儿推拿按摩。家长可以进行简单的推拿按摩，调理孩子脾胃。方法是双手搓热后给孩子摩腹，如果孩子平素脾胃虚弱，厌食、大便偏稀，可以逆时针摩腹；如果孩子口臭、腹胀、便秘，可以顺时针摩腹。另外还可以选择补脾经、捏脊等治疗，不仅能调理脾胃，可以帮助孩子改善食欲，通畅大便。
	　　中医认为孩子的生理特点为“脾常不足”，然而脾为阴土，夏季湿邪及寒冷饮食，最易损伤脾阳。因此夏天来临，切忌过食寒凉的食物及处于过凉的环境，注意顾护阳气，保护孩子娇弱的脾胃。
(责编：李轶群、许晓华)
辉瑞生物制药集团中国区首席运营官吴琨：持续投资中国市场、加速引进创新药物、服务中国患者
2020年06月12日08:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月12日电 （记者崔元苑）在14日即将举办的“2020辉瑞新视角乳腺癌高峰论坛”前夕，辉瑞生物制药集团中国区首席运营官吴琨接受媒体专访，围绕参与抗击疫情的企业社会责任、后疫情时期的中国市场评估、创新药物的研发引进上市计划和进展、提升药物可及性与可支付性方案、数字化转型实践、医保谈判工作等相关热点问题进行了回应和解读。
快速响应疫情需求 对中国市场前景充满信心
	“早在疫情暴发初期，我们就第一时间做出响应。”吴琨介绍说，我们为内部员工准备了防疫物资的同时，也第一时间向武汉捐赠了药品和物资。同时借助全球采购体系支援中国，向武汉医院的一线医护人员提供急需的援助和医用防护物资。除了湖北，我们还驰援了广州、上海、天津、杭州、辽宁、陕西、甘肃等地，为各地抗击疫情尽绵薄之力。
	据了解，疫情救治中，辉瑞有两款产品列入新冠肺炎治疗目录中。为此，在采取了一系列员工防疫措施的前提下，支援大连工厂疫情期间正常生产，保证产品的储备和供应。同时与合作伙伴、物流配送公司合作，确保产品配送不中断，及时到达医院。
	“作为制药企业，保障药物的及时供应是我们的重中之重。到目前为止，我们没有因为疫情导致供应中断。全球生产基地包括中国的大连工厂、无锡工厂都积极复工复产，确保药品的生产和供应配送。”吴琨说。
	同时，辉瑞发挥自身在抗感染治疗领域的优势，通过远程互动工具、虚拟会议等方式，在疫情期间快速建设学术交流平台，邀请在武汉和湖北疫情前线的重症、呼吸和感染学科专家，与包括广大基层医疗人员在内的全国医疗同道进行多次学术探讨。
	“辉瑞也在和合作伙伴及监管机构的共同努力下，迅速推进新冠病毒疫苗研发，”吴琨透露说，近期，辉瑞在美国首批受试者已在BNT162 新冠病毒疫苗计划的1、2 期临床试验中接种疫苗。“我们的目标是确保全球范围内的患者获得优质疫苗和药物的机会。”吴琨表示。
	谈及此次疫情的影响以及辉瑞对市场的评估，吴琨分析认为，中国一直是辉瑞全球市场中的重要组成部分，辉瑞也已经成为中国医疗体系不可或缺的一部分。辉瑞目前和去年同期相比实现了正增长。因此，对中国市场的前景充满信心，将持续投资于中国市场，服务中国患者。
	“疫情只会强化我们的承诺，即以前所未有的更快速度向中国和世界各地的患者提供药物。”吴琨表示，无论在疫情期间还是疫情结束后，改善患者的药物可及性仍将是我们的优先事项。
加快引进突破性创新药 探索多方共付模式为肿瘤患者减负
	“为患者带来改变其生活的突破性创新药物，是我们一直坚持的目标。”吴琨表示，辉瑞目前正在加速进行未来新品的上市工作，希望将来可以在中国更快地上市更多创新产品，争取和全球同步上市。在研发方面，也希望可以做到与全球同步。
	据介绍，今年，辉瑞生物制药将继续为行业和公众带来一系列创新产品和治疗方案，其中包括一种治疗急性淋巴细胞白血病的原研新药，因其属于具有明显优势创新药，于2020年3月纳入优先审评品种名单。
	目前辉瑞在研产品相对集中在肿瘤和风湿免疫等领域。辉瑞肿瘤全球目前拥有 22 种肿瘤药物和生物类似药，这些药物涉及 30 多种适应症，包括乳腺癌、前列腺癌、肾癌和肺癌，以及白血病和黑色素瘤等。
	尤其在乳腺癌和肺癌领域，吴琨介绍说：“在这些领域我们和政府以及医疗机构有很多的合作项目，积极致力于改善肿瘤的治疗方法和肿瘤学术平台建设，包括新视角乳腺癌高峰论坛、EAR 肺癌精准学院、以及‘全方位、全周期’肿瘤健康管理在中国的落地等多个项目，与专家协作，推动前沿学术共享，以此实现规范化治疗质控、临床治疗方案的精准优化和城乡均质化诊疗。”
	吴琨也呼吁，通过患者援助项目、地方医保和商业保险不同的模式，缓解肿瘤患者的经济负担以及助力满足其临床治疗需求。
	为此，吴琨建议，通过引入商业保险实现支付手段和方式的多样化，满足患者多元化的医疗需求。社会各界在多方共付模式下不断进行探讨和深化。辉瑞也积极参与推动中国商业健康险的发展，希望通过支持政策的后续落实和完善，提升药物可及性，并通过多方合作，解决患者在重特大疾病的支付能力，惠及更多中国患者。
探索实践数字化转型 高效服务医生与患者
	“辉瑞的创新生态既包括持续引入创新的产品，也包括积极探索创新的发展模式。”吴琨表示。
	据了解，在数字化转型方面，辉瑞紧随中国“互联网+医疗”的发展步伐，携手多家互联网平台合作，通过创新、可行的方式，满足患者多样化的医疗服务需求。尝试了包括 AI 药物研发、电子数据采集、临床数据管理、数字营销等创新手段，具体体现为利用大数据进行罕见病患者的筛选、利用大数据进行新药开发等。在疫情期间，辉瑞推出“S.A.F.E.患者安新服务”，满足了乳腺癌患者在特殊时期了解医疗信息和购药的急需，让患者能得到及时的诊断和治疗。
	“疫情催化了中国医疗产业数字化发展进程，疫情的不确定性在给临床治疗带来巨大挑战的同时，也催生了医院诊疗及问诊模式的创新和突破，催化了互联网医院的价值重塑。”吴琨认为，辉瑞将持续积极探索和实践“数字化转型”，为医生和患者及行业各方提供创新解决方案，如为医务人员量身打造的一站式医学服务平台“辉瑞e 慧”。通过数字化技术高效地开展工作，研制更多创新药，并更加高效地惠及患者，为他们带去更有意义的体验。
	据介绍，即将在6月14日举办的第十届“新视角乳腺癌高峰论坛”也将首次通过线上形式，邀请数千名乳腺癌专家和临床医生在云端，聚焦国内乳腺癌全程诊疗现状与发展趋势，展开多方探讨。
推动肿瘤创新药物医保谈判 助力中国健康事业持续发展
	对于今年的医保谈判工作，吴琨表示，辉瑞积极响应国家政策，将一如既往地参与和配合政府对国家医保目录的全面调整，让更多的患者能够获得创新的药物治疗，提高抗癌药物可及性。
	“今年，我们除了加速推动一款乳腺癌用药进入国家医保之外，也将同步加快肺癌领域一款创新靶向药和抗感染领域一款创新药进入医保，以及肾癌、胃肠间质瘤药物、肺癌三款创新药物的续保流程。”吴琨透露说。
	“肿瘤是辉瑞非常重要的一个领域，未来我们希望辉瑞中国加入更多的全球临床新药试验，期望有越来越多的创新抗肿瘤产品在中国上市。”吴琨称，下一步，辉瑞将一如既往以患者需求为中心，积极引进突破性的创新药物，探索药物可及性创新方案，确保以及时、可负担的方式让药物的突破创新真正造福于我们的中国以及全球患者。
	为加速新药引进，满足国内患者的治疗需求。据了解，在今年的进博会上，辉瑞将会展示一种治疗急性淋巴细胞白血病的原研新药，因其属于具有明显优势创新药，于2020年3月纳入优先审评品种名单。 在今年 4 月，在海南省博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理局主办的健康海南-乐城行暨“永不落幕”国际药械展上，辉瑞展示了肿瘤、疫苗、罕见病、抗感染、炎症与免疫等五大领域创新产品及治疗方案。
	“辉瑞把研发资源集中投入到最有可能获得突破和成功及临床迫切需要的疾病领域。”吴琨如是表示，辉瑞一直坚定履行对中国市场的长期承诺，助力中国健康事业的持续发展。支持中国医药创新，为实现健康中国2030战略目标作出贡献。 
(责编：崔元苑、许心怡)
国家卫健委：发热门诊就诊患者必须进行核酸检测
2020年06月12日10:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月12日电（王国菁）11日，为有效落实“早发现、早报告、早诊断、早隔离”要求，充分发挥医疗机构在疫情防控中的哨点作用，实现及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，做好常态化疫情防控工作，国家卫生健康委官网发布《关于发挥医疗机构哨点作用做好常态化疫情防控工作的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》从四个方面对具有哨点性质的医疗机构开展发热患者的诊疗服务提出了具体要求。一是要求对所有到发热门诊就诊的患者，必须扫“健康码”，并进行核酸检测。
	二是要求乡镇卫生院、村卫生室、社区卫生服务中心（站）、诊所、门诊部等基层医疗卫生机构，要落实首诊负责制，严格做好发热患者的登记、留观、核酸检测等工作。
	三是要求急救中心严格落实救护车信息传递与反馈制度，因发热拨打“120”急救电话的，救护车要及时将发热患者转运至发热门诊并做好信息交接工作。
	四是对要加强对具有哨点性质的医疗机构的指导和监督，要开展定期检查和随机暗访，督促落实各项措施，确保“哨点”的敏感性，严格责任倒查制度，坚决防治因职责落实不力导致的疫情扩散。
附《通知》原文：
关于发挥医疗机构哨点作用做好常态化疫情防控工作的通知?
	各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团联防联控机制（领导小组、指挥部）：
	为有效落实“四早”要求，充分发挥医疗机构“哨点”作用，实现及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，做好常态化疫情防控工作，现将有关要求通知如下：
	一、充分发挥发热门诊的“哨点”作用
	对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫“健康码”，并进行核酸检测。对于待排除和疑似病例要第一时间进行隔离医学观察，提供基本医疗服务。发热门诊不得拒绝接收发热患者就诊。各类医疗机构要全面落实预检分诊制，对有发热、咳嗽、乏力等症状的患者，在做好防护条件下由专人陪同按规定路径前往发热门诊就医。严格落实首诊负责制，医务人员要做好“守门人”，发现发热等可疑病例，要详细登记相关信息，并按相关程序及时报告、收治和转运。各地要加强宣传，引导发热患者首选设置有发热门诊的医疗机构就诊。
	二、充分发挥基层医疗机构的“哨点”作用
	乡镇卫生院、村卫生室、社区卫生服务中心（站）、诊所、门诊部等基层医疗卫生机构，要落实首诊负责制，对发热患者进行登记，在1小时内上报到所在地卫生健康部门，引导发热原因不明的患者到发热门诊进一步检查治疗。乡镇卫生院应当在相对独立区域设立临时隔离病房留观发热患者。各区县每天应对乡镇卫生院留观发热患者进行核酸检测。发热患者要提供核酸检测报告，如不能提供，由发热门诊报告本区县领导小组（指挥部），由领导小组（指挥部）组织人员对患者进行核酸检测。
	三、充分发挥急救中心“哨点”作用
	严格落实救护车信息传递与反馈制度。因发热拨打“120”急救电话，经120救护车转运至发热门诊就医的，急救中心要做好交接和登记，同时将患者转运信息报告本区县领导小组（指挥部），信息应包括患者姓名、地址、年龄、症状、就诊医院等。因发热拨打“120”未实施转运的，急救中心核实后，将患者准确信息报告本区县领导小组（指挥部），由领导小组（指挥部）组织做好防护后引导其去发热门诊就诊。
	四、加强“哨点”监管，严格责任倒查制度
	各地要加强对医疗机构的指导和监督，特别是针对具有“哨点”性质的医疗机构要开展定期检查和随机暗访，督促落实各项措施，确保“哨点”的敏感性，坚决防止因职责落实不力导致的疫情扩散。各地要进一步加强新冠病毒核酸检测管理，将上述通过“哨点”发现的人员纳入“应检尽检”范围。在确认核酸检测结果为阴性后，要及时解除管控措施，将“健康码”调整回正常状态。各“哨点”落实检测、登记、报告、引导等措施不力，导致“应检未检”的，开展责任倒查，依法依规对相关机构和责任人追究责任。
国务院应对新型冠状病毒肺炎
疫情联防联控机制综合组
（代章）
2020年6月9日 
(责编：王国菁、崔元苑)
疫情风险随时随地可能存在
京平
2020年06月12日11:18  来源：北京日报
	昨日，北京新增1例本地新冠肺炎确诊病例，这是我们最不愿意看到的情况，也又一次给我们敲响了警钟：疫情风险随时随地可能存在，常态化防控容不得半点松懈。
	一篙松劲退千寻。新冠病毒传染性强、传播极快、发病隐蔽、特别狡猾，目前，全球疫情形势还在恶化，而国内绝大多数人员仍普遍易感新冠病毒，我们面临着疫情再次可能流行的风险。病毒的狡猾性，决定了战疫的常态化和复杂性长期性。对北京来说，疫情防控仍是当前第一位的工作，我们要以这起病例为戒，举一反三、反思差距、寻找漏洞，尽快切断传播渠道，坚决避免类似问题再次发生。眼下，针对该确诊病例，市疾控中心已第一时间赶赴现场开展流行病学调查，并强化了相关区域的防控工作。全力以赴、集中力量做好溯源、流调，确保不漏一人，抓住重点人群、重点时段，用好大数据精准锁定高危人群，对控制疫情传播、巩固防控成果至关重要，对坚定广大市民对防控工作的信心至关重要。
	只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就必须时刻保持战斗状态、做好战斗准备，坚决消除疫情反弹的可能。应急响应级别调整至三级，绝不意味着“警报解除”、万事大吉。北京依然面临境外、京外病例输入和本地病例风险，特别是随着经济社会秩序全面恢复，复工复产复商复市复学稳步推进，“外防输入、内防反弹”压力巨大。这要求我们始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，严格落实科学精准有效的防控要求，做到慎终如始、严字当头。
	首都疫情防控对全国具有重要标志性意义，持续抓好常态化防控，要严格落实“四方责任”，坚持“防松劲、防漏洞、防反弹”，坚持“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，坚持“九严格”，巩固来之不易的防控成果。要严格境外输入防控，继续关注中高风险地区来京群体，持续抓好社区防控，严格环境卫生整治，严格落实校园防疫措施，以强化疫情防控、确保“限制条件”为前提，统筹做好经济社会发展工作。对于广大市民来说，要时刻保持个人防护意识，坚持良好卫生习惯，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持安全社交距离。要坚持对自己、家人卫生健康情况的关注，如出现发热、咳嗽等症状，及时就近进行诊疗。
	疫情还没有过去，威胁我们的敌人除了病毒，还有自满。树立必胜信心、力戒疲沓懈怠、坚持自我加压，落实每一项防控举措，我们才能早日赢得全面胜利。（相关报道见五版）
(责编：李轶群、许晓华)
辉瑞中国李进晖：发挥企业优势推动肿瘤治疗“两全”管理
2020年06月12日14:01  来源：人民网-人民健康网
	近些年来，肿瘤防治一直是业界专家热议的一个话题。国家癌症中心2019年公布的数据显示，恶性肿瘤（癌症）已经成为严重威胁中国人群健康的主要公共卫生问题之一，肺癌、肝癌、上消化系统肿瘤、结直肠癌、女性乳腺癌等依然是我国主要的恶性肿瘤。其中，乳腺癌为女性发病首位。
	“乳腺癌领域还有很多方面需要探索，辉瑞‘新视角’乳腺癌高峰论坛为乳腺癌专业学术交流，与临床前沿成果分享提供了平台。”辉瑞生物制药集团中国区肿瘤及罕见病业务总经理李进晖称，我们希望在6月14日召开的“新视角”乳腺癌高峰论坛上，专家学者们共同解读乳腺癌肿瘤领域前沿诊疗进展，以期携手更多专业医生共同提升临床诊疗水平，为患者改善治疗获益。
	近年来，国内乳腺癌治疗领域发展迅速，新产品、新治疗手段不断涌现，患者的治疗预期得到了极大的提高。李进晖介绍，乳腺癌管理慢慢趋向于慢病化管理，患者生存期很长，药物的不良作用，包括治疗手段带来的一些不良作用都会在后期出现。慢病化的乳腺癌管理需要国家、企业、临床学界等多方共同努力推动实现。
开展多学科规范化诊疗 助力乳腺癌领域均质化建设
	肿瘤治疗并非是医院和患者两方面的事，药企作为重要参与方，在对抗肿瘤方面有着举足轻重的作用。李进晖表示，乳腺癌是辉瑞在中国市场肿瘤治疗领域中的重点对象，乳腺癌对全球女性健康而言是一大威胁。
	李进晖表示，辉瑞在中国推动乳腺癌诊疗方面，采用了“两全”管理模式，即“全方位、全周期”的管理模式。“全周期是指，在患者治疗的全过程中，保证每个阶段都有药物覆盖；全方位则是，推动因乳腺癌产生的心血管、骨质疏松、抑郁等疾病的管理治疗。”李进晖称，关注乳腺癌本身治疗的同时，把它衍生的共病都要纳入管理。
	“两全”管理，离不开多学科规范化诊疗。李进晖解释到，辉瑞十分注重多学科的规范化诊疗（MDT），近几年在乳腺癌领域MDT模式做得很深入。辉瑞以乳腺癌领域为基点，做了单病种质控推进项目，把规范化的内容带到地市，助力他们完成相关建设，帮助各级医院实现规范化的治疗选择、药物选择。
	“乳腺癌是一个很适合诊疗下沉的瘤种，目前在五年生存率方面表现较好。” 李进晖认为，新冠疫情给乳腺癌下沉提供了很好的契机。她表示，这短时间，患者无法到大医院治疗，很多患者又必须进行诊疗，不得不选择自己所在的城市。在国家积极推动诊疗下沉的背景下，患者到地市级医院就医会变成一个新常态。乳腺癌有助于带动地市中小医院进行规范化诊疗，把患者布局到地市，从肿瘤方面帮助国家实现分级诊疗。
	把患者留在基层的同时，也对乳腺癌治疗领域的均质化提出了挑战，如何保障患者在各级医院能够获得一致质量的诊断、治疗和整合服务，是摆在行业面前的难题。从李进晖的谈话中得知，辉瑞早在乳腺癌领域进行了如此布局，在近几年的“新视角”乳腺癌高峰论坛中，诊疗均质化的问题都是参会专家们热议并积极付诸于实践的话题。
提高医患满意度 减轻患者支付负担
	中国乳腺癌治疗领域近年来的飞速发展，离不开靶向药物的不断上市和创新的临床治疗方案的提出，创新靶向药物的应用给肿瘤患者带来了更多的可能性。李进晖称，靶向药物和治疗在临床认可度很高，而且绝大多数靶向药物都是口服的给药方式，不但给药方式简单，而且副作用相对可控，患者更容易接受。目前，靶向药物临床需求高，但价格昂贵。“未来，对于这类药物在中国市场的发展，我们会积极配合国家争取将这些药物纳入国家医保目录，我们也会在商保模式下去做一些探索。”李进晖说。
	目前，肿瘤治疗的主要方式仍然是放化疗，李进晖介绍，化疗药物很多都是细胞毒药物，此类药物输送到临床给患者治疗过程中，一旦处置不当或没有很好的保护措施，就会危及到药师和临床医师的健康。考虑到职业暴露问题，我们先在血液科做试点，未来想在全瘤种的药师和临床医护职业暴露防护方面做一些推进工作。
	做好职业保护既要医护人员做好自我防范，也要求产品做好安全设置。李进晖讲到，为了减少职业暴露，此类药品包装需采用双层保护瓶、多道冲淋工艺并负压包装，避免医护人员在配药时受到身体伤害。
	李进晖建议，医院设置静脉药物配制中心，并由医生和药师在这一中心配制好药物后多套一个保护袋，然后由护士给到患者。“我们了解发现，相当比例的医院是不配这个保护袋的，在此过程可能会对医护人员和药师造成暴露污染。而且，一部分医院中，细胞毒药物是由护士直接配制的。”李进晖说。
	完善的给药流程，不仅能避免医护职业暴露风险，也对提高医患满意度有所裨益。李进晖称，除了帮助医护避免职业暴露，辉瑞也致力于全方位提升患者满意度，这也是辉瑞长期坚持的目标。
	“企业在提升患者满意度方面有狭义和广义的区分。”李进晖讲到，从广义而言，患者满意度首先是企业能够把安全的、最新的产品，尝试通过各种途径尽早引到患者身边。狭义的是指，在用药期间，能及时被关注到发生的风险，并且及时得到相应处置。
	李进晖进一步解释称，肿瘤药物的可及性和可支付性是影响肿瘤患者治疗的一个主要的障碍，提升患者满意度的另一个维度是降低患者用药治疗的经济负担，保障治疗不因费用问题而被迫中断。辉瑞不断探索高价值创新药的治疗支付方案，也会在各省地方大病医保以及商保和患者援助等方面做一些探索，实践好多方共付机制，减轻患者经济负担。”
(责编：王国菁、崔元苑)
李西廷个人向中国科大捐赠1.068亿元
2020年06月12日18:26  来源：人民网-人民健康网
	6月12日上午，中科大校友、迈瑞医疗董事长李西廷先生以个人名义向中国科大捐赠1.068亿元人民币，并成立“李西廷基金”，重点用于物理学院建设以及引进和培养高端人才到中科大高端科技项目等。这笔捐款是中国科大创校以来获得的金额最大的个人单笔捐赠。
舒歌群（右）、包信和（左）与李西廷展示捐赠支票
	当天，李西廷校友捐赠仪式在中国科大校园举行。校党委书记、教育基金会理事长舒歌群教授，校长、校友总会会长包信和院士等领导出席仪式并讲话。
	在仪式开始前，舒歌群书记首先代表学校向李西廷表示热烈欢迎，并对李西廷慷慨捐赠表示衷心感谢，李西廷校友的捐赠，体现了科大校友反哺母校、支持科教事业的家国情怀。
	李西廷在发言中表达了自己对母校的深切感恩之情。他说，在离开科大的45年间，我一直以母校为骄傲。“严谨治学、崇尚学识、脚踏实地”，是我所理解的科大文化与精神，这种精神在我离开科大后的45年间一直发挥着重要作用。
	李西廷坦言，我一直觉得自己很幸运，赶上了一个好时代。如果不是当年有高考求学的机会，我会和我的祖祖辈辈们一样做一个皖北乡村里的农民，不会有后续的科研学习与工作经历。更重要的是，科大不仅教了我文化知识，更教我如何做人、做事。这几十年在社会打拼，我始终以科大文化为标准。中国科大是一所崇尚科学、崇尚学术的高等学府，在现今相对浮躁的社会环境下仍坚守自己的育人理念，取得了卓越的办学成就，我深深的为母校感到自豪。
	谈及自己创办的企业迈瑞医疗，李西廷讲到，现在很多人都说迈瑞成功了，其实一个公司很难说成功。世界上没有成功的公司，只有时代的公司。迈瑞只是处在这个时代中、站在这个节点上，做了它应该做的事情。时代是不断进步的，很有可能过了这个节点、这个时代，迈瑞就被淘汰了。所以我每天都还是充满紧迫感，不断向年轻人学习，不断向时代学习，不断提醒自己作为一名科大人所应该具备的坚持精神。
	李西廷表示，到目前为止，迈瑞为社会做出了一点贡献，社会也给予了我们充分的肯定与丰厚的回报。作为科大校友，在自己有能力的时候回馈母校，支持学校的发展，这是义不容辞、理所当然的责任。中国科大人才济济，但是科大的发展还需要更多的人才加入，希望此次捐赠可以为科大持续引进人才出一份力，希望科大越来越好。只要自己有能力，今后还将继续为母校的建设和发展做出力所能及的贡献。
	随后，包信和也代表全校师生对李西廷校长的慷慨捐赠表示感谢，并对李西廷带领迈瑞医疗在抗击全球新冠疫情所做出的突出贡献表达了由衷的赞赏。他表示，多年来，李西廷校友都秉承着中科大校训，“科教报国，追求卓越”的精神，以中科大的文化和品格指导企业发展，用严谨务实的科学态度践行健康中国事业。我们中科大也会秉承着学校和校友的精神，把这笔善款真真正正用在高端科技人才的引进和培养上，潜心立德树人，执着攻关创新。
捐赠仪式现场
授牌、赠送特别纪念礼
授牌、赠送特别纪念礼
	随后，舒歌群与李西廷签署捐赠协议，并向李西廷授予捐赠牌和捐赠证书。包信和代表母校向李西廷赠予了一样特别的礼物，是令中科大引以为傲的量子通信“墨子号”卫星模型。
(责编：王国菁、杨迪)
迈瑞医疗董事长李西廷向母校中国科大捐赠1.068亿元 关注高端人才培养
2020年06月12日20:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网合肥6月12日电 12日上午，迈瑞医疗董事长、中国科学技术大学校友李西廷以个人名义，向母校中国科学技术大学捐赠1.068亿元人民币，并成立“李西廷基金”，重点用于物理学院建设、高端人才培养、引进以及高新技术创新研发等。据了解，这笔捐款系中国科大创校以来获得的金额最高的个人单笔捐赠。
	在当天举办的捐赠仪式上，中国科学技术大学党委书记舒歌群代表校方与李西廷签署捐赠协议，并向其颁发捐赠牌和捐赠证书。
捐赠仪式授牌环节
毕业数年反哺母校 砥砺前行不忘“科大精神” 
	“在离开科大的四十五年间，我一直以母校为骄傲。”发言中，李西廷表达了自己对母校的深切感恩之情。他说，“严谨治学、崇尚学识、脚踏实地，是我所理解的科大文化与精神，这种精神在我后来的工作、创业中始终发挥着重要作用。”
	1976年，李西廷自中国科大物理系低温物理专业毕业，后成为中国第一代医疗器械开发人员，并在1991年主持创办了深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司。此后数十年间，迈瑞逐渐成长为中国领先的高科技医疗设备研发制造厂商，也是中国第一家在纽交所上市的医疗设备公司。
迈瑞医疗董事长、中国科学技术大学校友李西廷发言
	回忆起在中国科大的学生时期，李西廷坦言，“我一直觉得自己很幸运，赶上了一个好时代。如果不是当年有高考求学的机会，我会像我的祖祖辈辈们一样做一个皖北乡村里的农民，不会有后续的科研学习与工作经历。更重要的是，科大不仅教了我文化知识，更教我如何做人、做事。这几十年在社会打拼，我始终以科大文化为标准。中国科大是一所崇尚科学、崇尚学术的高等学府，在现今相对浮躁的社会环境下仍坚守自己的育人理念，取得了卓越的办学成就，我深深的为母校感到自豪。”
	而据中国科学技术大学党委常委、校长助理、秘书长傅尧介绍，此前的2010~2018年间，李西廷持续向母校捐赠近3000万元，用于设立奖教金以及校医院、附属第一医院采购医疗设备。其中，2016年4月，他向母校捐赠120台、价值360万元的自动体外除颤器（AED），用于抢救突发心脏骤停患者，为在校师生提供更好的生命安全保障，使得中国科大成为国内配备急救装置AED的第一所高校。
舒歌群（右）、包信和（左）与李西廷展示捐赠支票
支持科研创新发展 人才培养是重中之重
	当下，高新科学技术创新成为产学研合力攻关的焦点。此次新型冠状病毒肺炎疫情期间，我国提出要把“关键核心技术掌握在自己手中”，发挥创新引领发展的第一动力作用。而从事医疗设备行业研发创新数十年的李西廷深知，人才的培养和引进对于科技创新发展极为重要。
	因此，李西廷在捐赠仪式上多次谈到，要以人才培养助力科技攻关。他表示，希望此次捐赠可以为科大持续引进和培养高端人才、攻关科技创新研发出一份力。“中国科大人才济济，但是科大的发展还需要更多的人才加入。作为科大校友，在自己有能力的时候回馈母校，支持学校的发展，这是义不容辞、理所当然的责任。只要自己有能力，今后还将继续为母校的建设和发展做出力所能及的贡献。”李西廷说。
	中国科学技术大学校长包信和对此表示，“中科大会秉承着学校和校友的精神，把这笔善款真真正正用在高端科技人才的引进和培养上，潜心立德树人，执着攻关创新。”
	同时，包信和也对李西廷带领迈瑞医疗在抗击全球新冠疫情所做出的突出贡献表示赞赏。他谈到，多年来，李西廷校友秉承着中科大校训，以“科教报国，追求卓越”的精神和品格指导企业发展，用严谨务实的科学态度践行健康中国事业，欢迎李西廷校友常回家看看，为母校的建设提出更多宝贵意见。
(责编：王国菁、杨迪)
湖北省工商联授予运鸿集团股份有限公司为楚商民企抗疫杰出贡献奖
2020年06月12日14:31  来源：人民网-人民健康网
	近日，湖北省工商联（总商会）十二届四次执委会召开，从会上获悉，在此次抗击新冠肺炎疫情中，广大楚商民企成为湖北抗疫阻击战中一支重要力量，楚商民企捐款捐物达15.88亿元，彰显了新时代楚商的责任担当和家国情怀。为鼓舞士气，表彰先进，弘扬正气，省工商联党组研究，决定授予运鸿集团股份有限公司等19家楚商民企为抗疫杰出贡献奖，美年大健康产业(集团)有限公司等34家楚商民企为抗疫突出贡献奖，武汉爱帝集团有限公司等361家楚商民企为抗疫积极贡献奖。
	广大湖北民企在本次抗击疫情中呈现几大特点，一是积极主动捐款捐物；二是全力保障生产供应；三是直接参与防控工作；四是倾情关爱战“疫”医护人员；五是主动为政府分忧解难。为本次全省疫情防控取得重要胜利起到了积极的作用。
	据了解，新型冠状病毒发生初始，作为湖北的优秀民营企业运鸿集团股份有限公司为湖北抗击疫情捐款捐物三亿一千余万元，董事长李玉保并亲自将物品送到最需要的一线。
	运鸿集团股份有限公司是以“肽”产业为主导核心的大健康企业。集团大健康全产业链生态模式，是在目前全球共享居民营养健康消费升级、农产品加工产业升级、严峻的食品安全形势的大背景下应运而生，逐步形成了集光伏生态农业种植、农产品深加工、生物科技研发与应用、医药保健生产、健康管理电子商务平台、硅矿开采、电商直播影视制作等业务于一体的“大健康循环产业链”。
(责编：刘卿、孙博洋)
是澳门首位中国工程院院士。在他的手中，中医药与现代科技巧妙融合，在世界舞台上焕发出耀眼光彩——
刘良：用现代科学“雕刻”中医之美
李芮
2020年06月12日15:22  来源：中国中医药报
	“心急如焚！”在新冠肺炎疫情暴发之初，中国工程院院士、澳门科技大学校长刘良分外忧心。
	他忘不了17年前SARS在香港肆虐时的场景，转瞬即逝的生命、刺鼻的消毒水味与民众的恐慌深深地烙印在他的脑海中。当时身为香港浸会大学中医药学院院长的他，努力向特区政府呼吁中医药参与一线救治工作，却最终只能为康复患者提供中医药服务。
	这一次，中医药不能再等了。“建议将中药复方汤剂纳入常规治疗，中医药一定要早期介入，越早越好！”刘良先后四次通过中国工程院提出建议，要求推动中西医结合救治患者、中医药科研攻关等工作。
	身先士卒，他担任了广东省珠海市新冠肺炎中医救治专家组顾问，同时，他的团队也开始紧锣密鼓地作战，在中药质量研究国家重点实验室为新冠肺炎开展药物筛选工作。
	“这回，中医药上了‘主战场’。”看到中医药在疫情防控中的切实疗效被社会广为认可，刘良终于长舒了一口气。
	“医学太神秘，也太珍贵了”
	“医学不是简单的纯科学，而是充满爱心的、崇高的艺术。中西医是不同的医学体系，它们都有各自的美丽之处，我像做雕刻艺术一样，用不同的角度去欣赏、热爱它们。”
	艺术，是刘良谈及中医药时说得最多的词。
	作为澳门首位中国工程院院士，刘良自然有与众不同之处。在中医药领域伏案数十年，他不仅能信手拈来《黄帝内经》中晦涩难懂的中医哲学思想，也能将“分子、靶位、微生态”等现代医学理论讲得头头是道。与其说他是一位学者和医者，不如说他更像一位将质朴的中医药与精深的现代科技巧妙融合的“艺术家”。
	在中医药科研领域，他的“艺术成就”颇丰，抗关节炎中药制剂品质控制与药效评价方法的创新及产品研发等科研项目多次获得国家科学技术进步奖和教育部自然科学奖，SCI英文学术期刊发表研究论文200余篇。不仅如此，他还作为世界卫生组织传统医学项目顾问和专家组主席，有力推动中医药现代化、标准化和国际化发展。
	把时间拨回43年前。没人能想到，那时，这位“艺术家”每天背着药箱奔走在田间地头，在家乡湖南常德的一个小村庄里，忙忙碌碌地做着赤脚医生。
	“感恩当时湖南医学院下乡的一对教授夫妇，他们来到镇卫生院，我就跟着男方贾老师学了半年西医内科。”刘良回忆，那段时间，他跟着老师出诊，看到病人从生命的危急关头被平安救回，他第一次体会到自己对医学的热爱，感到医学太神秘，也太珍贵了。
	刚开始独当一面看诊时，不到18岁的刘良心里很不踏实，有一次在给发烧的孩子用药后，甚至第二天天还没亮就跑去孩子家里查看病情是否有好转。对刘良来说，对待病人从没信心到胸有成竹的成长过程并没有诀窍，只有对临床的坚守，这段经历也对他的从医态度产生了重要的影响。
	“这么多年来，我一直坚持在临床第一线，每周都要坐诊。如果因为其他事务耽误了，我也一定会为病人调整时间看诊。我有很多风湿免疫病的病人，刚开始的时候无法站立，只能坐轮椅，而通过我的治疗，他们恢复了正常的工作和生活，我感到很欣慰、很踏实。”刘良认为，医生是不能离开临床的，只有临床经验的不断积累才能让他感到心中有数。
	在做赤脚医生期间，刘良并没有接触过中医药，但四年的实践让他认识到了医学的局限性。“那段时间，我接触到了大量的病人，对于一部分病人来说，西医诊治是无能为力的，我非常想找寻到更有效的办法。”
	20岁，是刘良命运的分水岭。这一年，他赶上了恢复高考，他的目标是考上湖南医学院。
	“那天，我还在地里干活，我父亲隔着老远就边跑边喊我的名字，他高兴地告诉我：‘刘良！你的录取通知书来了！’”刘良对当时的场景依然记忆犹新，他兴奋地拆开信封，却发现录取通知书上写着的并不是熟悉的湖南医学院，而是一所远方的陌生院校——广州中医学院。
	自此，从湘江到珠江，刘良一路南下，“阴差阳错”地走上了中医道路。
	“时刻谨记为科学留有余地”
	踏上西医路，又入中医门。中西医两种完全不同的思维体系在头脑中的碰撞，是刘良遇到的第一个难题。
	“当时，一些同样接受过西医教育的同学，表示无法理解中医的理论观点。他们认为，显微镜能看得到的明明是细胞和组织，玄而又玄的阴阳五行怎么可能是正确的呢？”刘良回忆，初学中医，谈不上深入理解，但是他相信传承数千年的中医一定有其科学之处，绝不可抱着先入为主的态度轻易下结论。
	中医课本上的知识无法让自己“吃饱”，刘良便去图书馆翻出《黄帝内经》的原文来一遍遍品读，很快，他从古籍中领略到了中医的精妙。“从节选的课文中片面地理解中医是远远不够的，单单‘阴阳’二字就包含了丰富的古代哲学思想。学得越深入，越能够发现中医很早就有与现代医学相通的先进思想，对西医的了解也让我能够更加清晰地认识到中医的优势所在。”
	刘良举了一个简单的例子，“一般不了解中医的人，会认为中医没有解剖一说，这实际上是误解，早在《黄帝内经》里就有关于解剖的明确记载。同样，西医传入中国后，很多重要器官名称的中文表达都沿用了中医脏腑的名称。如果我们以西医学‘心脏的功能指标’作为标准，去评价中医学‘心的功能描述’，显然不合逻辑。”因此，他认为，在不同的知识体系下，科学评价的标准也会有所不同，甚至会是相反的，但这并不意味着绝对的对与错。
	硕士研究生期间，刘良遇到了影响他一生的导师、著名中西医药结合研究专家王建华。他在导师的指导下，开始了中医药治疗胃溃疡的课题研究，让刘良没想到的是，这成了他求学生涯的又一难题。
	“我们那时要做动物实验，我几乎每天都干到通宵，日日夜夜努力做了三个月，可实验最终还是失败了，对我来说是一个很大的打击。”刘良沮丧地拿着失败的实验结果找到导师王建华，可没想到，老师却笑着对他说：“很好。”
	他很不解，在他的追问下，老师说道：“科学研究就是这样，这次你了解了科研的不易，在今后的科学道路上，你面对任何失败都不会再气馁。同时，你也认识到了科研的严谨性，科学是不断发展的，即使成功了，也不要下太过于绝对的判断，十成的结论下七八成即可。”
	王建华的这番话成为了刘良此后几十年科研生涯的准则。“世界的大科学体系在不断向前，之前被判定找不到活性成分、没有药效的中药，随着科技的发展，又找到了大量治疗疾病的证据。所以不论是中医还是西医，在科学研究上，都一定要时刻谨记给科学留有余地。”刘良说。
	正是在导师王建华的言传身教下，刘良教导自己的学生时，也很少批评，更多的是勉励。
	“教授总是告诉我们，研究本身就是一种愉悦，要带着愉悦的心情做研究，尽管科研之路肯定有许多失败，但在一次次失败中总结经验直至成功，就能收获极大的愉悦。”刘良团队的助理教授潘胡丹告诉记者。
	“中西医应携手为患者建一座桥”
	2000年，刘良离开了学习工作22年的广州中医药大学，来到香港浸会大学担任中医药学院的“奠基院长”，从零开始开辟香港中医药高等教育的天地。
	初来香港，有太多的“难”。
	在一无师资，二无教学设施，三无实习基地的情况下开办高等教育，困难程度可想而知。问题一个个摆在面前，便有人提出质疑：此时开办中医药高等教育是不是为时过早？而面对质疑，刘良的想法是，与其等不如干，“等待万事俱备再办学院，那要等到何时？我们就从每周开办讲座做起，一点一滴扩大影响力。”
	不仅如此，在临床方面，刘良也遇到了前所未有的阻碍。“香港的执业中医师是不能开西药的，一开始只能‘硬着头皮’开方，这让我意识到了中医功底的重要性，中医用得好的关键，就是要对经典理论理解得透彻。”于是，一有闲暇时间，刘良便全心扑在研读中医经典和医案上，想尽办法提高纯中医治疗的疗效。面对一些需要接受西医治疗的危重病人，刘良也开始思考在香港推动中西医合作的构想。
	但面对根植于西方医学模式与思想的香港医学界，只有将中医中的“阴阳五行”转化为实实在在的疗效数据，才可能得到认可。针对中药复方，刘良开展了一系列现代科学研究，并在国际学术期刊上发表。
	熬过最艰难的时期，2006年，刘良迎来了期待已久的转折。
	“那时香港医院管理局每年举办一次学术年会，历来是邀请两位西医专家进行演讲。2006年，我作为中医专家首次接到了邀请。”刘良回忆，“我在演讲的结尾中说，在座各位都是香港医学界的骨干，我们中医和西医现在需要携起手来，共同去建造一座桥，一座中西医合作之桥。这座桥为谁而建？为我们的病人而建，因为我们所服务的病人需要西医，也需要中医。”
	语毕，全场掌声雷动。自那以后，香港逐渐出现了中医与西医一起会诊、治疗、探讨交流学术的场景。随着香港中医药教育的发展，香港执业中医师队伍也日渐壮大。
	“当然，中西医有效合作的基础来源于中医师对中医药疗效的底气和对整体治疗方案的把握，这往往对中医提出了更高的要求——不仅要做到精准的辨证，还须了解西医的药理知识。”刘良表示，目前，中西医之间由理解到合作，再到实现学科及理论层面的逐步结合，是一个较长的过程，仍需要我们坚持不懈地努力。
	“传承与创新密不可分”
	“教授总对我们说，中医需要加强循证医学研究，但不能过分强调循证医学证据，中医药学是在长期的临床实践中形成的，其疗效毋庸置疑，不能将循证医学证据作为唯一标准。”刘良的博士研究生郭斌说，团队成员虽然常年在实验室泡着，但对于中医基础理论的熟练掌握是基本功。
	2000年时，曾有香港记者提出尖锐的问题，“现在人类基因组序列图都快搞出来了，发展了几千年的中医药，还能有生存空间吗？”刘良反问记者，难道将全香港的楼房数量统计出来，就能弄清楼与楼之间的关系吗？有了基因谱，不等于人类的健康和疾病问题就都解决了，基因与疾病之间的相互联系仍然是非常复杂的科学问题，传承数千年的中医药仍将为人类健康带来福祉。
	“曾有人问我，中医药的传承和创新哪个更重要？我认为，二者对于中医药而言密不可分。”刘良说，以屠呦呦发现青蒿素为例，如果把青蒿治疗疟疾这个传统经验丢掉了，就得不到青蒿素，如果不用现代的科技手段进行分子结构修饰，也就得不到活性更强的双氢青蒿素。这是基于传统中医药经验发展现代创新医药的典范。
	当今，中医药在医疗保健中的价值和地位更加凸显，迎来了前所未有的历史性发展机遇。为此，刘良在多个场合呼吁，“我们迫切需要构建以中医药为主体，运用现代医学等多学科技术方法的中医药科技创新体系。在守正传承的基础上，加强中医药自主创新和原始创新研究，实现中医药理论、临床和应用的多方面突破，使中医药在健康中国的建设中发挥更大的作用，融入世界‘大科学’体系之中，为全人类的健康服务。”
	他坚信，承载着中华民族数千年智慧、文明和文化的中医药一定可以创造出世界级成果。（李芮）
(责编：李轶群、许晓华)
