来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之四十七
23岁：她们奋战在疫情一线 只愿患者早日康复
2020年03月14日08:13  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月14日电 “我上吧，我最年轻，我没有什么后顾之忧！”“我也是，我也上！”在湖北荆州中医医院被定为新冠肺炎定点救治医院时，95后的小护士赵格格和夏婷积极报名争取上一线。
	今年1月份刚满23周岁的赵格格，是去年刚大学毕业到荆州中医院参加工作的护士。尽管去年刚刚入职，但她在平时工作中却一点都不服输，得到了护士长的认可。护士长表扬她说, 赵格格一直跟着前辈们努力学习，做事认真仔细。
	在疫情到来之时，赵格格瞒着家人签下了请战书。医院收治病人后，她剪掉了长发，第一批上了一线。“当时防护物资紧缺，不敢浪费。换拖布时我担心动作太大，会撑破防护服，就跪在地上换。”赵格格说，自己在一线坚持了二十多天。
	赵格格称：“因为长时间戴口罩、护目镜、穿隔离衣，耳朵、鼻子被勒出了痕迹。不能碰，一碰就生疼”。虽然很疼，但她从没跟自己的母亲说过，她只是告诉妈妈，“我很好，一点不累，我们也有隔离服，不怕传染，不用担心。”
	与赵格格一样，夏婷也是去年大学毕业后应聘到该院工作的护士，今年2月14日是她23岁生日，但在隔离病房工作的她，没有时间去想怎么庆祝今年的生日。“那段时间工作很忙，没有时间想过生日什么的，每天一门心思想着怎么护理好病人，让患者快点好起来。”
	与赵格格不同的是，夏婷不是湖北人，她来自甘肃省定西市，去年来荆州参加工作后，已经一年多没回家了。本想趁春节假期回家看看爸爸妈妈，但疫情来临，身为一名护士，她选择留在荆州上一线工作。
	“我当时怕父母担心我，就简单跟家人说春节工作忙不回家了，便报名到隔离病房工作。”夏婷称，自己当时心理还是有些恐惧，但看到父亲发微信说“平时多学习，工作多留心，细心防护，一定能赢”这句话时有了勇气和底气。
	在隔离病房工作的夏婷，进入病房后便没有了喝水休息的时间。“一进到病房就很忙，因为除了治疗外，还要负责患者打水，送饭，整理床铺等生活方面的事。”夏婷说，每天吃饭从来没在饭点上，贴身的衣服是湿了干，干了湿。
	在这样的工作状态中，夏婷因患者一句“谢谢，你们辛苦了！”而感到温暖，她希望病人都能快点好起来。“我们把该做的事情做得更细心一点，和病人一起努力，肯定都会好起来的！”夏婷说。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
之三十九：社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
之四十：7岁患童画笔下的护士们：从“时髦小姐姐”变身“大白超人”
之四十一：战“疫”玫瑰两度出征：因为被需要，所以勇往直前
之四十二：医护人员通宵制作送别礼 “鲜花”只为传递爱
之四十三：方舱医生回忆援鄂30天：不经历风雨，怎么见彩虹
之四十四：呼吸内科的“大总管”
之四十五：从非典到新冠三度出征：我是党员，应冲在前
之四十六：防“疫”村支书，退伍“不褪色”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、杨迪)
《防疫课堂》
新冠肺炎与流感，该如何区分？
2020年03月14日08:11  来源：人民网-人民健康网
新型冠状病毒肺炎症状与流感症状有何区别
	流感症状主要表现为发热、头痛、肌痛和全身不适，体温可达39~40℃，可有畏寒、寒战，多伴全身肌肉关节酸痛、乏力、食欲减退等全身症状，常有咽喉痛、干咳，可有鼻塞、流涕、胸骨后不适等。颜面潮红，眼结膜充血。部分以呕吐、腹痛、腹泻为特点，常见于感染乙型流感的儿童。无并发症者病程呈自限性，多于发病3~4天后体温恢复正常，全身症状好转，但咳嗽、体力恢复常需1~2周。
	肺炎是流感最常见的并发症，其他并发症有神经系统损伤、心脏损害、肌炎、横纹肌溶解综合征和脓毒症休克等。
	根据现有病例资料，新型冠状病毒肺炎以发热、干咳、乏力等为主要表现，少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等上呼吸道和消化道症状。重症病例多在1周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍及多器官功能衰竭等。值得注意的是重症、危重症患者病程中可为中低热，甚至无明显发热。轻型患者仅表现为低热、轻微乏力等，无肺炎表现。从目前收治的病例情况看，多数患者预后良好，少数患者病情危重。老年人和有慢性基础疾病者预后较差。儿童病例症状相对较轻。
出现呼吸道症状，如何判断自己是否感染了新冠肺炎？
	基于目前的流病学调查，潜伏期为1-14天，多为3-7天。以发热、乏力、干咳为主要症状，少数患者伴有闭塞、流涕、咽痛、肌痛和腹泻。重症患者多在发病后1周出现呼吸困难或低氧血症，严重患者快速进展为急性呼吸衰竭（急性呼吸窘迫综合征）、脓毒血症及多脏器功能衰竭等。值得注意的是部分患者起病症状轻微，无发热、无肺炎表现。多数患者为中轻症。预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。
	如果出现早期临床表现，如出现发热、乏力、干咳表现，并不意味着已经被感染了。但如果出现发热(腋下体温≥37.3C)、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，且有武汉旅行或居住史，或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚集性发病，应到当地指定医疗机构进行排查、诊治。
出现发热，该如何就诊？
	疫情流行期间，如出现发热，应及时向村（居）委会或医疗卫生机构报告，配合做好相关排查、诊治。就诊期间，应全程佩戴医用外科口罩或N95口罩，到发热门诊就诊。就医时，应如实讲述患病和既往就医情况，尤其是应告知医生近期旅行和居住史、与新冠肺炎患者或无症状感染者的接触史、动物接触史等。
	若被诊断为新型冠状病毒肺炎疑似病例，就会被收治入院隔离治疗。同时采集咽拭子、痰液等标本进行新型冠状病毒检测，采取血液标本进行血清新型冠状病毒特异性抗体检测。如果任一检测结果为阳性，则被诊断为新冠肺炎确诊病例。
哪些是新冠肺炎易感人群？
	1、老年群体
	关注现在的“感染新冠病毒的人群年龄分布”，“老年人群”的占据比例是最大的，老年患者的患病率和死亡率皆属于“年龄分布中的最大份额”。相对而言，老年人群的机体能力处于下降阶段，脏器能力和免疫能力皆低于年轻人，所以他们更容易“被新冠病毒击败”，患病风险自然会更高。
	2、“人流密集场所”的人群
	对于“新型冠状病毒”来说，其传染方式更多是“飞沫”传染，因此，人多的地方，感染“新冠病毒”的风险自然就会更高。现实生活中有很多人“不甘于寂寞”，总是习惯到人多的地方停留、玩耍，有些人也可能是由于工作的特殊原因，然而在封闭、空气不流畅且人流密集的地方更容易发生“病毒传染”的情况，人多，病毒就多; 空间小，病毒单位空间内的数量就多，这样一来传染的风险自然就会增高。
	3、本身存在“某些基础疾病”的人群
	通过官媒的数据报道，发现在公示的“重症新型冠状病毒肺炎”患者中，有很大一部分人群属于本身存在呼吸系统疾病、高血压、糖尿病、肝硬化等问题的患者;存在严重基础性疾病的人群也属于“新冠易感人群”，需要重点关注。
	4、生活习惯不好、自身免疫力较低的人群
	平常的生活中不喜欢运动锻炼，平日里长期久坐、吸烟、饮酒；很容易就会被旁边的人传染感冒，说明 “抵抗力相对较低”，这类人群也是新冠病毒的易感人群。这类人群需要调节自己的生活方式和饮食模式，多锻炼，吃动睡平衡安排，增强对病毒的防御能力。除此之外，像小朋友、孕妇以及接触患者的医护人员也都是“新冠病毒的易感人群”，这些人更需要在生活中“重点防控”，避免被疫情侵袭。
	（资料来源：新型冠状病毒肺炎公众防护指南、新型冠状病毒肺炎健康教育手册、新华网）
☆防疫课堂☆
疫情期间,出现发热、呼吸道症状后如何就诊?
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
(责编：董童、杨迪)
