《北京日常防控指引》开始征求意见
2020年05月28日07:36  来源：北京青年报
	　　在本次新冠疫情防控中，北京市疾控中心组织各方专家，会同相关部门编制发布了针对普通公众、特定人群、不同场所等78个防控指引，为做好北京疫情防控提供了科学专业指导。在此基础上，近期市疾控中心又借鉴国内外疫情防控的有益做法，编制了《北京日常防疫指引》。该指引共分七章60个情景，内容涉及市民交通出行、外出就餐、购物、游玩、休闲娱乐、文化交流等生活场景及商务洽谈、田间务农等工作场景的方方面面，目前已经开始公开征求意见，截止日期为5月31日24时。
	　　市疾控中心表示，目前，北京本土疫情基本阻断，市民防范意识明显增强，健康生活方式也越来越普及，本市疫情防控工作已经从应急状态转入常态化防控状态，该指引旨在引导公众从日常生活中点滴做起，强化自我保护意识，养成文明健康的生活方式，做自身健康的“第一责任人”。
	　　根据该指引，共分为日常生活、工作、预防性消毒、公众出现发热呼吸道症状后的就诊指引、旅行者指引、公众佩戴口罩指引、科学使用空调指引七个方面，设立七个章节。每个章节下又列举了不同的场景，在日常生活部分，涵盖了交通出行、外出就餐、外出购物、外出游玩、休闲娱乐、文化交流、婚礼寿宴丧葬等特殊活动下的具体防控方式。
	　　在工作场景中，办公场所、会议室、车间、工地、服务窗口、露天作业和执勤、上午洽谈和拜访客户、田间务农、养殖业、领队和导游、餐饮服务等不同的场景和人群又有各自的防护方式。预防性消毒指引这一章节中，则介绍了消毒原则、消毒剂的选择、消毒的方法和注意事项。公众若出现发热呼吸道症状后，该指引也提供了科学的就诊建议。
	　　为更好地为公众提供科学实用的防疫指导，市疾控中心就该书文字稿向广大市民朋友征求意见。市民可登录北京市疾控中心官网（https://www.bjcdc.org/）浏览《北京日常防疫指引》具体内容。公开征求意见时间为2020年5月27日-5月31日24时。北京市疾控中心欢迎社会各界和市民朋友通过邮箱、信函等方式提出意见，并将在广泛听取市民意见建议的基础上，进一步修改完善书稿并尽快向社会发布。（记者 蒋若静）
(责编：许晓华、李轶群)
高福委员呼吁改革疾控体系
2020年05月28日07:39  来源：中国青年报
	　　全国政协委员、中国疾病预防控制中心主任、中国科学院院士高福在全国政协十三届三次会议上建议，加强疾控机构核心能力建设，提升其“专业话语权”。
	　　他表示，新冠肺炎疫情暴露出我国重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面的不足。疾控机构作为疫情防控的主力，在预警监测、流行病学调查、防控措施的提出和实施等方面，未能充分发挥作用，面临着能力不足、“专业话语权无法满足疾控现代化治理要求和日益多元化的群众需求”等问题。
	　　在他看来，该领域的问题包括：疾控机构“权责不对等”，承担了提出防控策略的职责，但缺乏疫情处置的决策权、话语权，“导致行政决策和技术策略脱节”，疾控专家只能行使建议权，无法深度参与决策；上下级疾控机构之间仅有指导与被指导的关系，处理疫情时难以形成有效的合力；疾控机构和医疗机构的防控救治分工协作机制不健全；疾控行政职能设置分散，国家卫生健康行政部门的疾控和应急等职能分散在疾控局、医政医管局、应急办等多个司局，对防控细节问题干预较多，缺少统筹协调。
	　　据他介绍，2010年到2018年，我国各级疾控中心人员总数减少3.9%，其中作为专业技术主力的执业医师下降10.8%；经费方面，疾控机构在医疗卫生支出占比从2.9%下降到2.4%。
	　　中国工程院院士钟南山曾表示，此次疫情中暴露的短板之一是疾控机构地位太低，建议赋予其“一定的行政权”。高福则强调，疾控体系改革的关键，不在于是否拥有行政权力，“而在于技术工作不受行政干扰，保持其独立的技术性和权威性”。他建议厘清行政部门和技术部门职责，依法赋予疾控机构防控策略、技术方案制定和发布的权力，使其承担疫情的监测、调查、处置、预警、评价等职责。同时强化上级疾控机构对下级疾控机构的管理，对属于中央财政事权的重大公共卫生服务项目实行业务垂直管理，实现全国疾控系统“一盘棋”。
	　　“赋予疾控机构在专业事务领域的决定权，减少卫生健康行政部门对疾控机构的微观管理和直接管理。探索建立直接向政府分管领导汇报公共卫生工作和进行重要事项报告的机制，经政府授权后可以直接发布疫情信息。”高福委员建议。
	　　在基础设施方面，他表示希望能在国家级疾控机构建设生物安全四级实验室，在每个省级行政区至少建设一个生物安全三级实验室。他说：“疾控机构是维护国民健康的国之重器。”
	　　今年两会，高福还就强化国家生物安全能力建设问题提交了建议，如设立传染病监测哨点、完善监测信息网络直报系统、建立传染病样本资源库、重启SARS毒种和样本清理及相关研究等。（中青报·中青网记者 张国）
	 
(责编：许晓华、李轶群)
两会聚焦：补短板 让公共卫生防护网更牢更密
2020年05月28日07:42  来源：科技日报
	　　两会期间，“公共卫生”成为热议词。在这次疫情中，互联网医疗技术和大数据的发展，为疫情防控插上了翅膀，公共卫生体系发挥重要作用，但也暴露出一些短板和不足。近日，在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时，就改革疾病预防控制体系、提升疫情监测预警和应急响应能力等，习近平总书记提出了具体要求。那么，如何织牢公共卫生防护网，让防控更智慧，让新兴技术在预警和防控中发挥作用？科技日报记者就此采访了部分代表委员。
　　加强公共卫生防控“最后一公里”建设
	　　这次疫情，暴露了公共卫生防控的不足之处，特别是西部地区的基层一线，公共卫生人才短缺，监测检测能力不足，防控救治能力薄弱……以贵州贵阳为例，全市每千常住人口医疗机构床位7.73张，远低于周边省会城市，50%的优质资源集中在中心城区。在疫情暴发前，全市市县两级医院隔离病房共250间，其中市属医院隔离病房仅37间，全市仅有1台负压救护车。
	　　为此，全国人大代表、贵阳市市长陈晏建议，把全面提升地方公共卫生应急管理现代化水平纳入“十四五”规划，加大对地方公共卫生基础设施、医疗设备、人才队伍、信息技术等财政支持力度，提升西部地区特别是县、乡一级公共卫生应急管理能力。
	　　“随着国外疫情加剧蔓延，防止境外疫情输入压力持续加大，西南边境民族地区公共卫生应急管理体系薄弱的问题日益凸显，亟须加强重视并解决。”全国政协委员、广西海洋局局长蒋和生建议，加强西南边境地区公共卫生应急管理体系建设。
	　　全国人大代表、湖南省郴州市第一人民医院院长雷冬竹说，加强基层公共卫生应急管理体系建设势在必行，要建立统一规划、布局合理、功能明确、装备完善的省、市州、县（市区）、乡四级突发公共卫生事件紧急医疗救援基地网络。
　　让大数据成为“最强大脑”
	　　全国政协委员、贵州省副省长王世杰率贵州省第九批援鄂医疗队到鄂州一线参加抗疫，他说，要建立起一种快速的应急处置机制，一旦发现疫情，就要控制在局部地区，不让它扩散开来。
	　　如何快速反应？还是要发挥出大数据的监测和预警作用。实际上，在这次战“疫”中，一些地方就利用大数据为疫情防控建立起了“最强大脑”，在决策和精准防控方面发挥出了大作用。
	　　海南省在进出岛最关键的“防输入”环节，发挥大数据智能化精准防控优势，通过整合交通、海关、公安等部门数据，基本实现对入岛潜在风险人员的识别管控。“技术对应急管理很重要，海南省能做到这一点，是因为统筹了全省的数据。”全国政协委员、海南省科技厅厅长谢京说。
	　　“应该进一步推进互联互通的疾控大数据平台建设，整合各级医疗机构、疾控机构、慢性病防治机构等监测预警系统，真正地实现数据互通。充分运用好信息化、大数据的手段，加强科学研判、综合研判和精准研判，避免疫情的发生和防止事态扩大。”全国政协委员、贵阳市副市长魏定梅说，要利用大数据手段实现信息互通，提高疫情监测预警能力。
　　用好习惯筑牢“网底”
	　　预防是最经济最有效的健康策略。如何防患于未然，做到未雨绸缪？
	　　全国人大代表、华润集团湖南区域工委书记丁小兵认为，疫情防控阻击战不仅是一场与新冠肺炎病毒的斗争，也是一场同不文明陋习的较量。“实践证明，围桌共食、不用公筷的就餐方式，增加了疾病在人与人之间传播的风险。建议加快推进公筷公勺入法，改革餐饮文化，形成健康安全的良好风尚。”
	　　“我建议学校设立卫生健康课，并且将其纳入学生升学考试当中。这可以让孩子们从小了解健康的生活习惯、健康的行为，掌握健康的知识，对社会减少因病致贫、减少慢性病死亡等方面都有非常重要的作用。”全国人大代表、贵州省疾病预防控制中心卫生健康促进与宣传教育所副所长何琳表示，加大国民健康教育对筑牢国家公共卫生服务“网底”至关重要。
	　　陈晏建议构建包括公共卫生应急事件在内的公共危机教育体系，在全社会范围内针对不同层次的教育对象实施危机意识、危机管理、危机知识技能等全方位、全过程、多形式的综合教育，将公共卫生安全教育纳入中小学生教育体系，在大中专院校开设公共卫生应急管理专门课程，提高社会公众自我防护、自我救助和互救能力。（王祝华 本报记者 何星辉 俞慧友 刘 昊）
(责编：许晓华、李轶群)
孙铁英委员：“铁”打的抗疫一线医务老兵
2020年05月28日07:43  来源：科技日报
	　　从2月7日到4月7日，全国政协委员，北京医院呼吸科教授、大内科主任孙铁英一直奋战在武汉抗击新冠肺炎疫情一线。
	　　今年61岁的孙铁英是北京医院赴湖北医疗队专家组顾问，也是年龄最长的一位。雷厉风行，心直口快，从来都不知道累，就像“铁”打的一样，这是她在很多同事心中的印象。
	　　而更“铁”的则是她近40年的从业经历，SARS、禽流感、鼠疫……这些让人刻骨铭心的抗击传染病现场，都有她的身影。
	　　“作为一名医务老兵，国家有难了，我必须冲在一线，这是医生的天职，是义不容辞的责任。”女儿远在国外，尽管放心不下独自在家的先生，但她还是主动请缨。带着所有救治需要的最先进的设备（呼吸机、超声心动、B超等），集合13个科室，如呼吸科、心脏科、急诊科、消化科、护理人员等最优秀人才队伍，他们出发了。
	　　“国家有难了，你得去。我虽然很需要你，但有更多人需要你救治。放心吧，我会照顾好自己。”上飞机前，她收到先生的信息。那一刻，一向坚强的孙铁英落泪了。
	　　熟悉孙铁英的人都知道，“她很会看病”。去之前，她也是信心满满：“一个肺炎怎能不会治呢？怎么能治不好呢？”到了现场，“我发现真是低估了它。”孙铁英说，其艰难程度始料未及。
	　　抵达武汉的第二天，孙铁英所在的北京医院援鄂医疗队就整建制接管了华中科技大学附属同济医院中法新城院区B座11层（东区）重症病房。病房一共50张病床，24小时内就收满了病人，全是危重症患者。
	　　与时间赛跑，与病魔搏斗。在不断收治患者的同时，孙铁英和专家们制定了专家查房会诊制度，每天上午10时30分，专家们都会联合会诊，所有重症、危重症病例都会经专家讨论，制定个性化救治方案，总结经验。让孙铁英印象深刻的是3月3日，那天是她的生日。忙活一天正准备吃一碗面时，一名患者突然病危，呼吸心跳骤停。她迅速组织值班医生开展抢救，为其实施ECMO+CRRT（俗称“人工肺”联合“人工肾”）和呼吸机的治疗，患者病情逐渐稳定，血滤、肾功能、心脏功能恢复。那一夜惊心动魄的抢救直至黎明。
	　　像这样的例子还有很多。由于新冠肺炎没有针对性治疗药物，他们能做的就是对各种并发症的治疗，每个人的情况都不一样，每个人的救治都是一场战争。尤其是护理人员，他们每天都要用胃管一点一点地喂病人吃饭，清理大小便。“他们比我的子女做得都好。”有患者说。
	　　“经过这次抗疫，我深深体会到举国体制的优势。真是人民至上、生命至上，不遗余力，不惜一切代价抢救每一位病人。而且所有治疗都是免费的，这在其他任何国家都是做不到的，这种花费个人是承担不起的。”孙铁英说。
	　　不留遗憾、不遗余力，奋战在重症救治战场，这是医疗队每一位队员的心愿。无疑，他们打了一场漂亮战。两个多月，他们收治了100位患者，大多是中老年人，4例死亡，全部发生在医疗队抵达武汉早期，其中两位年龄超过91岁。
	　　“我没有做什么，这都是医生的职责。”采访中，孙铁英总说，如果没有护理人员、各种志愿者以及全国人民的支援，疫情不会这么快得到遏制。尤其是护理人员，尽管4班倒，凌晨3时下班，但脱下厚厚的防护服，再穿上自己的衣服，到酒店就得早上6时了。
	　　战“疫”结束了，回到北京，作为全国政协委员，对如何应对重大急性传染病疫情，孙铁英总在思考。在小组会上，她提出3点建议：第一，建立国家层面的疫情医生可直接报告制度；第二，建立规范的重大急性传染病诊断方法，提高快速核酸检测能力；第三，抓紧研发传染病接诊、核酸检测和护理机器人，减少交叉感染。
	　　“面对像新冠肺炎这种突发、烈性传染病，国家一定要有适当的储备，包括防控物资，尤其是技术，像疫苗、检测技术以及药物研发技术的储备等。”孙铁英强调。（本报记者 付丽丽）
(责编：许晓华、李轶群)
中医药振兴 代表委员开出这样一剂“科技药方”
2020年05月28日07:44  来源：科技日报
	　　“促进中医药振兴发展”，李克强总理在政府工作报告中强调了中医药的重要地位。中医药的振兴需要科技的支撑，此次中医药结合众多科技手段在新冠肺炎疫情中的应用，让人们看到了中医守正创新的发展之路。日前，省部共建组分中药国家重点实验室获批，全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼出任主任。该实验室拥有储备了6万多份中药组分的世界最大中药组分库，让中医药科技创新“如虎添翼”。
	　　全国两会期间，不少代表委员也对深入开展中医药研究谏言献策，如加强中医药抗病毒研究，应对新发病毒传染病；加强前沿技术引入消化，促进中医药关键技术创新等。科技能够赋予传统中医药更多科学精神、科学手段和科学内涵，不仅治得好病，还要探究内在机理。经此一“疫”，中医药发展未来可期。
　　科技创新是中医药的重要武器
	　　“中医药学虽然古老，但并不落后。中医药理论在哲学层面相对固定，在技术方法层面一直处于与时俱进的发展过程中，会吸收不同学科发展的最新成果丰富自身的学术内涵。中医药一直与时代同步发展，关键问题是如何加快与现代科学技术融合，如何以原创理论和技术解决健康、临床、产业实际问题，更好满足当前迫切需求。”张伯礼在参加全国两会期间接受科技日报记者采访时说。
	　　张伯礼认为，中医药学之所以能千年不衰，历久弥新，根本在于临床疗效，许多疾病难题能从中医药中找到解决问题的思路和办法，也如新发传染病的防治。“守正”就是保证临床疗效，“创新”就是提高临床疗效。中医药守正创新就是围绕临床疗效和产品质量这两个核心问题，开展现代科学研究，不同学科的先进技术和方法都值得学习借鉴，与中医药结合得越紧密越好，但要遵循中医药自身规律，做到我主人随，不能在发展中丢了自我。
	　　为传统中医引入现代科技，张伯礼并不孤单。全国政协委员、国家中药材产业技术体系岗位科学家、黑龙江省中医药科学院副院长王伟明认为：“科技创新就是中医药播新苗、谱新篇、展新貌的重要武器，运用现代前沿科技实现传统中药材产品的质量提升、量化生产、深度开发与高效利用，促进中医药跨界跨学科优质发展。”
	　　王伟明建议，在科研上，加强对中医药“古方新用”的挖掘、筛选和研究，对具有战略性的新药品种加快开发速度、加大储备力度，推进中药科研和中医临床的“一体化+对接式+均衡化”发展，对于未来的急性传染病防控和中医药产业发展都有着深远意义。
	　　特别是在时下最受关注的抗病毒领域，加强中医科研，更加具有现实意义。“应加强广谱的、精准的、前瞻的抗病毒中药研究。”全国人大代表、河南省中医方证信号传导重点实验室主任、河南中医药大学博士生导师司富春建议，要善于运用大数据分析技术、数据挖掘技术、系统生物学方法等深入挖掘、整理中医药抗病毒的医籍、文献资料、名老中医诊疗经验，深化中医药抗病毒理论研究，总结中医药治疗病毒性传染病规律和经验，加强中医经典名方的抗病毒研究。
　　推动中医药向国际化发展
	　　“目前中医药传统知识和知识产权的研究与保护措施不力，没有自主制订相应的国际标准，与先进国家技术交流不够。中药现代化与国际化发展，首先需要实现中药材的种植、加工、生产规范化、认证国际化。”全国人大代表、中国机械工业集团有限公司市场总监罗艳说，截至目前，我国已与40余个国家、地区和组织签署了中医药合作协议，在“一带一路”沿线地区建立了一批中医药海外中心。
	　　针对中医药相关标准、规范缺失问题，罗艳建议，应与相关国家的科研机构和食品药品监督管理机构建立国际合作，牢牢抓住中药原料的国际认证标准，建立国际认可的传统药物标准规范体系，提高良好生产规范（GMP）管理水平，完善中药方剂的知识产权保护体系，加强植物医学国际标准和话语权。
	　　“先练好内功，到了合适的时候就可以走向世界。”张伯礼在全国两会期间谈及中医药走向世界时这样说，这与全国政协委员、中国佛教协会副会长、南海佛学院院长印顺不谋而合，印顺建议，以中医“大医精诚”理念，推动中医药开放繁荣，将中医药纳入构建人类命运共同体和“一带一路”国际合作重要内容。（陈 曦 王祝华 本报记者 李丽云 乔 地 刘 昊）
(责编：许晓华、李轶群)
代表委员谈巩固疫情防控成果：时刻绷紧疫情防控这根弦
2020年05月28日07:48  来源：人民网－人民日报
	　　当前，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果，但我们仍必须时刻保持警惕。正如习近平总书记所强调的，要时刻绷紧疫情防控这根弦，慎终如始、再接再厉，持续抓好外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。如何做好接下来的疫情防控常态化工作？如何防范化解重大疫情和突发公共卫生风险？新时代爱国卫生运动如何开展？代表委员纷纷围绕这些话题谈看法、提建议。
　　防范化解重大疫情和突发公共卫生风险，事关国家安全和发展，事关社会政治大局稳定
	　　习近平总书记24日在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调，要坚持整体谋划、系统重塑、全面提升，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警和应急响应能力，健全重大疫情救治体系，完善公共卫生应急法律法规，深入开展爱国卫生运动，着力从体制机制层面理顺关系、强化责任。
	　　代表委员纷纷表示，习近平总书记重要讲话为防范化解重大疫情和突发公共卫生风险指明了方向。湖北潜江市市长龚定荣代表认为，疫情防控常态化事关大局，必须完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，提高基层应对突发公共卫生事件的能力。
	　　龚定荣建议，“强化大型展馆建设标准，按照‘平战结合’标准，对于大型会展中心、体育馆、库房、厂房等的建造，要考虑留好接口，留出相应的空间，确保一旦出现重大公共卫生事件能够迅速转化为方舱医院；同时以‘十四五’规划编制为契机，加大对公共卫生领域的基础设施投资力度。”
	　　“疫情发生后，我们发挥社区的第一道防线作用，紧紧依靠群众扎牢外防输入防火墙、织密内防扩散防控网，果断细化网格并抽调机关干部充实到社区任网格员，应对疫情各项工作紧张有序进行。”黑龙江鹤岗市市长王秋实代表说，当前疫情尚未结束，发展任务异常艰巨，我们将紧紧围绕党中央决策部署，坚持以人民为中心的发展思想，落实好“六稳”“六保”任务，努力把疫情造成的损失降到最低，努力完成今年经济社会发展目标任务。
	　　在中国医学科学院医学信息研究所所长池慧委员看来，在突发公共卫生事件中，公众容易出现恐慌情绪，借助新媒体手段普及科学知识，呈现形式更丰富、传播方式更多元，这对遏制谣言蔓延、维护社会稳定具有重要作用。
	　　“防范化解重大疫情和突发公共卫生风险，要提高应对能力，建立基于科学研究和科技手段的监测预警、报告响应、诊疗救治体系。同时也要与时俱进推进专业科普，提高公众的风险防控意识，构筑防范化解重大疫情和突发公共卫生风险的群众基础。”池慧建议。
	　　“我们将持续抓好常态化疫情防控工作，坚决巩固防疫战果，同时着眼人民群众生命安全和身体健康，以更大力度、更实举措推进公共卫生防护网建设。”江苏省盐城市委书记戴源代表建议，“首先是贯彻预防为主方针，不断加强农村社区、基层防控力量建设，推动资源下沉、关口前移，坚决筑牢第一道防线；其次是加快完善体制机制，利用5G技术推动智慧城市建设，努力构建灾时应急、平时服务的应急管理体制；还应广泛开展爱国卫生运动，倡导文明健康、绿色环保生活方式。”
　　针尖大的窟窿能漏过斗大的风
	　　当前，境外疫情扩散蔓延势头仍然没有得到有效遏制，国内个别地区聚集性疫情仍然存在。代表委员纷纷表示，正如习近平总书记所指出的，针尖大的窟窿能漏过斗大的风。要时刻绷紧疫情防控这根弦，慎终如始、再接再厉，持续抓好外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。
	　　“总书记用形象生动的语言道出了严防疫情反弹的重要性。作为一线疾控人员，回到熟悉的岗位后，我们会继续坚定信心，绷紧疫情防控这根弦，当好人民健康守护人。”湖北江陵县血吸虫病预防控制所健康教育应急办主任李霞代表说。
	　　“我们将落实防控责任，做实健康知识宣传，进一步提升检测能力，加强核酸检测、血清检测和无症状感染者筛查管控；进一步扩大检测范围，提升检测能力、效率和质量，实现应检尽检、愿检尽检、能检尽检；落实核酸检测与无症状感染者筛查信息报送制度。”李霞说，“我们将坚持人民至上、生命至上的理念，切实加强疫情防控指导，根据本地疫情特点，加强复工复产、复商复市、复学复课防控技术指导，科学规范公众防控行为，完善群防群控工作机制，构建完备的疫情防控屏障。”
	　　“疫情防控到啥时候也不能麻痹大意。”河北省沙河市栾卸村党总支书记李长庚代表建议，在疫情常态化防控中，应定期对环境敏感区域进行有效环境监测、及时预警、合理处置；改善环境，对经营条件差的聚集性市场进行综合整治，设立监测防控点。同时，进一步完善疫情预警机制，以期在疫情发生时能够快速反应、有效防控、迅速隔离、有效救治，全面提升有效防范和救治水平。
	　　南昌大学第一附属医院院长张伟代表建议，进一步强化无症状感染者的科学管控。“应该更科学、更经济地组织人群的核酸和抗体检测，摸清无症状感染者的比例等情况。对发现的无症状感染者，科学区分为隐性感染无症状感染者和潜伏期无症状感染者，判断其传染性差异，及时分析前期防控工作数据，结合抽样调查，进行科学评估研判。”
	　　中国科学院院士饶子和委员建议，应对疫情防控常态化，还需要发挥科技的支撑作用。“加大对传染病防控科技研发的支持力度，提升防控工作的科技含量，同时大力推进疫苗和抗病毒药物的研发。”
	　　饶子和介绍，疫情发生后，我国科技工作者在病原基础研究、疫苗、抗病毒药物等领域成绩显著，我国开发的几个疫苗产品都在逐步开展临床研究。“建议进一步做好口岸防控和检测产品的科技开发，进一步提高检测速度、灵敏度。”
　　预防是最经济最有效的健康策略
	　　根据目前新冠病毒的病原和临床研究进展，预防是防控病毒传播的最有效手段。
	　　代表委员认为，这就要求优化完善疾病预防控制机构职能设置，创新医防协同机制，强化各级医疗机构疾病预防控制职责，督促落实传染病疫情和突发公共卫生事件报告责任，健全疾控机构与城乡社区联动工作机制，加强乡镇卫生院和社区卫生服务中心疾病预防控制职责，夯实联防联控的基层基础。
	　　“总书记说预防是最经济最有效的健康策略，这是非常科学的重要论断，给公共卫生和疾病防控领域工作指明了方向。”广东药科大学校长郭姣代表说。
	　　在郭姣看来，中医“未病先防”“既病防变”“愈后防复”理论，对疾病预防具有很强的针对性和可操作性，在疾病潜伏期或病毒尚未明确时，中医药尽早介入，有利于拦截病邪深入，增强机体抗病能力，防止危重症出现，还能有效减轻居民就医费用负担。“建议下一步加大科研攻关力度，构建中西医、宏微观相结合的传染病预测预警系统，为疾病预防提供创新性的新理念和新思路。”
	　　有代表委员认为，每个人首先是自己健康的第一责任人，政府部门则应引导群众树立积极预防的理念，养成健康的生活方式。
	　　不少代表委员建议，新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式；将出门佩戴口罩、垃圾分类投放、保持社交距离、推广分餐公筷、看病网上预约等这些健康文明的做法推广开来、坚持下去。
	　　山西省大同市第三人民医院消化内科主任王雅丽代表说，“我们应以合理膳食和适量运动为切入点，改善健康状况。政府要加强健康教育工作的力度，提高公众对疾病预防的认识。另一方面，需要强化各级医疗机构疾病预防控制职责。在日常防控中，则应建立健全有效的医疗体检，并提高乡镇卫生院和社区卫生服务中心的医疗技术水平。”
	　　除校园外，社区是青少年最主要活动场所之一。社区运动不仅是学校体育运动的有力补充，更是提高青少年运动参与度、提升身体素质、促进身心健康的一种有效方式。“希望能够将社区儿童青少年体育纳入全民健身、社区发展规划中，让我们共同守护儿童健康，助力健康中国建设。”北京2022年冬奥会和冬残奥会运动员委员会主席杨扬委员说。
　　把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节
	　　这次疫情突如其来，是对城市治理的一次深度检验和综合性大考。形势使然，我们必须加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。
	　　“黄浦区作为上海中心城区，人流密集，交通发达，市场繁荣，城区治理的难度以及挑战都非常大。上海正在建设城市运行‘一网统管’，打造高效治理城区，对于黄浦区来说，树立全周期管理意识，需要通过数据治理，全力提升区内公共卫生安全和其他各类防范措施。”上海黄浦区委书记杲云代表说。
	　　杲云建议，应聚焦一些重点领域以及重点场所，开展相关的隐患大排查；强化管控措施，强化节假日以及高峰时期重点区域包括景区、商圈大客流的应对处置；建好各个小区的疫情防控网，守牢城区公共卫生安全；深化智慧治理，发挥城运中心大平台作用，以“一网统管”为抓手，以现代技术为公共安全管理赋能。
	　　“城市建设的最终目标是提升居民的生活品质和幸福指数。实施全生命周期管理就是用系统集成思维来解决城市治理问题，加强横向协同配合，整合多方资源，服务群众。”天津滨海新区区长杨茂荣代表说。
	　　杨茂荣举例说：“比如滨海新区的城市数据大脑‘智慧滨海’云平台目前正在加快建设中，我们还打造了‘十五分钟便民服务圈’，让群众诉求在十五分钟内得到排查和处理，这都是为了提高政府服务效率。另外，统一服务的移动终端‘滨海掌上行’，可实现跨层级、跨领域、跨部门城市运行事件的统一受理、闭环管理、全程监督，将提升滨海新区社会治理的精细化、智能化水平，为疫情防控提供体系支撑。”
	　　云南怒江傈僳族自治州副州长丁秀花委员认为，针对疫情中暴露的城市规划、管理等方面的问题，要及时补齐短板。“一方面，要强化医院等卫生机构的力量，加大投入，培养专业人才；同时，在建设体育馆、文化馆、学校等公共服务机构时，要综合、统筹考虑，关照到疫情防控的特殊需要，必要时这些场所能发挥关键作用。”
	　　（本报记者赵兵、靳博、陈凌、周亚军、韩俊杰、任飞帆、孟祥夫、齐志明、巨云鹏、程焕、姜晓丹、李龙伊、吴月、邝西曦、郑延冰、刘梦丹） 
　　《 人民日报 》（ 2020年05月28日 11 版）
(责编：许晓华、李轶群)
织牢织密公共卫生防护网 助力疫情防控
委员热议公共卫生体系建设
2020年05月28日07:57  来源：北京日报
	　　在新冠肺炎疫情防控常态化的特殊背景下，2020年政府工作报告提出的“加强公共卫生体系建设”“强化基层卫生防疫”“大幅提升防控能力，坚决防止疫情反弹”引发政协委员们的强烈关注。大家结合防疫经验和自身履职情况，就完善重大疫情防控体制机制、加快推进疫苗和药物研发、推动工作力量向一线下沉等建言献策。
　　陈仲强委员：
　　推动双向转诊预约诊疗 完善医院防控常态化
	　　全国政协委员、北京大学国际医院院长陈仲强建议，医院作为本次疫情防控的高风险环节，今后应持续推进双向转诊、预约诊疗模式，加强急诊室建设和住院患者管理，抓紧完善医院疫情防控常态化模式的指导意见，全力保障医院开展正常安全的医疗服务。
	　　“伴随着医疗服务的逐渐恢复和就诊患者量的迅速攀升，医院现有防控措施仍然存在隐患。”陈仲强认为，门诊、急诊患者拥堵，住院患者及陪住家属的管理是防控中的难点。
	　　陈仲强建议，强力推动双向转诊和预约诊疗模式，对医院门诊施行预警机制，对医院服务进行总量控制。对医院内部诊疗流程进行再造，加快互联网医院建设，改变医疗服务模式，尽量减少人员交叉。“急诊室历来重症患者多、条件差、诊疗环境拥挤、人员流动大且成分复杂，是院内感染控制的重要风险点。要加强对急诊室的督导检查和建设管理，以有效解决急诊室拥堵不堪的局面。”
	　　在对住院患者的管理方面，陈仲强建议，出台对住院患者及相关人员的刚性管理规定，严格限制患者陪护人员，包括限制探视陪床人数、探视时间、院外就餐和外卖送餐等，并明确界定在特定时期纳入应检必检的相关人员。加强医院病毒检测能力建设，为院内感染防控提供重要保障。
　　陈双委员：
　　建立疫苗紧急使用授权制度
	　　全国政协委员、北京市海淀区工商联主席陈双建议，科学构建我国疫苗紧急使用授权制度，规范启动、评估、授权和终止等流程，有效应对突发公共卫生事件。
	　　陈双说，疫苗紧急使用授权制度是指在突发公共卫生事件应急状态下，对未获批准上市的疫苗、已上市疫苗未曾获准的适应症或用途的使用授权，是有效应对公共卫生危机的重要举措。
	　　陈双建议，制定相应的法规和配套技术指南，明确紧急使用授权启动的前提和主体，应由国务院或国家相关行政部门判定或宣布。积极发挥联防联控机制作用，确保授权后的疫苗生产和使用环节的跟踪、追溯、监管及授权终止后的召回与销毁。明确紧急使用授权的适用范围、评估程序、期限和终止程序，科学指导开展工作。她建议，完善疫苗国家战略储备制度。在授权终止时，将紧急授权的疫苗作为国家战略储备予以统一采购和储存，尽量减少企业损失。
　　谢良志委员：
　　构建生物安全应急药物和疫苗国家战略储备体系
	　　全国政协委员、北京神州细胞生物技术集团股份公司董事长谢良志建议，高度重视重大病毒性传染病应急救治特效药物和疫苗的前瞻性技术能力建设，构建中国的生物安全应急药物和疫苗国家战略储备体系。
	　　谢良志说，随着生物技术的不断发展，应对重大传染病的中和抗体药物和疫苗研发能力不断提升。然而，与常规药物研发不同，新发突发传染病药物的研发，在没有疫情时无法开展临床研究，且新药研发周期长达数年，等疫情出现后再临时开展研发，无法满足急迫的临床救治需求。因此，需要国家提前布局并对潜在药物和疫苗进行战略储备。
	　　谢良志建议，提前制定重大传染病应急研发战略，对科研项目、应急药物特殊审评法规等进行前瞻性布局，开展应急药物的技术能力建设和产品开发。国家财政可参照国际先进经验设立专项经费，对商业价值不确定的药物临床前和临床研发给予资金支持。还应通过政策引导、税收优惠等加大对新发突发传染病的技术能力建设和人才技术储备。
　　诺敏委员：
　　加强社区治理规范化法治化 为应对突发事件提供保障
	　　疫情之下，基层如何更好应对突发事件？全国政协委员、北京市石景山区八角社区卫生服务中心主任助理诺敏建议，充分发挥社区动员能力，加强社区治理的规范化法治化建设，充实人才队伍，真正筑牢疫情防控的坚强堡垒。
	　　面对当前基层治理中公众参与和社会协同不足、公共服务薄弱、各环节领域之间沟通不够顺畅等问题，诺敏建议，进一步整合社区、社会组织、群团组织、企业等多方力量，加大突发事件信息公开力度，设立专门机构，提供与公众及时沟通的渠道，开展有效的宣传引导。特别应在规范化建设方面，要明确社区管理各方主体权利义务,制定详细的管理操作程序，明确职能边界。加强社区工作人员法律、服务管理方面的培训,在社区设立专兼职的法律服务岗位，或通过聘请专项顾问的方式,为社区解决重大问题及专业事宜提供政策指导和咨询。强化科技支撑，充分利用人工智能、大数据等信息化技术有效提高工作效率。
	　　诺敏建议，新招募的公务员中专业对口的要尽可能用在社区岗位，推动机关公务员经常性到社区挂职、调研，建立完善轮岗制度，充实社区工作力量。此外，优化考评晋升制度及激励机制，保障社区工作人员职业发展前景和合法权益。广泛动员社区党员、退休机关干部、退休医务人员和有志青年组成庞大的志愿者队伍，共同投身社区治理工作中。（本报记者 高枝 武红利）
(责编：许晓华、李轶群)
《北京日常防疫指引》向市民征求意见
2020年05月28日08:00  来源：北京日报
	　　骑共享单车时，应该注意手卫生，使用结束后必须洗手；咖啡厅排队等候时，注意与他人保持一米距离；逛动物园要提前预约买票……市疾控中心近日编制《北京日常防疫指引》，即日起面向市民征求意见。
	　　指引共分七章，共有60个场景，涉及市民交通出行、外出就餐、购物、游玩、休闲娱乐、文化交流等生活场景及商务洽谈、田间务农等工作场景。市疾控中心有关负责人介绍，在此次新冠肺炎疫情防控中，疾控部门组织各方专家，会同相关部门编制发布了针对普通公众、特定人群、不同场所等78个防控指引，在此基础上，又借鉴国内外疫情防控的有益做法，编制了《北京日常防疫指引》。该书文字稿可在市疾控中心官网（https://www.bjcdc.org/）查询浏览。市民如果对《北京日常防疫指引》有任何意见和建议，即日起到5月31日24时，可通过邮箱、信函等方式反馈。疾控中心将在广泛听取市民意见建议的基础上，进一步修改完善指引，并尽快向社会发布。（记者 贾晓宏）
(责编：许晓华、李轶群)
抗疫“下半场”，公共卫生如何补短板
陶凤
2020年05月28日08:14  来源：北京商报
	　　原本应在年初定调经济大盘的两会，因新冠疫情延宕了两个多月。以两会为契机，如何既保证公民的健康和生命安全，又能够让经济发展尽快回归正轨？无论是货币宽松还是积极财政，无论是稳增长还是保民生，抗疫“下半场”全民热搜词汇很多。其中尤以公共卫生体制的破与立最受瞩目。
	　　新冠疫情应对暴露出现有法律及管理体制短板，修订相关法律成2020年两会的最大关切。全国人大常委会副秘书长、大会秘书处议案组组长郭振华介绍，今年一个突出特点是关于强化公共卫生法治保障体系的代表议案数量多，约占议案总数的1/4。
	　　多份建议及议案都涉及对疫情的详实反思，让传染病防治法最大限度发挥“防”的功效，避免在关键时刻失灵，建议赋予公众知情权，鼓励及保护“吹哨人”，健全上报机制，并在突发事件来临时，明确责任主体，以及要有足够调用的物资储备。
	　　越是暴露问题，越是迫切需要解决问题。就这场疫情而言，有太多需要未来重新发现与认识的关键选择。疫情对公共卫生治理的影响，将在国家治理和社会生活的方方面面有所体现。今年的政府工作报告明确指出，要改革疾病预防控制体制，完善传染病直报和预警系统，坚持及时公开透明发布疫情信息等多项任务。
	　　最为直接有力的体现将是现有法律制度的修改和新法案的制定。围绕加快构建疫情防控法律体系，提出修改传染病防治法、刑法、治安管理处罚法，加大对瞒报传染病、妨碍防疫工作及非法猎杀、销售、食用野生动物等行为的处罚力度，修改中医药法、执业医师法、献血法，以及制定公共卫生安全保障等方面的法律。
	　　疫情以残酷的方式，给现行卫生保障及社会治理体系沉重一击，让全社会一系列扮演不同角色的人，对自身的生产和生活有了更多的思考。他们中有置身其中的医者患者、坚守一线的普通劳动者建设者、绸缪政策的制定者执行者，还有承担防控重任的社区工作者志愿者……而这些思考中，最能凝结成共识的，一定是加快补足公共卫生和疾控领域短板，让公众有更多获得感，并将此摆在更优先的位置。
	　　两会即将落幕，关于新冠肺炎的集体记忆仍将以各种形式存留。最有价值的存留，将是通过改革解决这些公共卫生保障的漏洞和难题。公共卫生治理体系改革并非易事，“科学”“精准”“法治”“高效”等关键词一个都不能少。和17年前的非典一样，让常态化疫情防控成为中国医药卫生事业改革的重要窗口期，公共卫生治理水平将上升至新高度。当生产和生活回归日常，当恐惧和焦虑慢慢散去，让国家变得更好，才能告慰这次新冠中不幸去世的人民。
(责编：许心怡、崔元苑)
天津市开展医疗器械唯一标识系统试点工作
2020年05月28日08:25  来源：中国新闻网
	天津市药品监督管理局与天津市医疗保障局、天津市卫生健康委员会日前联合发布《天津市医疗器械唯一标识系统试点工作方案》，旨在依法推进天津市医疗器械唯一标识系统规则实施，提升医疗器械监管效能和卫生管理效率、规范医疗服务行为，加强新冠肺炎疫情防控所需医用防护医疗器械等产品的物资调控能力，切实保障公众用械安全。
	按照国家药品监督管理局和国家卫生健康委员会联合发布《医疗器械唯一标识系统试点工作方案》的统一部署，结合国家药品监督管理局《关于做好第一批实施医疗器械唯一标识工作有关事项的通告》的有关要求，天津市药监局创新性地提出了围绕“三医联动”的医疗器械唯一标识(UDI)系统试点运行模式。在前期多次召开会议、走访调研、组织培训等工作基础上，组织企业开展赋码工作，结合新冠肺炎疫情所用防疫物资的使用情况，会同天津市医保局与天津市卫健委制定该《方案》。
	据了解，第一批参与试点的医疗器械注册人16家、经营企业2家、使用单位3家。开展此项工作的主要目的，一是建立系统框架。构建医疗器械唯一标识系统，涵盖医疗器械唯一标识的创建、赋予以及数据上传下载和共享等功能，建设天津市医疗器械唯一标识数据平台，实现与国家药品监督管理局医疗器械唯一标识数据库的有效对接和医用物资大数据平台的基本构建。二是拓展系统应用。开展唯一标识在医疗器械生产、经营、使用等各环节的试点应用，并探索唯一标识在医疗器械不良事件报告、产品召回等环节的应用。三是构建追溯体系。探索建立覆盖生产、经营、使用等各环节的医疗器械全生命周期的追溯管理体系，对医疗器械产品追溯标准化体系进行科学研究，将研究成果作为政策出台、职责分工、平台建设、进度安排等工作实施的重要参考依据。四是对接医疗管理。探索医疗器械唯一标识在卫健、医保等领域的衔接应用，与国家医保高值医用耗材编码形成映射，使医疗器械唯一标识系统与高值医用耗材采购和医保支付审核平台完成对接，建立共同参与、共创价值、共享成果的良性机制，实现医疗器械审评审批、临床应用、日常监管、医保结算等信息平台的数据共享。
	按照《方案》进度安排，天津市将在6月底前完成第一批注册人试点单位赋码上传工作，并结合天津市应用实际继续推进UDI系统的建设与使用，探索建立以UDI为载体的医疗器械产品全生命周期追溯平台，保障天津市公众用械安全。(记者 张道正)
(责编：许晓华、李轶群)
天津市开展医疗器械唯一标识系统试点工作
2020年05月28日08:27  来源：中国新闻网
	　　天津市药品监督管理局与天津市医疗保障局、天津市卫生健康委员会日前联合发布《天津市医疗器械唯一标识系统试点工作方案》，旨在依法推进天津市医疗器械唯一标识系统规则实施，提升医疗器械监管效能和卫生管理效率、规范医疗服务行为，加强新冠肺炎疫情防控所需医用防护医疗器械等产品的物资调控能力，切实保障公众用械安全。
	　　按照国家药品监督管理局和国家卫生健康委员会联合发布《医疗器械唯一标识系统试点工作方案》的统一部署，结合国家药品监督管理局《关于做好第一批实施医疗器械唯一标识工作有关事项的通告》的有关要求，天津市药监局创新性地提出了围绕“三医联动”的医疗器械唯一标识(UDI)系统试点运行模式。在前期多次召开会议、走访调研、组织培训等工作基础上，组织企业开展赋码工作，结合新冠肺炎疫情所用防疫物资的使用情况，会同天津市医保局与天津市卫健委制定该《方案》。
	　　据了解，第一批参与试点的医疗器械注册人16家、经营企业2家、使用单位3家。开展此项工作的主要目的，一是建立系统框架。构建医疗器械唯一标识系统，涵盖医疗器械唯一标识的创建、赋予以及数据上传下载和共享等功能，建设天津市医疗器械唯一标识数据平台，实现与国家药品监督管理局医疗器械唯一标识数据库的有效对接和医用物资大数据平台的基本构建。二是拓展系统应用。开展唯一标识在医疗器械生产、经营、使用等各环节的试点应用，并探索唯一标识在医疗器械不良事件报告、产品召回等环节的应用。三是构建追溯体系。探索建立覆盖生产、经营、使用等各环节的医疗器械全生命周期的追溯管理体系，对医疗器械产品追溯标准化体系进行科学研究，将研究成果作为政策出台、职责分工、平台建设、进度安排等工作实施的重要参考依据。四是对接医疗管理。探索医疗器械唯一标识在卫健、医保等领域的衔接应用，与国家医保高值医用耗材编码形成映射，使医疗器械唯一标识系统与高值医用耗材采购和医保支付审核平台完成对接，建立共同参与、共创价值、共享成果的良性机制，实现医疗器械审评审批、临床应用、日常监管、医保结算等信息平台的数据共享。
	　　按照《方案》进度安排，天津市将在6月底前完成第一批注册人试点单位赋码上传工作，并结合天津市应用实际继续推进UDI系统的建设与使用，探索建立以UDI为载体的医疗器械产品全生命周期追溯平台，保障天津市公众用械安全。(记者 张道正)
(责编：许心怡、崔元苑)
“医药卫生界委员谈常态化疫情防控”系列报道之三
全国政协委员王建业：疫情危机孕育改革新机遇
2020年05月27日21:34  来源：人民网-人民健康网
编者按：在2020年全国两会政府工作报告中，“常态化疫情防控”被多次提及。而如何做好这项工作，成为医药卫生界委员们关注的“热点”。
	全国政协委员、北京医院院长王建业 （受访者供图）
	人民网北京5月27日电（记者 杨迪）新冠肺炎疫情的暴发，使中国医药卫生行业经历了一次大考。常态化疫情防控阶段，疫情防控和常规诊疗如何做到两不误，未来如何完善医院管理制度和体系，对于医院的管理者来说，是一项值得思考的、具有挑战性的问题。在武汉奋战71个日夜，圆满完成新冠肺炎危重症患者救治任务的全国政协委员、北京医院院长王建业，战“疫”归来，他在这方面有很多自己的见解。
问题总会有办法解决
	“现在摆在医院管理者面前的，就是在常态化防控的情况下，如何处理好常态化防控与复工复产的关系问题。”这也是王建业此次两会提案中十分关注的问题。他向记者表示，如果防控严格，医院的接诊工作量就小，满足不了病人的需求。比如，原来一天可以做几百个胃肠镜检查、但是由于防控的要求，需要先做筛查，可能现在一天只能做一百个。
	“但是话又说回来，如果复工复产的速度过快，就会给防控筛查带来漏洞。所以，如何处理好两者之间的关系，考验着医疗卫生从业者的智慧。”
	从武汉归来后，王建业便根据北京市的相关规定，想出了几个办法。
	“首先，规定和制度是死的，人是活的。在规定的范围内一定会有办法解决这个问题。”他说到，比如我们提出来“用时间换空间”，把服务的时间拉长，同样数量的病人就不会聚集，这是一个比较重要的举措。
	如何用时间来换空间？王建业介绍，据统计，医院每天上午七点到八点，八点到九点，九点到十点，这三个时间段病人流量很大，十一点以后流量就下来了，下午三点半以后流量也下来了。
	“我们是老医院，处在市中心，地方非常狭小。通过延长就诊时间，错峰出诊，就能够减少人员聚集，起到防控作用。”王建业说，现在，我们每天按每小时对人流进行统计，画出曲线，把过高的人流峰顶给铺平了，把低谷的地方给抬上去，这样就能大大减少就诊患者和家属的聚集。
	充分运用互联网医疗，也是解决患者就诊问题的一个好办法。王建业介绍，在疫情期间，北京医院互联网医院发挥了很大作用。比如患者的化验单结果，通过网络即查询或咨询，降低了到院就诊人数。
	减少窗口收费也是非常重要的一环。王建业介绍，经历过疫情以后，医院进一步加强了自助收费系统建设。现在，医院门诊的每一层都有若干个自助收费机，患者用医保卡即可自助缴费，避免了窗口收费人员过于集中的问题。
稳住民生底盘心里更踏实
	谈及对今年两会和政府工作报告的感受。王建业表示，这次两会自己觉得最受感动的，就是政府工作报告中提出的民生问题。今年政府工作报告列出的一份长长“民生清单”，很务实、很暖心，牢牢稳住了民生“底盘”，让老百姓心里更踏实。
	“这次疫情期间，医院正常开诊量很少，收入减少也比较多，发展受到很大影响。”他强调，现在摆在医院面前的主要就是生存和发展问题。要在严格防控的基础上，大力推进复工复产，走出低谷。
	王建业提到，今年的政府工作报告中，财政赤字规模比去年增加１万亿元,同时发行１万亿元抗疫特别国债。又安排地方政府专项债券3.75万亿元，重点支持既促消费惠民生又调结构增后劲的“两新一重”建设。通过这些举措，一个是稳民心，一个是保就业，还有一个就是兜底民生。
	“1万亿的抗疫特殊国债，虽然不是都给医疗，但也会是非常重要的一部分，这对扶持医院走出低谷将很大帮助。”王建业称。
疫情危机孕育改革新机遇
	从武汉归来后，王建业针对此次疫情暴露出的问题在两会中建议，实行公共卫生体制特派员制度。由特派员监督地方疫情发生发展情况，监督地方行政部门开展防疫工作。一旦发现疫情，可以派出国家级医疗专家组，及时指导当地的疫情防控工作。
	“这次疫情同时暴露出我国公共卫生防疫人才十分短缺，尽快解决公共卫生与防疫人才不足的问题成为当务之急。”王建业认为，加强疾控专业人才引进和培养，提高疾控队伍待遇水平，建立人才激励机制是当下亟待解决的重要问题。
	但是在疫情的危机中，也孕育着新的机遇。在王建业看来，随着疫情防控进入常态化，包括公立医院在内的医疗机构也要作出调整，加速改革。
	如针对目前患者就医排队聚集的问题，大力推广互联网医疗、自助缴费挂号，减少人员聚集。同时也应进一步提高患者预约的精准度等。
	“我们现在希望能够将精准预约控制在10分钟，最长不超过15分钟。”王建业介绍，过去的传统模式是，病人和家属可能早上7点就到医院排队候诊，CT、核磁共振室外有时几十个人在等待。“通过相对精准的预约，完全可以减少病人等候时间。”王建业说。
	“将来，我们准备将精准预约做到不超过10分钟，不到点您最好不要进医院，不要到候诊大厅聚集。”王建业笑着描述未来的发展图景——患者可以先到公园散个步、喝个咖啡，这样既能解决就医诊疗问题，又能减少聚集，使复工复产的速度更快一些。
相关链接：
“医药卫生界委员谈常态化疫情防控”系列报道之一：全国政协委员、中科院院士段树民：成本不高又有效的措施要坚持
“医药卫生界委员谈常态化疫情防控”系列报道之二：全国政协委员张其成：发挥特色优势 推动中医药全程参与疾病救治
(责编：杨迪、崔元苑)
瑞士将于6月19日结束“紧急状态”
2020年05月28日08:35  来源：新华网
	瑞士联邦委员会27日发表公报说，瑞士将进一步放宽疫情管控措施，并从6月19日起结束“紧急状态”进入“特殊状态”。
	公报说，鉴于瑞士新冠疫情持续转好，决定自6月6日起开放所有营业场所，包含山地缆车、露营地、动植物园、影剧院等公共设施；放宽餐饮业限制，不再要求每桌最多4名顾客。
	根据公报，自5月30日起，民众聚会的人数限制由5人上调至30人。自6月6日起，在确保人与人之间足够距离和卫生标准的情况下，可以举行不超过300人的集会；在确保卫生标准和可以准确追踪潜在感染者的前提下，所有学校可以恢复正常上课。
	瑞士联邦委员会还宣布，将从6月8日起恢复审核来自欧盟内的工作申请，家庭团聚不再局限于直系亲属间，允许所有在瑞士拥有合法居留权的人为其家庭成员申请团聚。6月15日，瑞士将与德国、法国、奥地利三国双向开放边境。
	瑞士联邦公共卫生办公室27日发布的数据显示，瑞士及列支敦士登累计确诊病例30776例，比前一天增加15例；累计死亡病例1649例，比前一天增加1例。（记者陈俊侠 李叶）
(责编：许心怡、崔元苑)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
王建辉：健康城市建设需要群策群力 贵在久久为功
2020年05月28日19:11  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月28日电 28日，北京市东城区委卫生健康工委书记、卫生健康委主任王建辉做客由人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“健康城市建设 助力健康中国”的专场论坛上，王建辉表示，健康城市需要人人参与、行行出力、部门协同、社会共建，共同推动健康中国建设。
	王建辉指出，当前我国新冠肺炎疫情防控已取得阶段性成果，但也需针对疫情防控过程中暴露的公共卫生体系漏洞和短板进行经验总结和探索完善。“2020年政府工作报告中提出要加强公共卫生体系建设。我认为应该从健全公共卫生体系、加强公共卫生应急管理体系建设、深入推进健康中国建设等多个方面入手。”王建辉表示，后疫情时代，加强健康城市公共卫生建设需要巩固疫情防控中好的做法，针对现存问题应及时解决并补齐短板。
	针对北京地区健康城市建设的经验做法，王建辉介绍，一是坚持健康优先发展战略，明确各项指标任务和责任单位。二是打造健康生活环境，优化健康服务的供给，包括环境整治、垃圾分类、食品安全、优化基础设施与基层医疗服务等。三是实施健康促进行动，广泛开展爱国卫生运动，包括健康素养提升、全民健康普及、心理健康促进、无烟环境推进和重大疾病防控等五大健康促进行动。四是建立医养结合体系，建立健全老龄健康服务体系。
	“建设健康城市需要群策群力，贵在久久为功，下一阶段东城区将继续创新方式方法，推进环境整治，开展健康促进，把全生命周期的健康管理理念贯穿城市的规划、建设和管理的各个环节。”王建辉说。
(责编：李轶群、许晓华)
2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
契合疫情常态化防控 改善医疗服务在行动
2020年05月28日15:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月28日电 近日，由人民网·人民健康主办的2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛在京举行。这也是自2016年起，该系列圆桌论坛连续举办的第五届。
	在26日主题为“疫情防控常态化下的改善医疗服务”的圆桌论坛上，多方嘉宾汇聚一堂，围绕多举措改善医疗服务、提升患者满意度等议题进行了深入研讨。
	国家卫健委医政医管局医疗资源处处长王毅，全国政协委员、北京医院院长王建业，全国人大代表、南昌大学第一附属医院院长张伟，全国人大代表、吉林大学第一医院院长华树成，全国人大代表、云南省第一人民医院院长蒋立虹，全国人大代表、苏北人民医院医疗集团理事长王静成出席主题论坛。
推动信息化建设 让患者少跑路
	王毅在论坛上介绍说，改善医疗服务的成效首先就体现在信息化建设上。通过医院信息化建设，推动医疗服务流程进一步优化。目前，基本上所有三级医院都实施了预约诊疗服务，且能够在30分钟之内精准分时预约。此外，预约诊疗不只局限在看门诊，一些相关的检查也可以通过一体化的预约服务来完成，切实做到了让患者往返医院的次数减少、在医院内的重复排队减少、门诊全程候诊时间减少、平均住院日减少。
	苏北人民医院医疗集团在互联网医院建设方面已有多年尝试。据王静成介绍，该院实现了预约挂号等多种功能的线上线下业务的贯通，构建了云门诊、云会诊、云查房、云转诊、远程手术指导等多项服务，打通了处方流转、在线医保支付等难题。下一步，苏北人民医院医疗集团将进一步拓展线上服务范围并提高服务质量，调动患者以及患者家属的参与度。
	张伟同时表示，采用电子二维码取代实体就诊卡后，包括缴费、候诊、查询检查结果等都能靠一码完成，确确实实提高了就医效率。“在‘互联网+医疗服务’的融合方面，我们倡导院前预约挂号、诊疗过程中进行流程再造、院系后提供一体化医疗服务，让患者在整个就诊当中少跑路，让信息多跑路。”张伟说道。
	此次疫情也成为推动医院信息化建设的一个契机。华树成讲到，疫情期间，吉林大学第一医院安排慢性病、常见病的患者通过互联网医疗远程就诊，大大减少了线下就医的交叉感染风险。“过去我们想推动预约诊疗、预约挂号、远程医疗，很多患者难以适应，但是这次疫情倒逼了医疗机构和医务人员必须开展网上医疗、远程医疗，也使得一些患者和家属需要适应远程医疗和互联网医疗。”华树成说。
推广服务新模式 增强就医获得感
	推广新型医疗服务模式，是进一步提升医疗服务质量的关键，在谈及相关经验时，王毅表示，要通过推动医院建立多学科诊疗模式、创新日间服务模式、建设五大中心及建立区域协同的急诊急救服务网络、建设远程医疗等手段，提高医疗服务连续性，推动患者就医获得感进一步增强。
	张伟介绍说，通过多学科诊疗的模式，南昌大学第一附属医院为患者提供个体化的精准服务模式，实现一次挂号就能得到多学科专家的综合评估。此外，该院还将医联体和远程医疗相结合，积极促进优质医疗资源的下沉。张伟谈到，此次疫情中，远程医疗起到了关键的作用，“包括新冠肺炎的诊疗方案、院感知识等，都是通过远程医疗进行培训的。”
	针对分级诊疗建设，王静成谈到，“分级诊疗成功之时就是国家医改成功之日。”在王静成看来，基层医疗机构是目前国内医疗体系的短板，推进分级诊疗过程中必须要重视基层能力提升。
	蒋立虹则分享了云南省第一人民医院在多学科诊疗模式方面的经验。“我们以疾病为中心进行系统整合，推动多学科诊疗。”蒋立虹举例表示，将心内外科结合形成心血管诊疗中心，将胃肠内科和外科整合成胃肠诊疗中心，可以针对具体患者制定个性化治疗方案，提高诊疗效率和患者的满意度。
巩固改善医疗服务成果 做好疫情常态化防控
	据介绍，在去年全国三级公立医院门诊和住院患者满意度测评中，门诊的满意度为84分，住院满意度则达到了90分。“持续保持在了较高的水平，说明我们改善服务取得了较好的成效。”王毅表示，今年会在延续新三年改善医疗服务工作计划的基础上，重点推进5项制度的巩固和10项创新医疗服务模式的探索和推动，并积极推进契合疫情常态化防控医疗服务需要的诊疗模式。
	“新冠肺炎疫情暴露了我国在公共卫生应急管理体系等方面存在短板。”王静成强调，要总结经验、吸取教训，深入研究如何改革完善疾病预防控制体系和重大疫情防控救治体系，健全统一的应急物资保障体系等重大问题，抓紧补短板、堵漏洞，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	面对疫情防控常态化下，如何处理好疫情防控和全面复工复产两大任务时，王建业分享了北京医院的几点做法。第一，以时间换空间，将医院开诊服务的时间加长，可有效减少病人聚集；第二，充分发挥互联网医院的作用，部分简单咨询的需求可通过在线诊疗的方式解决；第三，减少窗口排队，安排志愿者引导患者使用自助挂号机、自助缴费机，避免人员在窗口聚集；第四，采取精准预约诊疗，准确性保证在10~15分钟左右，以减少患者等候时间；第五，通过对医务人员的奖励机制大力推行日间手术、使用日间病房，从而缓解医院床位紧张的问题。
	蒋立虹补充道，大幅提升疫情防控能力、坚决防止疫情反弹等重点工作，将为卫生系统带来前所未有的机遇和挑战。“疫情结束后国家将加大对医疗卫生体系的投入，我们应当抓住机遇，在信息化建设推进过程中不断改善医疗服务。”
(责编：李轶群、许晓华)
