美国“无肉”，不欢
2020年05月06日08:19  来源：北京商报
	　　继史密斯菲尔德、泰森食品等多家肉类加工厂因为新冠肺炎疫情而接连关闭之后，又一家猪肉加工厂“沦陷了”。当地时间5月4日，美国媒体报道称，美国密苏里州的凯旋食品有373名员工新冠病毒检测结果呈阳性。在过去这段时间，随着关门的美国肉类加工厂越来越多，一个极端矛盾的现象浮出水面：一边是数百万只猪牛鸡面临安乐死，一边又是超市不得已对肉类进行限购。高度紧密的肉类产业链曾是美国的骄傲，但在疫情将其中一环彻底击碎之后，美国的肉类供应链便已处在岌岌可危的态势之下。
	　　加工厂停工潮
	　　凯旋食品不是第一家出现员工感染新冠肺炎的肉类加工厂，很可能也不是最后一家。CNN的报道称，凯旋食品是一家猪肉加工厂，位于密苏里州和堪萨斯州交界的圣约瑟夫。从上周开始，新冠病毒检测一直在进行中，截至4月30日，至少有1500个检测结果已经出来。凯旋食品首席执行官马克·坎贝尔称，接受检测的工人中检测结果呈阳性的比例约为17%，这些工人将在家里进行自我隔离，此外，超过90％的阳性测试结果样本来自无症状患者。对于该工厂是否也面临停工等问题，北京商报记者联系了凯旋食品，但截至发稿未收到回复。
	　　在凯旋食品之前，美国多家肉类食品加工商都已关闭了在美工厂，其中不乏头部企业。不久前，作为全球最大猪肉、牛肉和鸡肉的生产商及供应商之一的泰森食品宣布，由于其位于印第安纳州的一处猪肉加工厂中有890人确诊感染新冠肺炎，约占该厂总员工人数40%，因此该工厂于4月25日关闭。5月4日，该公司又宣布，由于工人复工有困难，预计该公司肉类加工产量仍将受到影响，不排除继续对一些工厂停工以进行深度消毒工作。
	　　外界担心，肉类加工厂将变成美国疫情暴发的另一个“震中”。美国《时代》杂志报道称，美国最大肉类加工和包装厂工会的数据显示，截至4月23日，美国至少有10名肉类包装工人和3名加工工人死于新冠肺炎，超5000名包装工人和1500名加工工人确诊感染。另一边，CNN报道称，在过去两个月中，美国至少13家肉类加工厂关闭，导致猪肉加工能力降低25%，牛肉加工能力降低10%。
	　　值得注意的是，为了确保向美国消费者持续供应牛肉、猪肉和禽肉等产品，当地时间4月28日，美国总统特朗普刚刚签署行政令，动用《国防生产法》授权要求美国肉类加工厂在新冠疫情期间继续运营。就在特朗普签署行政令的第二天，泰森食品的工厂被报道在不到一个星期时间内，有890名员工新冠病毒检测呈阳性。
	　　两种极端困境
	　　对美国的肉类供应而言，加工厂的停工就像是链条在中间崩裂，两头的农场主和消费者全部遭受连累。特朗普签署行政令时，便在白宫的一份声明中提到，一些大型肉类加工厂因疫情关闭，这对全美肉类供应链的持续运行构成威胁，损害了国家紧急状态下的“关键基础设施”。由于美国肉类加工高度集中在少数大型加工厂，关闭其中任何一家加工厂都可能破坏食品供应并对农牧民造成不利影响。
	　　现在，影响已经显现。加工厂不开工，意味着消费者很可能买不到足够的肉类，由供需关系带来的价格上涨意料之中地到来了。4月末，美国农业部的数据显示，美国牛肉批发价格上涨6％至每100磅330.82美元的历史新高，较2月低点暴涨了62％。而在价格上涨的同时，另一个问题也已经浮出水面，即美国民众会不会出现囤货现象。
	　　CNN此前就曾提到，5月美国人可能会在杂货店的货架上看到肉类食品短缺，专家担心人们可能会囤积肉类。中国食品产业分析师朱丹蓬也表示，外国人很喜欢吃罐头，目前美国疫情不但没有向好的迹象，而且感染人口的基数越来越大，从恐慌性消费、存储以及未来发展的角度来看，民众进行囤肉本身属于一种正常现象。
	　　许是恐慌性囤积已经初现，当地时间5月4日，美国最大的连锁会员制仓储超市好市客宣布对牛肉、猪肉、禽肉进行限购。上周，美国最大的连锁超市克罗格也宣布了类似规定。
	　　这边的消费者面临着涨价以及限购的困境，而在供应链的另一头，农场主的情况甚至更惨。上个月末，泰森食品公司董事长约翰·泰森便已提到，由于屠宰场关闭，美国数百万只猪、牛、鸡将被安乐死。一位爱荷华州的农场主表示，其正在对至少5%的新生猪实施安乐死。
	　　“许多农场主遭到了沉重打击，我们不知道疫情什么时候结束，正在尽一切努力。”面对镜头，美国明尼苏达州农业厅厅长汤姆·彼得森如此说道。中国生猪预警网分析师冯永辉称，美国包括欧洲的一些主要猪肉出口国家，它们的产业链非常完整，从养殖、屠宰到终端的商超、餐饮及消费，整个链条呈现出一种相辅相成的紧密关系。美国疫情暴发以后，猪场其实是没有问题的，猪的量也够，问题在于疫情在几个屠宰企业之中暴发，因此屠宰场直接停工，养殖场的猪就没有人来收了。但养殖场的猪是有各个批次的生产规划的，到了时间点必须送至屠宰场宰杀，但屠宰场不开工，猪卖不掉，城市里的农贸商超餐饮又缺猪肉，因此整个产业链条在中间断裂，两端又出现了截然相反的极端状况，即养殖端的猪卖不掉，终端的餐饮消费又供应不上来，最终导致价格出现暴涨。
	　　肉类供应链危机
	　　4月26日，泰森食品在《纽约时报》《华盛顿邮报》和《阿肯色州民主党公报》上均刊登了整版的广告，这份名为《微妙的平衡：养活国家，保持员工健康》的广告用长文形式讨论了疫情之中肉类加工厂的生存困境。
	　　泰森食品警告称，“全国各地的农场主根本没有地方出售他们饲养的牲畜，无处进行加工”，这进一步为美国食品供应链面临的威胁敲响了警钟。
	　　以猪肉为例，美国农业的工业化、生猪养殖屠宰肉制品规模化和集中化促使美国生猪产业在过去40年蓬勃发展，如今美国已经成为世界上第二大猪肉生产国和消费国，美国农业部的数据显示，2018年美国生产了263亿磅猪肉，约合1193万吨，包括肉制品在内的整个生猪产业链产值接近1000亿美元，其中肉制品环节产值超过600亿美元。
	　　疫情来临之前，一切都在按部就班地进行，但疫情打乱了所有的节奏。美国爱荷华州猪肉生产者协会会长迈克·帕斯蒂安在接受采访时表示，“乳猪出生时大约只有2磅重，6个月之内生长至280磅，这通常是生猪出栏上市的重量。由于疫情延后出栏的时间，生猪将超出肉类加工厂流水线能承载的重量上限”。一旦无法控制生猪的生长速度，那么安乐死可能是农场主唯一能够选择的办法，尽管每一个养殖户都不想这么做。
	　　另一点值得注意的是，美国也是重要的肉类出口国家。上个月末，福布斯网站报道称，美国肉类产量减少不但影响国内供应，也会冲击出口市场。去年全美共出口价值160亿美元肉类，美国三大肉类集团超过30家肉类加工厂出现新冠肺炎感染病例，这一行业面临三种选择：一是限制肉类出口；二是放任市场自行应对疫情；三是要求美国人减少肉类消费。
	　　不过冯永辉认为，美国猪肉短缺对全球的影响不会特别大，美国猪肉生产和消费或者说出口在全世界贸易里虽然占比不小，但猪肉出口最大的其实是欧洲，即欧盟27国出口量要远远大于美国。而且美国既是生产大国也是消费大国，但是欧洲是主要的生产和出口地区，消费量比产量要差很多。相比较而言，欧洲猪肉出现问题之后才会对全球肉类供应造成比较大的影响，但目前来看，美国的肉类短缺现象是因为个别加工厂出现了员工感染的情况，欧洲大型企业还没有因为员工发现新冠肺炎而出现大面积停产，整体来看，欧洲加工厂虽然受到了一定影响，但没有美国这么大。
	　　此外，朱丹蓬也提到，美国不会出现大面积的肉类短缺现象，现状更多是因为物流出现了问题，真的没货了之后美国政府可以组织货车去工厂乃至与养殖户进行直接对接，用政府行为替代商业行为。（记者 杨月涵）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京将全面评估常态化疫情防控
2020年05月06日08:23  来源：北京商报
	　　“首都疫情防控形势持续稳定向好，疫情防控工作转为常态化，但我们绝不能掉以轻心，要继续下功夫抓好北京的疫情防控工作。”5月5日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，“五一”小长假过后，要对此次常态化疫情防控进行一次全面的评估，要通过这次“五一”小长假不断改进和完善常态化疫情防控的各项举措，继续统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。
	　　“五一”假期，北京市的旅游景点安全有序开放，重点商圈开展百余项促销活动，推动北京旅游市场、消费市场回暖。
	　　据徐和建介绍，“五一”假期，北京市聚焦做好重点防控工作，突出做好重点人群、重点场所、特殊区域的防控工作，深化、细化、实化常态化疫情防控的各项工作，严格路径和中高风险地区进京人员管理，落实医学观察措施，切断疫情传播的渠道。车站、进京检查站进行严格管控和筛查。景区、公园、商超等公共场所严格落实防疫要求，做好限流、分流管理，严防人员扎堆聚集，确保了首都假期安全平稳有序。
	　　徐和建指出，广大市民5月6日即将投入到工作学习中，要坚持做好健康监测，科学佩戴口罩，将勤洗手、常通风、不聚集、分餐制等各项防护措施融入日常生活。
	　　在此次发布会上，北京市疾控中心发布了上班上学前的健康指南，提醒市民做好健康调节和健康防护。
	　　指南提出，注意密切关注自身及家人的身体状况，尤其是有旅行史的朋友更要做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，可及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史和隔离观察情况，便于及时排查。主动向单位报告发病情况及旅行史、接触史，不要带病上班。
	　　值得注意的是，指南建议，随身携带口罩，视不同人群场景选择佩戴适宜的口罩。随时注意个人卫生，养成勤洗手、常通风、不聚集、注意咳嗽礼仪等健康习惯，外出如洗手困难，可携带免洗手消毒液。外出就餐时，应到有卫生许可证的正规餐馆就餐，与其他人保持1米以上的距离。在餐厅期间要尽量减少触碰公共设施，就餐时执行分餐制，备用公勺公筷。
	　　此外，有研究发现，晚睡、缺少睡眠的人则免疫力差，更容易感到疲惫。指南提出，合理安排作息，早睡早起，尽量不睡懒觉。中午小憩可以减少白天的困倦。节后上班前一天晚上设好闹钟，留出充足的上班时间。
	　　指南建议，节后适度增加运动，避免节后胖三斤，也要避免过度运动及过度疲劳。运动不在于计划有多好，而在于持之以恒，重点是养成习惯。尽量选择家中或室外空旷的地方进行锻炼，与他人保持人际距离。
	　　对于学生开学，指南建议，高三、初三学生要做好自我健康监测，家长和孩子都要自测体温，如果出现发热、咳嗽、乏力、腹泻等症状，不要上学，视病情就医或居家观察，及时向班主任汇报。准备好一次性医用囗罩、免洗手消毒剂或消毒湿巾、一次性手套、纸巾等，并学会正确使用。家长要帮助孩子养成勤洗手、戴口罩、咳嗽打喷嚏捂口鼻的卫生习惯。合理安排起居，适当体育锻炼，逐步恢复到上学时的作息规律，保持健康体重。
	　　5月4日0-24时，北京无新增报告境外输入和本地新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，已经连续19天无报告新增确诊病例，连续19天实现境外输入和本地确诊病例“双零”增长。北京商报综合报道
(责编：许心怡、崔元苑)
五一归来防疫不可松 3个叮嘱为战疫加把锁
2020年05月06日08:25  来源：人民网-人民健康网
编者按：当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大。随着我国多地应急响应等级下调，无疑给市民生活带来更多便利。但是，响应级别调整并不意味着疫情防控有所放松。钟南山院士与中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰均公开表示，新冠肺炎不可能铲除得一干二净，将来会像流感一样长期存在，对此我们要做好准备。经过五一的畅玩，你的防疫思想也该拧拧了。
叮嘱一：勤洗手的习惯不要忘
	洗手是预防传染病最简便有效的措施之一，日常工作、生活中，人的手不断接触到被病毒、细菌污染的物品，如果不能及时正确洗手，手上的病原体可以通过手和口、眼、鼻的黏膜接触进入人体。通过洗手可以简单有效地切断这一途径，保持手的清洁卫生可以有效降低感染新型冠状病毒的风险。
	洗手是减少手部细菌、病毒最直接有效的办法之一，正确洗手是关键。正确洗手是指使用流动水，肥皂或洗手液洗手，每次洗手应揉搓20秒以上，应确保手心、手指、手背、指缝、指甲缝、手腕等处均被清洗干净。不方便洗手时，可以使用含酒精的免洗洗手液进行手部清洁。
叮嘱二：这些地方还是要戴好口罩
	虽然随着我国多地应急响应等级下调，4月30日，北京举行的第97次新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，6位发言人都摘了口罩，但这并不意味着所有的地方都可以不需要戴口罩。
	首都医科大学附属北京胸科医院副院长、中国疾病预防控制中心结核病防治临床中心副主任李亮表示，对于传染病的普遍预防，两个措施最有效：戴口罩和保持手卫生。李亮解释说，在疫情得到完全控制之前，应该继续保持戴口罩这种习惯，尤其是在人群比较密集的地方、办公场所等，带口罩不仅是保护自己，也是对别人的保护，从而避免疫情的传播。这四种地方口罩一定不能摘掉。
	一是身处人员密集的场所，例如乘坐电梯、公共交通工具，应随身带好口罩，与他人保持一米的安全距离。
	二是特定场所的工作人员。例如火车站、机场、公共交通工具、养老院、福利院、监狱的工作人员应该佩戴口罩。
	三是部分重点人员。包含病人、疑似病人、密切接触者、境外来的回国人员，应该佩戴口罩。
	四是有职业暴露情况的工作人员，例如医护人员，从事疫情防控的警察、保安，保洁人员等，这些人群也应该在工作时佩戴口罩。
叮嘱三：勤通风的习惯不要忘
	中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，飞沫传播和接触传播是目前新冠肺炎的主要传播途径。但飞沫传播距离很短，不会在空气中长期飘浮。如果不在密闭空间里，通风会使飞沫在空气中形成的病毒浓度降低。建议每天至少保证有一定的时间开窗通风，是降低感染风险的有效措施。
	北京市疾控中心健康教育所专家介绍，室内污染物的来源主要包括化学性污染物，比如二氧化碳、甲醛、燃烧产物等；物理性污染物，比如噪声、家用电器产生的辐射；生物性污染，比如尘螨、各种致病微生物；放射性污染物，比如建筑材料中的放射性物质“氡”。
	通风是一种引入新鲜空气，以降低室内污染物浓度，并且能调节室内温度和湿度的有效手段。且自然通风还具有舒适、节能、便捷等优点，对于保持室内空气的清洁与新鲜非常重要。
	此外，专家介绍，开窗通风还能够增加室内有益身体健康的空气负氧离子。空气负氧离子，是地球上维持生物健康的重要物质。它可以调节人中枢神经系统的兴奋和抑制，改善大脑皮层的功能，促进造血功能和肺的换气能力，提高人的免疫力，被誉为“空气维生素”。
	而这种负离子在山林、海滨的空气中的含量最高，每立方厘米中约有2500个；农村原野中较高，每立方厘米中约有1000个；城镇较低，户外约有600个，室内只有300个；在冬季密闭的房间内，只有几十个。开窗通风，能够把对身体有益的负离子引到室内来，并送走对身体有害的过盛的正离子。
这四个点儿 记得要通风
	1.早起后：早晨室内空气含氧量降低，而且整理床铺时，尘螨、皮屑等乱飞，居室急需通风换气。
	2.做饭时：煎炒烹炸等烹调方式会产生大量油烟。此时应保持窗户与抽油烟机同时开启，促进室内污染物排出。烹饪结束后，要继续开窗通风10分钟以上。
	3.打扫时：打扫房间时，室内的灰尘、细菌、尘螨等物质会飘浮在空中，需开窗通风，以降低室内污染物的浓度。
	4.睡觉前：天气适宜时，睡前半小时开窗15分钟左右，可增加室内空气中的含氧量，有利于睡眠。
开窗最佳时段、时长 看这里
	健康教育所的专家提醒您，开窗通风还在时间、时长、方法、效果等方面有四个讲究：
	1.讲时间：一般在8:00-11：00及13：00-16：00，大气扩散条件较好，污染物浓度较低，开窗换气效果较好，其中以10:00和15：00左右为最佳。
	2.讲时长：每次开窗通风的时间20-30分钟为宜，如果只将窗户开个小缝，通风时间需增至30-60分钟，每天开窗通风3-4次。
	3.讲方法：通风方式以形成对流为佳，例如打开家中距离最远的窗户和门，让流动的空气穿过整个房间。
	4.讲效果：夜间睡觉时，在确保安全的情况下，可将窗户开一小缝，以使室内氧气得到补充。（人民健康网综合自北京青年报、人民日报、人民网-科普中国、上海疾控中心微信公众号、中国健康教育中心组织专家编写的《新型冠状病毒肺炎健康教育手册》）
☆防疫课堂☆
五一外出归家后，如何做好清洁消毒
五一居家 花式运动让战“疫”健身两不误
五一假日享美食，这些美食助力疫情防控!
五一期间，在外用餐如何做好个人防护？
五一假期逛街购物，这些防疫知识要知道！
五一假期将至，乘坐交通工具防疫指南
因疫情影响，推迟了孩子疫苗接种 该怎么办？
北京高三今返校 健康防护"一日攻略"来啦!
五一出游如何战疫？疾控专家为你划重点
五一假期出游是否有风险？疾控专家解答来了
疫情期间别喝粥？战疫早餐应该这样吃！
五一如何安心出游？先看看这三道免疫力“思考题”
"五一"小长假将临 外出游玩一定要做好两件事
解除隔离后居家防护怎么做？指南来了！
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
(责编：李轶群、许晓华)
驻阿塞拜疆大使郭敏接受中青报·中青网记者专访——
合作抗疫彰显中阿传统友邻、真诚朋友和可靠伙伴关系
2020年05月06日08:35  来源：中国青年报
	　　与美欧等新冠肺炎疫情严重国家相比，中亚疫情似乎不那么引人注目。但实际上，中亚各国面临的防疫形势一度也非常严峻；这里有不少华人华侨和中国留学生，他们的健康和安全一样牵动祖国人民的心。
	　　近日接受中青报·中青网记者专访的中国驻阿塞拜疆共和国大使郭敏表示，阿塞拜疆取得不俗的抗疫成绩，得益于阿政府和国际社会的共同努力。正是一切以防疫为重的做法，让这个夹在伊朗、土耳其两个疫情严重国家之间的南高加索“火之国”避免了疫情大规模扩散。
	　　中阿抗疫合作道义支持、经验分享、物资援助并重
	　　郭敏首先介绍说，自2月底出现首个新冠肺炎确诊病例以来，在阿利耶夫总统的领导下，按照世卫组织专家的意见建议，积极学习借鉴中国疫情防控成功经验，阿塞拜疆采取防控措施迅速、严格，遏止了疫情在境内扩散蔓延。经过近两个月时间的防疫抗疫斗争，从4月27日起，阿部分行业已经逐步复工复产，社会生活开始有序恢复活力。郭敏表示：“我们为阿方疫情防控工作取得的重大阶段性成果感到由衷高兴。”
	　　对于在此次疫情期间的中阿抗疫合作，郭敏了解深入，许多事情还是亲历者。她说：“中国和阿塞拜疆互为传统友邻、真诚朋友和可靠伙伴。‘守望相助、并肩战斗、携手抗疫’这些词用在中阿两国合作抗疫上非常贴切。这个过程也彰显了两国高度政治互信、深厚传统友谊和共同发展理念。”
	　　具体来说，郭敏认为中阿抗疫合作主要体现在三个方面。
	　　一是坚定道义支持。中国出现疫情后，阿利耶夫总统第一时间向习近平主席致慰问信，高度评价中国政府为防止疫情扩散、减少人员伤亡所采取的各项措施，表示阿人民愿与中国人民团结一心，并提供一切必要协助助力中国渡过难关。王毅国务委员兼外长同马梅德亚罗夫外长互致慰问信，相互予以坚定支持。4月4日中国举行全国性哀悼活动时，阿驻华使馆降半旗志哀；阿首都巴库地标性建筑盖达尔·阿利耶夫中心“点亮五星红旗”，对中国表示支持和声援；尼扎米·占贾维国际中心等民间团体拍摄宣传片《加油武汉！加油中国！》，这些都体现了中阿患难与共的友好情谊。
	　　二是重要经验分享。中方在做好自身防疫工作的同时，也为阿塞拜疆抗击疫情提供了力所能及的帮助，尤其是抗疫经验方面的交流、共享。比如说，中方专家向阿方同行全面介绍了中国疫情防控措施、临床治疗方案等，阿主管部门和医疗专家都表示，中国抗击疫情经验对阿方防疫工作具有全面和现实的指导意义。作为驻阿大使，郭敏本人还以发表署名文章、接受阿主流媒体采访等形式，介绍国内疫情防控工作进展，赞扬中阿抗疫合作。
	　　三是及时物资援助。在中国疫情吃劲、医疗物资缺口较大的时候，阿塞拜疆苏姆盖特市政府举全市之力，紧急调配10万个医用防护帽、8万只医用外科口罩、15万双医用手套、4吨医用酒精等各类物资，捐赠给陕西西安市和四川绵阳市。盖达尔·阿利耶夫基金会等阿民间团体也通过各自渠道对中方进行了慷慨捐赠。随着阿疫情形势日益严峻，中方投桃报李，也对阿及时伸出援手，中央、地方政府和企业向阿方捐赠了总价值超过1000万元人民币的核酸检测试剂、呼吸机等急需医疗物资。
	　　在阿中国公民情绪稳定 无人感染新冠肺炎
	　　据中青报·中青网记者了解，在阿华人疫情期间状况良好。使馆在这方面做了哪些工作呢？郭敏表示，在阿华侨华人、中资机构人员、教师和留学生的健康安全让使馆非常牵挂，关注关怀他们、为他们解决实际困难，也是使馆近一段时间的中心工作之一。
	　　阿塞拜疆出现疫情后，使馆迅速联系在阿中国人，转达党和政府的关怀与爱护，让他们安心工作和学习。面对一些具体问题，使馆与阿方各有关部门保持密切联系和沟通，包括推动阿外交、移民、边防等部门为因疫情滞留在阿的中国公民解决居留、签证延期等实际问题。使馆通过官方网站和微信公众号等平台，及时发布阿疫情通报、最新管控措施、防疫防护知识等，提醒在阿中国公民遵守当地法律法规和防控措施，做好居家隔离和个人防护。使馆领保电话保持24小时畅通，及时回应中国公民各类求助。
	　　对于在阿中国留学生，使馆专门建立了覆盖所有留学人员的微信群、指定联络员，及时了解学生身体状况和遇到的困难，为他们排忧解难。根据国内统一部署安排，使馆从应急防疫储备中抽调大批口罩、消毒液、消毒湿巾、防护服、护目镜等物资，向在阿所有留学生及孔子学院汉语教师、志愿者发放“健康包”，切实解决大家防疫物资短缺的燃眉之急。尤其是对两名未成年留学生给予了特别关照。
	　　让郭敏感到欣慰的是，在包括使馆在内的多方关照下，加上个人防疫得力，目前在阿中国公民情绪稳定，无一人感染新冠肺炎。
	　　阿支持世卫组织框架下的国际抗疫合作
	　　说到抗疫合作，不能不提到近期一些国家少数政客和媒体“甩锅”世卫组织的行为。阿塞拜疆政府在这方面的立场是什么？
	　　郭敏表示，新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事领导下，积极履行职责，秉持客观、公正、科学的态度，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用，得到国际社会普遍赞誉。美方对世卫组织的攻击抹黑没有事实依据，施压胁迫更是不得人心。美方暂停资助世卫组织的行为已违反其作为会员国的根本义务，将严重危害全球抗疫合作，并可能导致严重后果。事实上，一段时间以来，法国、德国、英国、加拿大、日本等许多国家领导人，包括联合国秘书长等国际组织负责人，都对世卫组织表示支持。
	　　据郭敏了解，阿塞拜疆政府是“力挺”世卫组织的。疫情暴发以来，阿政府同世卫组织保持着密切沟通协作，也积极参与抗疫国际合作。阿方曾主动邀请世卫组织专家组访阿，评估阿疫情形势，并根据世卫组织建议制定防控措施，这为阿防疫工作奠定了基础。阿方还向世卫组织提供了500万美元抗疫基金援助。阿塞拜疆还积极发挥突厥语国家合作委员会主席国、不结盟运动主席国的主导作用，宣介推动抗疫国际合作，对世卫组织和谭德塞总干事表达坚定支持，呼吁全球各国抱团合作、共克时艰。郭敏表示：“阿方的立场和举措，体现了阿塞拜疆作为外高加索地区负责任国家的胸怀与担当。”
	　　本报巴库5月5日电
	　　中青报·中青网驻南高加索记者 薛一博 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
钟南山：有充足证据证明连花清瘟对新冠肺炎有效
2020年05月06日08:37  来源：中国青年报
	　“进行实验后，我有底气、有证据来说，连花清瘟真地有效。”5月4日晚，中国工程院院士钟南山应外交部和国家卫健委联合邀请为留学生答“疫”解惑时说。
	　　钟南山表示，有充足证据证明连花清瘟对治疗新冠肺炎有效。他提醒留学生，假如有点发烧，就多喝水，吃点带过去的药物，比如日夜百服灵、布洛芬这一类药物，这些都是有效的，或者用连花清瘟。他透露，“刚刚做完一个实验，结果很快就要发表了，第一次在世界上用非常充足的证据证实连花清瘟有效，能帮助病人恢复。”
	　　钟南山介绍，连花清瘟胶囊的成分包括麻杏石甘汤，再加上红花。他透露，这次实验做得比较认真。他们在P3实验室，让细胞染上新冠病毒。离体实验发现，连花清瘟胶囊对病毒抑制作用有一些，但是很弱。但是它的好处是，对病毒引起的细胞损伤、炎症有很好的修复作用。
	　　连花清瘟胶囊有以下作用：第一，服用后患者症状改善得比较快，比对照组早两天；第二，患者CT片子的恢复得比对照组快；第三，患者体温下降有显著性差异，发热有时间缩短。但是，服用后能否使病毒转阴，实验组与对照组有缩短，但是没有显著性差异。钟南山说，80%以上患者都属于普通型新冠患者，连花清瘟胶囊比较适合普通的新冠肺炎患者。（中青报·中青网记者 林洁）
(责编：许晓华、崔元苑)
新研究将揭示美国儿童新冠肺炎感染率
2020年05月06日08:38  来源：科技日报
	　　科技日报北京5月5日电 （记者刘霞）据美国国立卫生研究院（NIH）网站4日报道，该机构下属美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）当日启动了一项新研究，旨在确定美国儿童新冠肺炎感染率。这项名为“人类流行病学和对新冠病毒反应（HEROS）”的研究将从美国11个城市招募2000个家庭，共6000人。为加快招募工作，NIAID将从NIH资助的其他儿科研究中挑选试验对象，包括健康儿童以及患有哮喘或其他过敏疾病的儿童。
	　　研究小组将对每名儿童及其家人开展为期6个月的监测，以追踪有谁感染新冠肺炎；儿童是否将病毒传染给其他家庭成员，以及哪些家庭成员出现了新冠肺炎症状。
	　　NIAID主任安东尼·福奇博士说：“与成年人相比，感染新冠肺炎的儿童很少。这是因为儿童对新冠病毒具有抵抗力？还是因为他们被感染了但没有出现症状？”
	　　HEROS研究首席研究员蒂娜·哈特博士补充说，HEROS可通过研究新冠肺炎在儿童身上如何表现，来帮助填补这方面的知识空白。
	　　哈特解释说：“迄今为止，有关美国人群新冠病毒感染程度的数据仅限于那些接受测试的人——特别是测试结果呈阳性的人，以及患有严重疾病的人。尽管这些数据对于制定和施行公共卫生政策具有一定价值，但我们无法借此了解所有人群新冠病毒感染的情况。通过囊括有过敏症状和没有过敏症状的儿童，HEROS研究可能有助于确定过敏和哮喘与罹患新冠肺炎风险之间的关系。”
	　　HEROS研究将远程开展，每名孩子家中指派一名看护人。看护人的任务包括：每两周一次收集主要研究参与者和其他已登记家庭成员的鼻咽拭子样本，同时完成有关每名参与者的症状、社交隔离执行情况、室外活动情况及接触确诊病例情况的在线问卷调查。
	　　看护人还将在受试者参与试验2周、18周和24周以及该家庭首例新冠肺炎疑似病例出现3周后收集其血液样本。NIAID在声明中表示，他们将“使用一种全新的设备收集血液样本，可从皮肤表面提取少量血液，不会让人感到痛苦。一旦有合适的抗体检测方法问世，我们将对血液开展抗体筛查”。
(责编：许晓华、崔元苑)
世卫：病毒来源调查要“以科学为中心”
2020年05月06日08:39  来源：新华社
	新华社电 世界卫生组织专家4日表示，对新冠病毒来源开展调查对防止疫情再次发生有重要意义，相关调查需要“以科学为中心”，而非出于政治目的。
	世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗在当天的例行记者会上说，要了解新冠病毒，重要的是要了解病毒的动物来源。从目前已获取的大量病毒基因序列来看，新冠病毒源自自然界，而且最初来自蝙蝠。“现在我们还需要了解病毒的中间宿主，即被蝙蝠携带的病毒感染并传染给人类的动物。从公共卫生角度来说，了解中间宿主非常重要，这样才能防止疫情再次发生。”
	世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安在记者会上也表示，尽管遏制新冠疫情是当下最紧迫的任务，对新冠病毒来源的相关调查同样重要。世卫组织愿意接收所有可能指向病毒来源的信息，并基于所得信息做出分析和判断。但对病毒来源的调查需要“以科学为中心”，让科学家主导。
	此前有美国官员称新冠病毒来源于实验室。瑞安表示，世卫组织没有收到美国政府提供的任何有关新冠病毒起源的数据或证据。
	瑞安对中国科学家在新冠疫情中体现出的国际交流与合作精神表示赞许。他表示希望这种以科学为本的精神得以延续，因为只有基于科学的调查，才有助于查明新冠病毒的来源和动物宿主，造福全人类。
	世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间4日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加86101例，达到3351494例；中国以外死亡病例较前一日增加976例，达到234961例。
	全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加86108例，达到3435894例；死亡病例较前一日增加976例，达到239604例。
(责编：李轶群、许晓华)
全国连续两天无新增本土确诊病例
2020年05月06日08:40  来源：北京青年报
	昨天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，北京协和医院援鄂医疗队相关负责人和专家在发布会上答记者问。
	百场新闻发布会
	共回答1190个问题
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，5月4日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例1例，为境外输入上海病例；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例87例，解除医学观察的密切接触者710人，重症病例减少4例。5月4日，全国连续2天无新增本土确诊和疑似病例。新增治愈出院病例87例，占上一日现有确诊病例的近五分之一。
	昨天，国务院联防联控机制举办第一百场新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在发布会上还表示，当天举办的发布会是国务院联防联控机制举办的第一百场新闻发布会，截至目前，共有266位嘉宾在发布台上回答了1190个问题。
	国际远程连线已进行20场
	“疫情诊断室”阅读量破亿
	1月26日至4月15日，北京协和医院先后派出4批、共186位医务人员驰援武汉，在同济医院中法新城院区负责重症救治，他们是最后一支撤离湖北的国家医疗队。发布会上，北京协和医院党委书记、医疗队领队张抒扬，副院长韩丁，内科学系副主任严晓伟，妇儿党总支书记孙红回答了媒体提问。
	在国际交流与合作中，北京协和医院做了哪些参与工作？
	对此，严晓伟表示，“新冠肺炎是一个新的传染病，在武汉，协和医院的团队通过大量临床实践以及对病例的总结和不断创新，得到了比较丰富的临床经验，在这种国际疫情蔓延的情况下，把我们的经验和国际社会进行交流，这是中国医生义不容辞的责任。我们和中国广播电视总台以及中国国际电视台合作，到目前为止对10多个国家进行了20场的国际远程连线，通过连线，我们分享了在武汉ICU病房针对危重症病人的治疗、新冠病毒的防护等经验。这种交流得到了国际社会以及国际同道的广泛好评。根据中国国际电视台的统计，目前为止，我们‘疫情诊断室’的整体阅读量已超1亿次。”
	在交流中，临床医生付出了很多。严晓伟说，“我们除了要完成日常工作外，还要利用自己休息时间做连线活动准备，总结经验。我们传递的经验是来自中国抗疫最前线的实战经验。”
	大型公立医院有必要建设
	相对独立的医疗垃圾处理系统
	经过这次疫情，如何发挥大型公立医院在疫情当中早发现、早治疗的作用？
	对此，韩丁表示，这次疫情中，大型公立医院发挥了降低病亡率、提高治愈率的兜底作用。但传染病防治一定要防治结合、以防为主。因此，建立防控体系，包括提高全民防控意识和传染病知识非常重要，大型公立医院就是其中一个重要环节。
	首先，到医院就诊，医院必须有一套早期识别、分诊、预检的系统。这个系统就是尽可能地把好入门关，同时有一套相应的可实现、可持续的管理制度来确保第一时间发现病人，和疾控体系进行无缝隙对接，这样就能第一时间做出应对和反应。
	第二，院内感染控制和医护人员个人防护一定要做好。还要进一步加强培训、考核，让每个医护人员都成为院感防控的践行者和宣传机。
	第三，如何减低疫情对公立医院正常的医疗的影响？这是必须思考和解决的问题。要根据传染病的特点和防控要求，在医院某些独立的地方建病房甚至重症病房，建立相对独立的医疗垃圾和污水处理系统。有条件的医院还可以建立感染楼或者P3实验室，这些都非常重要。平时用在治疗普通病人，战时或出现极端情况，比如说传染病医院不能做到应收尽收、应治尽治，这时候综合医院就可以发挥重要作用。
	第四，平时要进行整个院区的污染区、缓冲区和清洁区的识别和划分，这样既能够保证疫情期间正常病人的正常医疗，又能够战时状态缓解一部分传染病医院的治疗压力。这就是“平战结合”，这点非常重要。(记者 刘艺龙 孟亚旭)
(责编：李轶群、许晓华)
近万病例研究揭示：新冠肺炎合并糖尿病患者血糖控制与治疗密切相关
2020年05月06日08:40  来源：新华网
	新冠肺炎患者住院期间，血糖控制良好(血糖变异性在3.9-10.0mmol/L范围内)的患者死亡率为1.1%，血糖控制不良(血糖变异性上限超过10.0mmol/L)的患者死亡率高达11%，血糖控制与新冠肺炎合并二型糖尿病患者病亡率密切相关。武汉大学的这一研究成果近日发表在国际知名学术期刊《细胞代谢》上，为临床救治新冠肺炎合并二型糖尿病患者提供了研究证据。
	研究负责人、武汉大学基础医学院院长李红良介绍说，研究团队对湖北省19家医院的9663例新冠肺炎确诊病例进行了回顾性纵向多中心研究，计算了血糖控制与死亡可能性之间的关联，揭示了对新冠肺炎合并二型糖尿病患者的诊疗规律：糖尿病患者要控制新冠肺炎症状，抗真菌药物的使用量是非糖尿病患者的两倍，免疫球蛋白的使用量需高4%左右，抗高血压用药量需高一倍，吸入氧气量、无创通气和有创通气的使用频率也明显更高。
	同时，研究显示血糖指标控制与新冠肺炎患者预后情况密切相关。“在控制良好的血糖组中，患者预后更好，这意味着血糖控制是新冠肺炎患者治疗的有效辅助手段。”李红良说。
	据介绍，已有研究表明合并高血压、糖尿病、心血管疾病、肾脏损害及肝脏疾病等基础疾病是导致新冠肺炎患者死亡和愈后较差的重要原因，将我国新冠肺炎合并糖尿病等基础疾病患者诊疗经验通过大数据提炼出来，及时与全世界分享，对人类抗击疫情具有参考价值。(记者 王贤)
(责编：许心怡、崔元苑)
巴斯德研究所：
法国疫情由当地不明毒株引发
2020年05月06日08:43  来源：科技日报
	4月28日，法国巴斯德研究所发布新闻公告，该所已完成“法国输入性与早期传播病毒的朔源分析”相关研究，结果于近日以预发表形式发布在bioRxiv.org网站。根据该研究，法国暴发的新冠肺炎疫情并不是由1月份来自中国的输入病例引起的，也并非来自意大利，而是来自一种在当地传播的来源不明毒株。该研究由法国国家呼吸道感染病毒参考中心主任西尔维·范·德维尔和巴斯德研究所RNA病毒进化基因组学负责人埃蒂安·西蒙·洛里埃共同牵头。
	根据巴斯德研究所提供的新闻稿，法国于1月10日开始病毒监测，由巴斯德研究所和法国呼吸病毒研究所（NRC）负责启动密切关注流程。法国于1月24日发现首例新冠病毒感染者，这也是欧洲首例新冠肺炎患者，另有其他两例中国输入性病人也很快被检测和收治。法国政府迅速采取措施，追踪了这些患者的密切接触者，阻止了病毒的进一步传播。1月份的中国输入病例没有在法国引发局部传播，显示出法国采取预防病毒扩散系列措施的有效性。
	法国采集的新冠病毒样本均储存在国家呼吸病毒研究所，巴斯德研究所RNA病毒进化基因研究组对97份法国病毒样本进行了基因测序与比对。样本主要为鼻咽拭子和痰液，采样时间为1月24日至3月24日。法国该阶段确诊病例22302人，死亡1100人，疫情主要流行于法国北部。全部样本均采自于有临床症状的确诊患者，同时将籍贯、旅行史、发病时间、病毒载量和采样部位纳入基因比对内容。另有3份来自阿尔及利亚病毒样本。
	欧洲精准医疗平台首席科学家鞠丽雅对该溯源研究进行了解读：取自法国东南部并有意大利旅行史的病毒株（GE1583，B2340）与法国北部的不同，但和意大利北部流行株类似，而且没有在法国流行；法国首例来自中国的确诊患者（IDF0372），其单核酸多态性G22661T是独有的，与法国的所有病毒基因不同；法国北部地区的代表性病毒基因为GE1973（东大地区），IDF2849（大巴黎地区）和N2223（诺曼底地区）；有欧洲旅行史的代表基因为IDF2792；3份取自阿尔及利亚的病毒株与法国北部流行株同源。
	巴斯德研究所将法国检测的样本序列与全球共享流感数据倡议组织（GISAID）发布的338份新冠肺炎病毒序列进行比对和溯源分析，并建立病毒进化树图谱。对比研究表明，法国流行的新冠病毒和1月发现的中国输入感染病毒并非来自同一毒株，两种病毒来自同一个“祖先”，但属于不同的分支。导致法国本地疫情的主流分支，与来自中国和意大利的输入病例都不相同。法国现今流行的病毒样本中，最早一个样本是2月19日从一名患者身上采集的，该患者没有国内外旅行史，也没有和海外归国的旅行者接触过。该患者于2月25日去世，随后法国出现大规模疫情潮。
	鞠丽雅对科技日报记者表示，来自亚太地区（包括湖北武汉）的病毒株与法国病毒株没有关联；来自美国病毒株与法国的关联不大；法国北部流行病毒株均出自于同一原始株。用通俗的话来解释，法国新冠病毒是一个历史久远的大家族，和中国武汉的病例相隔甚远。
	综合上述结果，巴斯德研究团队提出，由于最有代表性的基因型的最早病例并没有旅行史，意味着早在2月份欧洲疫情暴发之前，已经有病毒在法国和欧洲其他国家“悄然”流行，且大部分是轻症或无症状，因而长时间未被发现。这项工作为法国病毒溯源提供了线索，并强调在无症状病例大量存在的情况下，遏制病毒传播面临挑战。
	巴斯德研究所指出，许多国家的病毒取样工作仍然不完全，因此无法精确估算出法国新冠病毒的来源或输入时间。蒂安·西蒙·洛里埃指出：“根据我们的首次观察，法国流行的新冠病毒感染与无症状病例有关。对不同地区的新冠病毒进行测序很重要，能更好地了解法国新冠病毒的流行轨迹。”
(责编：许晓华、崔元苑)
世卫组织：新冠病毒来源调查需“以科学为中心”
2020年05月06日08:48  来源：中国妇女报
	世界卫生组织专家4日表示，对新冠病毒来源开展调查对防止疫情再次发生有重要意义，相关调查需要“以科学为中心”，而非出于政治目的。
	世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗在当天的例行记者会上说，要了解新冠病毒，重要的是要了解病毒的动物来源。从目前已获取的大量病毒基因序列来看，新冠病毒源自自然界，而且最初来自蝙蝠。现在我们还需要了解病毒的中间宿主，即被蝙蝠携带的病毒感染并传染给人类的动物。从公共卫生角度来说，了解中间宿主非常重要，这样才能防止疫情再次发生。
	世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安在记者会上也表示，尽管遏制新冠疫情是当下最紧迫的任务，对新冠病毒来源的相关调查同样重要。世卫组织愿意接收所有可能指向病毒来源的信息，并基于所得信息做出分析和判断。但对病毒来源的调查需要“以科学为中心”，让科学家主导。
	此前有美国官员称新冠病毒来源于实验室。瑞安表示，世卫组织没有收到美国政府提供的任何有关新冠病毒起源的数据或证据。
	瑞安对中国科学家在新冠疫情中体现出的国际交流与合作精神表示赞许。他表示希望这种以科学为本的精神得以延续，因为只有基于科学的调查，才有助于查明新冠病毒的来源和动物宿主，造福全人类。（据新华社 记者刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
全总拨付3780万元资金 支持湖北等地为受疫情影响困难职工家庭送温暖
2020年05月06日08:49  来源：中国妇女报
	　　记者从中华全国总工会获悉，全总日前决定下拨3780万元常态化送温暖资金，用于支持湖北等地区各级工会开展对受疫情影响低收入职工、感染新冠肺炎以及染病病亡职工家庭送温暖，帮助他们战胜暂时困难。
	　　全总强调，各级工会要切实加大困难职工帮扶力度，配合政府着力做好保居民就业、保基本民生工作，帮助群众解决就业、社保、医保、就学等方面的实际困难，落实好特殊困难职工群体兜底保障政策；对这次受疫情影响的职工特别是患病、病亡职工家庭，及时有效开展有针对性的帮扶救助,全力以赴完成城市困难职工解困脱困任务。
	　　全总要求，各级工会要加大工会经费投入力度，同时多方筹集资金用于开展常态化送温暖。要推动企业职工福利费向帮扶困难职工倾斜。要创新送温暖和帮扶服务方式，整合社会资源和慈善力量，为受疫情影响的职工家庭提供各类服务；要精准施策，精准对接职工需求，帮助解决就业和生活上的困难和问题，助力复工复产和经济社会发展。
	　　全总要求，各级工会要注意了解疫情给职工生产生活特别是感染新冠肺炎职工和病亡职工家庭生活带来的影响，了解职工所思所盼，对有关情况分析研判，及时报告同级党委、政府，配合研究制定有关政策措施。要与政府相关部门密切合作，推动将受疫情影响符合救助条件的困难职工全部纳入政府救助覆盖范围。此前，全总已下拨2.5亿元中央财政专项帮扶资金，用于保障疫情期间困难职工生活。（记者乔虹）
(责编：许心怡、崔元苑)
应对新冠肺炎疫情国际认捐大会举行
为全球共同抗疫贡献力量
本报驻比利时记者  任  彦
2020年05月06日08:50  来源：人民网－人民日报
	5月4日，由欧盟主办的应对新冠肺炎疫情国际认捐大会举行。40多个国家的领导人和政府高级代表以及联合国秘书长古特雷斯、世界卫生组织总干事谭德塞等出席以视频方式举行的这次会议。与会人员强调支持世卫组织和多边合作机制，承诺为全球共同抗疫贡献力量。
	在大会即将结束时，欧盟委员会主席冯德莱恩宣布已筹集到73.6亿欧元，还有一些国家将在会后公布认捐金额。冯德莱恩表示，大会展现了国际社会团结的价值和人道主义精神，“我们的合作伙伴有很多，我们的目标只有一个，那就是战胜病毒”。
	为响应世卫组织等联合发起的“全球合作加速开发、生产、公平获取新冠肺炎防控新工具”倡议，欧盟与有关国家共同发起这次认捐大会，计划筹集75亿欧元初始资金，以弥补全球抗疫资金缺口。这笔资金将用于支持科学家、卫生专业人员、各国政府和各有关国际组织等在全球范围展开合作。
	古特雷斯表示，全面、协调的公共卫生措施对于减缓疫情传播和拯救生命至关重要。挪威首相索尔贝格表示，多边合作比以往任何时候都更加重要，这次会议是“前所未有的全球合作行动的开始”。英国首相约翰逊呼吁国际社会加强合作研发新冠疫苗，“新冠病毒是人类的公敌，我们应该合作应对”。
	中国驻欧盟使团团长张明作为中国政府代表出席会议并致辞。他说，世卫组织一直发挥协调全球抗疫的核心作用，中方将一如既往支持世卫组织。中方将视需要进一步扩大抗疫合作专项资金规模，支持联合国全球人道应对计划，积极参与“全球合作加速开发、生产、公平获取新冠肺炎防控新工具”倡议，加强同流行病防范创新联盟、全球疫苗免疫联盟等开展科研合作，共同筑起抗疫的“铜墙铁壁”。
	张明表示，发展中国家不应成为应对疫情的“洼地”，中方已根据疫情发展和部分国家需要和愿望，帮助有关国家强化公共卫生体系，提升应对能力。中方呼吁国际社会携手为广大发展中国家提供支持，加强三方和多方合作。
	谭德塞在4日举行的例行记者会上说，各国在大会上不仅承诺提供财政支持，而且承诺确保所有人都能在疫情中获得挽救生命的工具；不仅承诺加快产品研发，同时也承诺实现人人得享。他表示，成功与否的标准不仅在于能够以多快的速度开发安全有效的工具，还取决于如何公平地分配它们。
	为推动国际社会积极参与此次募捐行动，冯德莱恩与一些国家领导人在5月3日签署联合声明称，各方在应对新冠肺炎疫情方面有着共同利益。在紧密相连的世界，只有所有国家、地区和城镇都控制住疫情，才能实现真正安全。新冠肺炎疫情是全球挑战，必须齐心协力寻找针对新冠病毒的疫苗和诊疗方法。
	美国政府没有参加此次认捐会议，来自美国的盖茨基金会以机构的名义与会。
	（本报布鲁塞尔5月5日电）  
《 人民日报 》（ 2020年05月06日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
不结盟运动领导人呼吁——
加强国际合作共同应对疫情
2020年05月06日08:50  来源：人民网－人民日报
	新华社第比利斯5月5日电  （记者李铭）巴库消息：不结盟运动领导人4日呼吁国际社会在各个层面加强合作，共同应对新冠肺炎疫情在全球蔓延。
	在不结盟运动轮值主席国阿塞拜疆总统阿利耶夫的倡议下，主题为“团结应对新冠肺炎疫情”的不结盟运动联络小组特别视频峰会4日举行。与会的不结盟运动成员国的国家元首和政府首脑一致通过加强国际合作的联合声明。
	声明重申坚定支持以联合国为核心的国际体系，推动多边主义和国际合作；全力支持世界卫生组织及其在抗击新冠疫情中发挥至关重要的作用；呼吁各国通过加强信息和经验交流等形式加强国际合作；强调在世界共同面临疫情挑战下，团结合作应成为国际努力的核心；强烈谴责对不结盟运动成员国进行单方面制裁的行径，呼吁国际社会采取有效措施取消这些制裁。
	不结盟运动40多个成员国的国家元首和政府首脑、联合国秘书长古特雷斯、第七十四届联合国大会主席穆罕默德—班迪、世界卫生组织总干事谭德塞、非洲联盟委员会主席法基及欧盟高级代表参加了此次特别视频峰会。
	不结盟运动成立于1961年，目前有120个成员国，在国际社会具有广泛代表性。中国于1992年9月成为不结盟运动观察员国。
《 人民日报 》（ 2020年05月06日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
南非启动针对新冠肺炎的卡介苗临床试验
2020年05月06日08:50  来源：人民网－人民日报
	据新华社开普敦5月4日电  （记者高原）南非一家科研机构4日为数百名医护人员接种了卡介苗，以探究这种常用来预防结核病的疫苗能否用于预防新冠肺炎。
	这项临床试验在开普敦的泰格贝格医院进行，负责该项目的是一家名为TASK的临床研究机构。TASK在一份声明中介绍，他们已为250名医护人员接种了卡介苗，并为另外250名医护人员注射了安慰剂。
	1921年问世的卡介苗是目前被广泛接种的抗结核病疫苗。TASK研究人员说，希望通过这项试验了解卡介苗能否降低新冠肺炎感染风险或减轻相关症状。
	据媒体报道，荷兰、澳大利亚等国也在开展类似临床试验项目。
《 人民日报 》（ 2020年05月06日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
当心，消毒不当可能诱发哮喘
2020年05月06日08:51  来源：中国妇女报
	一场新冠肺炎疫情，让消毒剂成了普通人和家家户户大战新冠病毒的必备武器。上海长海医院主任药师王卓提醒说，在全社会都特别重视环境消毒、空气消毒的过程中，消毒剂可能会成为一些哮喘患者发病的诱发因素。
	王卓介绍，哮喘患者多数都属于过敏体质，他们对环境中某些特定的过敏原产生超敏反应，有时就表现为哮喘的急性发作。“常用的消毒剂产品按照成分可分为9种：含氯消毒剂、过氧化物类消毒剂、醛类消毒剂、醇类消毒剂、含碘消毒剂、酚类消毒剂、环氧乙烷、双胍类消毒剂和季铵盐类消毒剂。” 王卓说，其中许多带有刺激性气味，特别是浓度过高、喷洒过于密集时，容易刺激皮肤黏膜或诱发咳嗽、哮喘。
	对此，王卓建议：应按照各种消毒剂的说明书正确使用消毒剂；使用消毒剂时，不应正对着人喷洒；如果哮喘患者对某种消毒剂特别敏感，可尝试换用其他类别消毒剂；一旦诱发哮喘，一定要及时应用迅速起效的哮喘症状缓解药物（如沙丁胺醇气雾剂等），并尽快脱离诱发环境。
	四川大学华西医院主管药师严郁建议，除了正确使用消毒剂之外，哮喘患者还要寻找居家生活中的过敏原，并做好防过敏措施。常见过敏原包括但不限于：尘螨、花粉、烟味、汽油味、油漆味、冷空气、真菌、猫、狗毛等。“居家时注意保持室内空气流通及清洁，床品和衣服要勤洗勤换，保持干净。”严郁说，同时要小心通风过度而导致感冒，注意保暖。
	严郁提醒，居家哮喘患者也要警惕药物过敏，常见药物如阿司匹林等也可能诱发过敏，因此哮喘患者要避免自行加用药物。“居家哮喘患者一定要规范用药，不要自行停药或改剂量，注意正确使用吸入装置。有问题建议使用专业正规网络医疗平台咨询。”严郁说。（明文）
(责编：许心怡、崔元苑)
“中国支持对智利抗疫至关重要”
本报驻巴西记者  李晓骁
2020年05月06日08:52  来源：人民网－人民日报
	智利是南美洲疫情防控形势严峻的国家之一，目前新冠肺炎确诊病例超过1.9万例。中国政府和企业积极行动，与智利开展多领域合作，共同抗击疫情。
	近日，中国援助智利抗疫物资运抵当地。智利卫生部长马纳利奇表示：“一直以来，中国政府及时同智方交流抗疫经验，并向我们捐助宝贵的抗疫物资，体现了智中两国和两国人民之间的深厚友谊。智利政府和人民真诚感激中国！”
	中国驻智利大使馆、驻伊基克总领馆多次接受智利主流媒体采访，介绍中国疫情防控经验和防护知识。两国医务工作者和专家通过远程视频会议，深入探讨新冠病毒的特征、传播动力学等。“加强包括智中在内的全球科研合作刻不容缓。”智方专家表示，视频会议专业、高效，对抗疫实践很有帮助。智利卫生部副部长达萨表示：“愿借鉴中方在病例检测、疫情防控、临床诊疗等方面的经验，同中方加强沟通合作。”
	在疫情较为严重的比奥比奥大区，当地唯一一家新冠肺炎定点收治医院即将启用中国企业生产的方舱CT。据了解，此前院方对多国产品进行了比对，最终选择了中国制造。中方接到智利紧急订单后，迅速成立生产工作专组，用最短的时间完成了订单发运。
	在智利首都圣地亚哥，中国网约车公司为智利医护人员出行提供特殊优惠，同时为注册司机提供口罩、消毒液等防护用品，并推出移动消毒机为注册车辆消毒，为保障当地民众的安全健康尽一份力。
	中国驻智利大使徐步表示，病毒是人类共同的敌人，只有团结合作，才能取得抗击疫情的最终胜利。
	拉美俗语说，顺利时节交朋友，逆境来临验朋友。马纳利奇指出，疫情在全球持续蔓延，中国抗疫的丰富经验具有重要借鉴意义。“中国支持对智利抗疫至关重要。智方希望同中国加强在疫情防控和公共卫生治理等领域的交流合作，同舟共济，共克时艰”。
	（本报里约热内卢电）  
《 人民日报 》（ 2020年05月06日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“非中是患难与共的好兄弟”
——访阿尔及利亚驻华大使艾哈桑·布哈利法
本报记者 龚 鸣
2020年05月06日08:52  来源：人民网－人民日报
	“中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，令人印象深刻。”阿尔及利亚驻华大使艾哈桑·布哈利法近日在接受本报记者采访时，高度评价中国疫情防控成效以及积极促进抗疫国际合作：“阿中两国相互支持，共同应对疫情挑战。相信战胜疫情后，阿尔及利亚与中国在各领域的合作将迈上新台阶。”
	布哈利法认为，中方采取果断有力举措，成功控制住疫情，为各国抗疫提供了有益借鉴。“在中国人民抗击疫情期间，阿尔及利亚向中方捐赠了急需的抗疫物资。阿尔及利亚驻华使馆积极配合中国政府采取的各项防疫举措，并督促在华的阿尔及利亚公民严格遵守。在阿尔及利亚抗击疫情过程中，中国政府、企业、侨民纷纷伸出援手，捐赠多批医疗物资。两国医疗专家多次举行远程视频会议，充分交流抗疫经验。”
	“阿尔及利亚和中国在困难时刻互相支持，提供援助，这充分体现了两国建交62年来的深厚友谊，是对人类命运共同体理念的具体实践。”布哈利法表示。
	抗击疫情过程中，一些非洲国家面临物资短缺、应对能力不足的问题。中方密切关注非洲疫情形势，积极向非洲联盟和建交非洲国家分批援助抗疫物资。布哈利法对中方支援表示敬意，认为这将增强受援国家抗击疫情的能力。“非中是患难与共的好兄弟。相信中国的帮助将镌刻在非中关系史上，进一步推动非中全面战略合作伙伴关系发展。”
	布哈利法表示，阿尔及利亚与中国的合作领域不断拓展，合作深度日益提升。中国已成为阿尔及利亚第一大贸易伙伴。两国在农业、渔业、旅游、公共工程、税务等各方面都建立了良好合作关系，在科学、新技术和太空领域的合作也取得突破。2017年，阿尔及利亚一号通信卫星在中国成功发射升空。双方在留学生、校际合作、人才培训、文化活动等人文领域的交流不断取得新成果。
	布哈利法认为，面对新冠肺炎疫情挑战，非中密切合作，再次彰显了构建人类命运共同体的重要意义。2018年，阿尔及利亚和中国签署关于“一带一路”倡议的合作备忘录。“共建‘一带一路’是加强国际合作的重要平台，在国际抗疫合作中发挥了重要作用。通过该平台，中国向相关国家和地区及国际组织提供了物资、金融、技术等方面的援助。”布哈利法强调，作为中国在非洲的重要伙伴，阿尔及利亚期待通过共建“一带一路”与中国对接发展战略，实现优势互补、合作共赢。
《 人民日报 》（ 2020年05月06日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织称病毒来源调查要“以科学为中心”
2020年05月06日08:52  来源：人民网－人民日报
	本报布鲁塞尔5月5日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：世界卫生组织专家4日表示，对新冠病毒来源开展调查对防止疫情再次发生有重要意义，相关调查需要“以科学为中心”，而非出于政治目的。
	就有美国官员称新冠病毒来源于实验室，世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安表示，世卫组织没有收到美国政府提供的任何相关数据或证据。瑞安表示，对新冠病毒来源的相关调查对防止疫情卷土重来非常重要，但是对病毒来源的调查需要“以科学为中心”，让科学家主导。
《 人民日报 》（ 2020年05月06日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
团结合作是最有力的武器
杨  煌
2020年05月06日08:52  来源：人民网－人民日报
	确诊病例累计超300万，波及200多个国家和地区，许多国际交流交往活动按下“暂停键”……席卷全球的新冠肺炎疫情，给世界各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。
	“道不远人，人无异国”。病毒没有国界，疫情不分种族，重大传染性疾病是全人类的敌人。习近平主席深刻指出：“新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。”疫情来势汹汹，传播速度之快、病亡人数之多，超出人们的预料，成为人类社会共同面临的一场严峻考验。当此之际，任何一个国家和地区都无法置身事外、独善其身。
	当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，各国都面临抗击疫情的艰巨任务。这既是对全球公共卫生体系的一次“大考”，也是对各国对外政策取向和价值理念的一次“大考”。国际社会加紧行动起来、共同应对，才能战而胜之。正如习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上所强调的：“国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”
	加强团结合作，应聚焦共同目标，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，遏制疫情蔓延势头。山川异域，风月同天。加强信息分享，有效开展国际联防联控，防止疫情跨境传播；加强疫情防控科研攻关的国际合作，集各国之力，加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关；维护好全球产业链，深化产能合作、深挖产能潜力，实现最大效能的抗疫物资供应……惟其如此，方能汇聚携手抗击疫情的强大正能量。与此同时，各国还应加强宏观经济政策调整和对接，确保全球市场的开放和稳定，提振世界经济信心。
	“一箭易断，十箭难折”。面对困难，最可贵的是齐心协力，最可怕的是纷争拆台。任何试图将疫情政治化、标签化的言行，都不利于推进国际合作，也终将不得人心。筑牢维护人类生命安全的堤坝，世界卫生组织肩负着独特使命。这次疫情发生以来，世卫组织在抗击疫情国际合作中发挥了重要作用。关键时刻，试图弱化世卫组织等多边机构作用，势必破坏全球卫生治理体系，是极不负责任的。支持世卫组织的工作，对于全球战胜疫情至关重要。
	一个木桶如果存在短板，它的容量不是取决于最长木板的长度，而是取决于最短木板的长度。“木桶原理”启示人们，全球公共卫生安全，不是一国一域之事，不能坐视任何一国掉队。新冠肺炎全球大流行，一些卫生系统相对落后、经济基础薄弱欠发达国家的防控条件着实令人揪心。国际社会应加大对疫情严重和卫生体系薄弱国家特别是发展中国家的支持帮助，填补地区公共卫生安全漏洞，共同织密织牢全球公共卫生安全网。
	“积力之所举，则无不胜也”。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。同舟共济、守望相助，让合作的阳光驱散疫情的阴霾，我们就一定能赢得最终胜利，迎来人类发展更加美好的明天。
《 人民日报 》（ 2020年05月06日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以更大政策力度对冲疫情影响
周人杰
2020年05月06日08:52  来源：人民网－人民日报
	必须合理加大调控的力度，抓“六保”、促“六稳”，加快恢复经济社会运行秩序，防止短期冲击演变成趋势性变化，牢牢守住经济发展的底线要求
	在改革中创新调控，在调控中深化改革，我们才能在逆风行进中把制度和市场的优势结合得更充分
	当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，对全球生产和需求造成冲击。面对前所未有的挑战，中国经济在前一阶段经受住了考验，重点项目复工率、制造业采购经理指数等均强劲回升。我们必须把困难估计得更充分，下好先手棋，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，以更大政策力度对冲疫情影响，以更有力的逆周期调节稳住基本盘，实现国民经济正常运转与高质量发展。
	宏观调控讲求相机抉择，重在有力、有度、有效，前瞻性、针对性、有效性要建立在对形势科学分析基础上。一方面，未来一段时间国际经贸交往活跃度将持续低迷，要对冲外需下降的不利影响，必须激活国内市场潜力、畅通内部良性循环、强劲居民消费引擎。另一方面，疫情冲击导致部分企业生产经营困难、重点群体就业压力较大，产业链、供应链等要尽快完成修复、稳定，还要抓住时机优化、升级。因此，必须合理加大调控的力度，抓“六保”、促“六稳”，加快恢复经济社会运行秩序，防止短期冲击演变成趋势性变化，牢牢守住经济发展的底线要求。
	加大政策力度，调控“组合拳”要更有针对性，各地区各部门要在落实上更见真章。比如，针对内外需的突发下降、产业链上下游协同困难、微循环受阻、企业亏损面上升，财政政策再提前下达一定规模的地方政府专项债，货币政策又增加面向中小银行的再贷款贴现额度与定向降准，这都需要抓好落实执行。又如，当下更加突出就业政策，各地不能被动靠财政金融政策层层传导，而需要直接推出各项招生、入伍、企事业单位招聘和基层服务项目的扩招计划，同时尽可能吸纳农村劳动者就地就近就业。确保宏观政策实施效果，地方政府应主动作为，一手加大投资补短板力度、支持制造业改造升级，一手做好人对人、点对点的就业服务，扩大人力资本投入，切实增进普通劳动者的收入水平与消费能力。
	加大政策力度，要培育壮大新的增长点增长极，从战略布局完善的高度化危为机。比如，都市圈的郊区新城、数字城市建设及网络型城市群结构拓展、旧城和老旧小区改造，都是扩大内需重要支撑点，都有巨大需求和发展空间。此外，重塑新的产业链条，全面加大科技创新和进口替代力度，打通产学研创新链、价值链，强化公共卫生体系等，都亟待发挥好企业主体作用和政府统筹作用。
	更大的宏观政策力度并不意味着“大水漫灌”，而是要分类识别、精准施策，正确处理好政府和市场的关系，畅通生产要素流动渠道，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。从“放管服”改革到要素市场化配置体制机制改革，都是为了激发政策措施的“乘数效应”，通过更好的营商环境、市场机制，增强企业自身的抗风险能力，实现更高的风险把控力与更少的发展“后遗症”。在改革中创新调控，在调控中深化改革，我们才能在逆风行进中把制度和市场的优势结合得更充分。
	“雨过天青云破处，这般颜色做将来。”在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，沉着应对纷繁复杂的外部不确定性，我们一定能稳住经济基本盘，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。
《 人民日报 》（ 2020年05月06日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战疫中，难忘青年海归的力量——
“祖国一举旗，我们就行动！”
记者 孙亚慧
2020年05月06日08:54  来源：人民网－人民日报海外版
					邱结华奋战在武汉战疫一线。
					苗根荃在临时改建而成的口罩生产车间。
					太原海归青年志愿者在参与社区居民防疫信息排查。
					卢森通通过海外华侨华人组织联系到的捐赠物资。
					佘雨蓉（左）在清点寄自新西兰的防疫物资。
					王鲁（左）和成昂“云合奏”《沉思》。
	　　在山东，位于莱西市的润福达智能设备有限公司生产车间中难见往日热火朝天的场面。这是一家以自动化设备制造及其零部件加工为主的民营企业，受疫情影响，原材料进不来，铣床、车床、钻床所有设备都只能静静地“趴”在原地。留学归来的总经理苗根荃是个视野开阔的年轻人，他当机立断，决定响应政府“新建、改建防护用品生产线或转产防护用品”的号召，在做好疫情防控的同时研发制造平面口罩生产机。仅用7天时间，第一台平面口罩机就成功下线完成调试。
	　　在湖南，常德市致公党员、青年海归佘雨蓉在今年正月十五元宵节这天，终于迎来了始发自新西兰奥克兰、穿越大半个地球后转站广州、飞临长沙、最终抵达常德的防疫物资。这是她费尽千辛万苦从学习与生活了15年的新西兰联系到的物资，其中的艰辛可想而知。　　近4个月来，面对新冠肺炎疫情，青年海归在战疫之中发挥的作用令人瞩目，实例不胜枚举。
	在福建，来榕务工家庭社工站——“村童妈妈”聚乐部人来人往，许多由家乡返回福州的复工企业员工家属带着孩子来到这里，接受社会各界给予的防疫帮助和指导。福建省青年留学人员协会紧急动员会员单位，采购了一批一次性医用口罩和爱心糖果，捐赠给这些来榕务工人员的家属及其子女，免去了外来务工人员的后顾之忧，使他们能够安心工作，顺利复工。
	在山西，一支由太原海归青年自发组织建立的“防疫情翻译志愿者服务队”，在做好疫情防控期间外籍入境人员相关信息排查工作中发挥有效作用。翻译语言涵盖英语、日语、西班牙语、法语、德语等多个语种的海归服务队，已陆续有50余位志愿者报名参加，通过线上线下联动，为海关、机场、车站等提供全天候翻译服务。
	在上海，一曲《沉思》悠扬婉转、动人心弦。双双毕业于美国茱莉亚音乐学院的青年海归音乐家王鲁和成昂采用钢琴与小提琴“云合奏”的方式，为战斗在抗击新冠肺炎疫情一线的医务人员献上了法国作曲家马斯奈的这曲久经不衰的名作。这是二人首次尝试线上合奏，在他们最擅长的音乐语言之中，饱含着最真挚的感谢与敬意……
	五四青年节刚过，今天，我们就用这一个版面讲述青年海归战疫的故事，白衣执甲的他们、千里驰援的他们、开足马力复工复产的他们……唱响了一曲曲难忘的青春之歌。
	你们努力的样子 我们都记得。
	“祖国一举旗，我们就行动！”便是青年海归们无需言说的默契。
	救人，从集结到凯旋
	邱医生的号在南昌大学第二附属医院血管外科可不好挂，如今他恢复出门诊，一些“老病友”早早做好了复诊打算。有家属带着患者驱车穿越小半个江西，也是为了能找邱医生瞧病。
	支援武汉的日子转瞬已过，这1个半月，却成为邱结华行医以来最难忘的一段时光。
	“谢谢你们！为我们拼过命！”
	3月31日中午，江西省第六批支援湖北医疗队共277名队员乘机平安返赣，经过水门洗尘，已在武汉奋战近50天的白衣战士终于回家了。
	毕业于德国慕尼黑大学的青年海归邱结华就在这架飞机上，他是南大二附院血管外科的副主任医师。疫情发生后，第一时间报名去了武汉。“二娃只有8个月大，望着我出家门也不哭，这么大的娃娃也知道给我打气！”他回忆当时的情景说。
	“我们中的多数以前并未接触过传染性疾病，对此类疾病的基本防护甚至防护服穿戴流程也是从头学起。”2月12日晚上下达了集结令，第二天邱结华便与同事风尘仆仆地抵达武汉，分秒必争接受防护培训，14日就入驻华中科技大学同济医学院附属协和医院肿瘤中心正式接收病人。
	一次 ，一位有基础病的新冠肺炎患者出现了消化道大出血，在又一次严重呕血后血色素已降至4克，情况危急万分。万幸的是，邱结华与同事在该病患入院伊始就给他做了深静脉置管，搭建好的“生命通道”在这次呕血中起到了至关重要的作用，终于成功地抢救了这位患者。
	3月下旬，邱结华转战武汉大学人民医院，这里有位96岁的奶奶，直到现在仍让他记挂在心头。老人病情尚属稳定，但在感染病毒后承受了很大的心理压力。为帮老人解压，邱结华有空就去陪她唠家常，说体己话，其他同事也常去看望奶奶，为的就是让老人卸下心里的包袱。
	在邱结华入驻的酒店，无论回来多晚，都能在专门布置的茶点房内吃到一口热乎汤饭；在身后，南大二附院也为支援湖北的医疗队员们提供了完备的后勤保障工作。不必有后顾之忧，医护人员可以在前线安心工作。
	江西支援湖北医疗队中，大部分是像邱结华这样的青年医务工作者。他们铭记心中誓言，挺身扛起重担。采访中邱结华反复强调，“别用‘英雄’称呼我们，这个词的分量太重了。不为做英雄，我们只想治好每一位病人。”
	邱结华希望，公众在这次疫情中形成的对医务工作者的信赖和尊重，能够成为推进医患关系进一步良性发展的契机，使后疫情时代的从医环境更好。病人及其家属对医生护士再多一份体谅，医生护士对病人再多一份耐心与理解，彼此尊重、增信释疑才能减少误解。
	支援，从国内到海外
	“森通，南阳医疗物资紧缺。情况紧急，你能不能帮忙想想办法？！”2月初，一通来自河南南阳中心医院的电话，让北京大学法学院博士生卢森通的心被揪了起来。
	南阳是他的家乡，他人虽在外地，但南阳抗疫形势却让他时刻牵挂。作为湖北向北的要道，南阳要吸收安置6万多名从鄂返乡的南阳籍人员，多方压力下，当地医疗物资一度出现大量紧缺。
	回国前，卢森通曾在俄罗斯莫斯科大学留学，担任过莫大中国学联主席，南阳的老乡相信他会有办法，能帮忙联系到海外援助物资。
	通过河南省委统战部外事办公室，卢森通第一时间联系到不少海外华侨华人组织。“这些海外华侨华人组织一听家乡有难，立刻行动起来踊跃组织捐赠。过程中也时有波折，由于捐赠物资必须符合医用标准，需要华侨华人拿着国内所需型号前往专门地方购买，一处没找到再去下一处，并以最快速度寄回国内。大家不记报酬地付出，中华儿女的心无论走到哪里都与祖国紧紧相系！”卢森通说。
	时差相隔，一通通语音电话将白天与黑夜相连，打破了时空距离。疫情初期，卢森通联系的一位意大利华侨买了大量口罩与防护服，想要帮助国内抗疫，没想到运到后才发现物资不符合医用标准。俩人一遍遍沟通、联系，一个在国外仔细比对型号、一个在国内忙着对接。让卢森通难以忘怀的是，符合医用标准的防疫物资终于运抵国内、送到指定医院的时候，俩人的语音接通后沉默了半晌，卢森通心中的千言万语不知从何说起，他猜，电话那头的侨胞或许也是一样。
	不久前，卢森通以校外学生身份参与的清华大学学生“一带一路”协会向俄罗斯捐赠藏药，用于抗击新冠肺炎疫情。这批捐赠在北京藏医院和中国藏学研究中心的协助下进行，将于5月份运抵莫斯科。
	“‘中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族。’在中国疫情肆虐的时候，俄罗斯曾经第一时间援助中国，莫斯科大学校长也曾给北京大学发来了加油鼓气的信函，信中写道：向遭受新冠病毒感染的中国人民表示慰问与支持。希望中国人民身体健康、精神永固、阔步向前，直至成功消灭疫情。如今国外战疫形势严峻，中国也为俄提供了医疗物资援助。我们也想尽己所能出一份力。”卢森通说。
	在此之前，卢森通已通过联络北京大学宪法行政法中心，把1000个医用防护口罩捐赠给了莫斯科大学法律系。卢森通表示，留学归国人员可以帮助海内外相关机构实现更好对接，搭建起共同战疫的坚实桥梁。
	2017年12月30日，习近平总书记给莫斯科大学中国留学生回信，勉励海外学子弘扬留学报国的光荣传统，胸怀大志，刻苦学习，早日成长为可堪大任的优秀人才，把学到的本领奉献给祖国和人民，让青春之光闪耀在为梦想奋斗的道路上。作为写信的执笔人，卢森通始终铭记“让青春之光闪耀在为梦想奋斗的道路上”，在抗疫中展现了留学人员应有的担当与作为。
	“当前全国疫情防控阻击战取得重大战略成果，这场全民抗疫，让我深感祖国强大的凝聚力与向心力。我们生活在一个伟大的时代，海内外中华儿女团结一致，我们就会拥有直面所有困难与挑战的勇气，一切困难也终会被克服。”卢森通说。
	纾困，从拓渠到转型
	近两三个月，在浙江杭州，MSC咨询接到了三四十家企业的服务需求，咨询内容主要聚焦于复工复产、企业自救、政策扶持等方面。
	MSC创始人谭亚幸曾留学于日本立命馆亚洲太平洋大学，2014年回国创业时，他决定深耕当时还没有太多人涉足的CSR（Corporate-Social-Responsibility企业社会责任）咨询领域。
	初识CSR，源于大学期间去英国做交换生的经历。在当时，他参加了英国著名零售商玛莎百货的一个CSR项目，团队将伦敦街头一些无家可归者聚集到一起，向他们提供食宿与培训机会。一个月后，这些人中的一部分也加入到项目中来，并且比任何人都要卖力，原因是他们不想再重返无家可归的状态了。
	受助者身上发生的深刻变化给谭亚幸带来了极大触动——“授人以鱼，不如授人以渔”。谭亚幸找到了自己的创业方向——提供咨询服务，帮助企业更好地履行社会责任。
	“除了捐赠物资，我们还能在抗疫中做些什么？”不少企业找到谭亚幸，希望能获得社会责任路径项目的规划。“有的企业迫切地想要为抗疫出力，但由于信息不对称，受‘送什么’‘怎么送’掣肘。”谭亚幸说，还有企业拥有强大的数据处理能力，他们便为企业设计了科技抗疫方案，利用技术优势实现人员流动轨迹分析的进一步开发与应用。后者应用在之后的疫情防控中，被证明是通过行程分析判断人员流动与病毒风险防范的有效手段。
	与此同时，受疫情影响，还有一些前来咨询的企业自身情况并不乐观，现金流出现问题。在综合一些客户的共性诉求与问题之后，2月初，谭亚幸与团队在网络端推出围绕信息、效率、后勤与科技四大方向的系列特辑，并以“战略性灾情应对10问”的形式启发并帮助企业运用核心力量来协助解决社会问题，为抗击疫情提供切实帮助。
	不久前，受杭州市上城区统战部委托，谭亚幸与团队走访了区域内的创业园区，倾听企业声音，了解复工复产中的企业所需、所急、所想，调研企业生产情况，并参与《复工复产指南手册》编撰，帮助企业把疫情造成的损失降到最低。
	最近，一家浙江本土的制造业公司联系到谭亚幸，在海外疫情形势严峻的背景下，公司海外订单被取消，工人也无法复工。“大家一起为这家公司找办法，目前的产品可做出哪些转化？生产线如何再利用？是否可以借机重塑组织架构？”借助供应链端灾情互助平台，谭亚幸通过海外留学生组织，帮这家企业找到了新的订单来源。更令人欣慰的是，经过评估，该企业的生产线具备生产另一种产品的条件，由此获得了地方政府800万的订单。60多岁的企业主，脸上终于露出了1个多月未见的笑颜。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情期间，如何帮孩子在家控制好哮喘？
2020年05月06日08:55  来源：中国妇女报
	8岁的亮亮患有支气管哮喘已近1年，经过规范治疗和定期复查，孩子咳喘发作明显减少。今年因为新冠肺炎疫情，眼看着复诊时间到了，亮亮的父母既担心孩子去医院存在感染风险，又对孩子的哮喘病情提心吊胆。春季是儿童哮喘高发期，越来越多的患儿像亮亮这样，因疫情复诊困难又深受疾病困扰。近日，像亮亮这样的普遍难题，被首都医科大学附属北京儿童医院过敏反应科主任向莉博士写入了《特殊时期 特别家教指导——儿童健康防护》一书，已由中国妇女出版社联合中国家庭教育学会等推出。
	5月5日是第22个世界哮喘日，今年的主题为“控制哮喘，珍爱生命”。“疫情期间，由于复诊困难，哮喘患儿和家长均面临巨大挑战。”向莉在接受中国妇女报·中国妇女网记者采访时说，首先，家长要学会认知孩子哮喘发作先兆症状，能针对急性发作给孩子一个合理的缓解药物；第二，疫情期间，儿童居家时间较长，家庭内的过敏原接触可能会增多，如果没有进行很好的过敏原环境控制和药物治疗，容易发作；第三，疫情期间，很多家庭会进行室内消毒，一些患儿家长如果不懂得科学消毒，如消毒液浓度过高等化学性刺激也是造成哮喘发作的因素。另外，宅家、不运动、生活作息不规律等导致一些儿童体重增长迅速，也可能使哮喘控制状态不良。
	为提高疫情期间儿童看病就医的便利性，满足慢性病儿童复诊需求，北京儿童医院近日获批开展了互联网诊疗活动，已于4月20日正式上线，复诊患者可通过关注北京儿童医院官方微信公众号“北京儿童医院服务号”，点击底部菜单栏“医疗服务”，选择“互联网诊疗”进入预约就诊界面。患者只需通过手机即可实现在线复诊、在线开药和处方药品配送到家的服务，这从一定层面上解决了疫情期间不能面诊还能与医生定期沟通、了解患儿控制情况和调整用药等问题。
	向莉特别提醒家长，孩子一经医生确诊为哮喘，家长就应该开始学习哮喘的全程管理，尤其是发作征兆早期，在家庭内就可及时进行认知和干预，以控制哮喘的急性发作。当患儿哮喘发作时，家长应遵循以下四点原则：
	1.家长应按照已制定的哮喘控制治疗方案给患儿持续规范、坚持用药。
	2.家长可通过学习“中国儿童哮喘行动计划”，学会识别哮喘发作的诱因、出现什么症状需要应用缓解药物等，在患儿出现哮喘急性加重发作时，能采取适当的缓解治疗帮助其减少喘息、减少对肺功能的损伤，避免哮喘进一步恶化。“中国儿童哮喘行动计划”是由国家呼吸系统疾病临床医学研究中心、北京儿童医院、中华医学会儿科学分会呼吸学组等共同推出的纸质版和APP版两种工具，有助实现儿童哮喘病人的有效管理。
	3.一些适合居家自测的简单测量仪能辅助了解患儿日常肺功能基本情况，比如峰流速设备能检测哮喘患者的控制情况或发作时的严重程度。学龄期患儿正确使用这种设备，是帮助家长除了认知症状外、辅助了解肺功能是否达到满意程度的好方法。
	4.家长可通过自测问卷给患儿哮喘控制情况予以测评记分，客观了解孩子近期的控制情况（问卷见《特殊时期 特别家教指导——儿童健康防护》之“疫情期间，哮喘娃复查怎么办？学会居家护理很重要”）。
	“儿童哮喘严重发作时，一定要及时就医，待在家里会造成症状加重，最后还是要急诊、住院。”向莉提醒说，“严重程度的哮喘发作虽然可以在医院得到及时诊治，但这样的发作经历，会增加患儿再出现严重发作的风险。”（记者 周韵曦）
(责编：许心怡、崔元苑)
万众一心，打赢这场人民战争
本报记者 刘少华
2020年05月06日08:55  来源：人民网－人民日报海外版
	开栏的话
	2020年初，新冠肺炎疫情突然袭来。
	顽强的中华儿女，经过艰苦卓绝努力，取得湖北保卫战、武汉保卫战决定性成果，中国疫情防控阻击战取得重大战略成果。
	英雄的中华儿女，众志成城坚定信心，一边全力做好疫情防控，一边奋力推动经济社会发展，中国共产党领导和中国特色社会主义制度的优势得以充分彰显。
	在防控疫情的斗争中，党员干部冲锋在前，医护人员白衣执甲，人民子弟兵逆行出征，社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者坚守一线，谱写出一首首惊天动地的战疫史诗；全球中华儿女同心同德、携手抗疫，书写出一篇篇感人至深的人间大爱……
	全国两会召开在即，本报今起推出“”专栏，同读者一起回首这个不平凡的春天，向每一位平凡而伟大的英雄致敬！
	“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”4月15日中午，武汉天河机场出发大厅，《歌唱祖国》再次响起。北京协和医院医疗队结束80多天的救助任务，与武汉人民含泪告别。
	这是最后一批撤离的国家支援湖北抗疫医疗队。在此之前，各省支援湖北医疗队已全部撤离。
	春天即将结束的时刻，中国人民迎来了胜利的消息。4月29日，习近平总书记指出，在党中央坚强领导和各方面大力支持下，在湖北人民特别是武汉人民积极参与配合下，经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。
	中国人民不会忘记，来自军队和全国各地的340多支医疗队，一时齐聚湖北！来自全国各地的爱，汇聚在九省通衢之地。病毒很可怕，但14亿人凝聚的力量，足以摧毁一切艰难险阻。
	中国人民永远感念，全国支援队伍，全部凯旋归家！一张张纪念高铁票，一次次飞机落地“过水门”，一张张告别时喜极而泣的笑脸，一个个重逢时大大的拥抱，见证着这个时代最了不起的中国故事。
	在春天的见证下，华夏大地吹响了复工复产的号角，开启了热火朝天的春耕，一切都在逐渐恢复正常。这背后，是“全国一盘棋”的强大力量，是中国特色社会主义的制度优势，是一个大国永不磨灭的精气神。
	全国一盘棋
	各地精锐尽出
	清零！清零！清零！清零！清零！清零！
	4月26日，湖北首次出现6个“清零”：无新增确诊病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。
	4月27日，经习近平总书记和党中央批准，中央指导组离鄂返京。人们还记得，2月20日，抵达湖北25天后，中央指导组首次亮相发布会，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳那句话：“不去武汉之患，不解全国人民之忧，不获得抗击疫情的最后胜利，我们决不收兵。”
	面对人民的苦难，中国共产党一诺千金。
	“谢谢你们，为湖北拼过命！”满载支援湖北医疗队的大巴车队驶过武汉街头，路边一位戴着口罩的市民大喊一声，深深鞠躬。三月末、四月初，这样的场景每天都在刷屏。
	大爱如海，无数朵这样的浪花。
	人们将永远记得，自从习近平总书记强调，疫情防控要坚持全国一盘棋开始，一股股强大的力量在湖北汇合。在有关部门指导下，对口支援机制很快建立起来。19个省份以单独或合作的形式，支援湖北武汉以外地市。这其中，有至少7个省派出了副省级领导坐镇湖北一线。
	逆行者中，还有中国人民解放军。满载医护人员和医疗物资的运输机，从南京、广州、兰州、沈阳、乌鲁木齐、石家庄等地一次次起飞，陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队全线出动。这是中国人民最熟悉的一幕，每当灾难发生时，永远都会有人民子弟兵冲在前线的身影，那袭绿色的军装，给人以希望。
	一张折线图上，以时间为横轴，2月20日前后，湖北累计确诊人数开始呈现平稳曲线，新增趋势陡然下降，治愈率大幅提高，在院确诊患者数量迅速下降。这一切，都发生在各省医疗队抵达之后。
	一个记事本上，记录着南方医科大学医疗队与湖北洪湖的不解之缘。1998年抗洪救灾中，当时还被称作第一军医大学的南方医科大学，就派出医疗队帮助洪湖开展公共卫生防疫。22年后，他们的兵又来了。
	一份清单上，记载了山东举全省之力，送往湖北的物品——3005万只口罩、57.72万套防护服、50万只防护面罩、13万个隔离眼罩（护目镜）、3120吨消毒杀菌用品、3520.5吨捐赠蔬菜、47.6万枚鸡蛋、222.3吨水果……
	“把最好的都送去湖北！”一句朴实的话背后，是无数物资如潮水般涌向疫情重点地区。
	而在全国各地，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，既是随处可闻的口号，更是随处可见的现实。
	全国各地医疗队齐聚湖北，成为这个春天，写在荆楚大地上的一段佳话。346支医疗队、4.2万多名医护人员，从祖国四面八方汇聚武汉、奔赴湖北各市州，“东齐鲁、西华西、北协和、南湘雅”同时出现在武汉。空荡的武汉天河国际机场里，全国医疗队伍相会的画面，一定会长存湖北人民心中。
	彰显制度优势
	新型举国体制发力
	这个春天最火的直播，是一场慢节奏、无剧情、无旁白的固定镜头直播，没有音乐，没有舞蹈，只有满身大汉的工人和昼夜不停的机器。直播间里，4000多万人同时在线。
	那是2月初，宅在家中不能出门的网友们，在盯着看火神山、雷神山医院的建设，眨眼间，两座医院拔地而起。一些国家政党领导人甚至来函表示，这一切凸显的都是中国特色社会主义制度的显著优势。
	的确如此。中建三局牵头承建这两座医院，4万多名建设者日夜兼程，国有电力、矿业、油气、通讯企业免费提供各类物资，缺什么就造什么，要什么就给什么。与此同时，中国建筑、中国五矿、中国中铁、中国铁建在全国建成了超过100座专门医院、方舱医院，短时间内由“人等床”变成“床等人”。
	世界卫生组织总干事谭德塞评价说：“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率，我们对此表示高度赞赏。这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴。”
	光有医院还不够，还得有口罩、酒精、防护服等防疫物资。春节之后，早已捉襟见肘。怎么办？
	并不生产防护物资的企业出手了。在国家统一调度之下，中国船舶集团、新兴际华、国机集团、中国石化、中煤集团、兵器工业等企业，调动一切产能生产口罩、压条机、防护服和有关原料。
	针对疫情防控的科技攻关，更是在强大的制度保障下，展现出惊人的速度。习近平总书记在考察新冠肺炎防控科研攻关工作时重申，要完善关键核心技术攻关的新型举国体制。
	事实上，此次疫情防控科研攻关中，不管是快速组织由多个领域顶级专家组成的科研攻关组，还是确定临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建五大主攻方向后取得的积极进展，或是科研、临床、防控一线互相协调，产学研各方紧密配合，都凝聚着新型举国体制的力量。
	4月9日，陈薇院士团队研发的腺病毒载体疫苗，成为全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。在全球抗疫之际，中国研发的新冠疫苗始终处于国际先进行列，已经支持了5大技术方向的新冠病毒疫苗研发计划，目前都在有序推进中。
	英雄的城市
	英雄的人民
	武汉，曾是长江边最热闹的城市，街道总是熙熙攘攘；武汉，却一度成为最寂静的城市，宽阔的马路上少见人影。900万武汉人民困守城中的日子，持续了两个多月。直到4月8日0时，江汉关一声钟响，一辆小客车顺利出城，离汉通道管控正式解除。
	“武汉人民太不容易了。”3月底，离开武汉的大巴车上，陕西支援湖北医疗队一位医护人员边说边流泪。
	武汉的胜利、湖北的胜利、中国的胜利，都是中国人民共同的抗疫故事。正如习近平总书记指出的：“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民。”
	这背后是奉献。
	4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。在接受记者采访时，武汉协和医院血管外科医生王维慈不胜感慨：“疫情面前，女儿、妻子、母亲、白衣战士，这四个身份对我来说真是太不容易，但也没想象中那么难，我平时的工作生活状态也不比那会轻松多少，唯一的区别就是这次有感染病毒的危险。”的确，武汉的医护工作者是最早上“战场”的，在各省支援湖北医疗队离开之后，又坚守到数字全部清零。
	在武汉，习近平总书记看望慰问了奋战在一线的广大医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和患者群众、社区居民。这其中每一类，都在战疫中做出了巨大的奉献甚至牺牲。
	这背后是团结。
	“只要我们还在跑，武汉就不会停下来。”武汉快递小哥朱红涛一语道出人们共同的心声。武汉人，有生生不息的力量。他们中有每天挂一身塑料袋去给老人送药的社区网格员，骑行四天三夜赶回武汉一线的医生，劳累过度牺牲在抗疫前线的警察，把房间免费给医护人员住的酒店老板……每个人都力所能及，才使这座城市始终不倒。
	热血与热汗，浇筑出全国人民战疫的众志成城，打赢疫情防控阻击战。这段共同隔离在家、互相不见面的日子，却让中国人民更加团结。中华民族历史上经历很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。
	这背后是奋斗。
	即便身处隔离时期，中国人民也用无穷无尽的智慧，继续着生产生活。不能出门，就用远程教育上学，用远程办公解决问题，用远程医疗寻医问诊；复工复产不能忽视防疫，就用健康码、通行证；前方缺医疗物资，就加班加点生产；错过的时间，用加倍努力抢回来……
	“逢山开路，遇水搭桥”，写在一代又一代中国人的奋斗史上。
	4月29日，中共中央政治局常委会会议，研究确定了支持湖北省经济社会发展一揽子政策，从财政税收、金融信贷、投资外贸等方面明确了具体措施。有党中央和全国人民大力支持，湖北正迎来疫后重振和高质量发展的机遇。
	习近平总书记说，武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民！2020年这个春天，必将通过打赢这次疫情防控阻击战而被载入史册。
	信哉斯言！
(责编：李轶群、许晓华)
保供纾困 共克时艰
在港中资企业积极襄助抗疫
丁梓懿
2020年05月06日08:55  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情暴发以来，在港中资企业在做好自身防疫工作的同时，通过多种渠道和方式为香港社会捐献物资，提供支援，稳定信心，体现中资企业的责任与担当。
	疫情发生后，香港中国企业协会联系广大会员企业，向香港一线医护人员、老弱群体捐赠口罩、消毒液、维生素C等防疫抗疫物资。据初步统计，中资企业已向香港各界捐出口罩21万只。
	据香港中国企业协会介绍，疫情发生后，多家会员企业主动联系协会，积极捐赠抗疫物资，包括华润集团、招商局集团、中旅集团、中银香港、太平保险集团、工银亚洲、交通银行香港分行、光大集团、粤海集团、国泰君安国际、浦发银行香港分行等。协会已将受赠物资转赠给香港医疗人员总工会和其他有需要的人士，为香港市民加油打气。
	“疫情发生以来，驻港中资会员企业积极行动，捐款捐物、慰问医护、帮扶弱群、保供纾困，体现了扎根香港、服务社会的担当精神。”香港中国企业协会会长高迎欣说。
	除了捐款捐物，在港中资企业还通过其他方式为民纾困：中资银行推出物业按揭贷款延期还本安排、中小企业抗疫专项贷款计划等；中资企业承建了特区政府鲤鱼门公园度假村的检疫中心设施项目并协助做好口岸检测；中资批发零售行业积极组织货源，保障香港市场的物资供应……
	2月初，香港市场连日出现抢购现象，在港中资企业努力确保民生物资供应。包括华润集团、招商局集团在内的多家企业，努力增加市民必需食品和关注商品的供应，确保猪肉、大米以及日用品货源充足、供应正常，还大幅增加了物资的调运、仓储、投放。
	香港中联办主任骆惠宁2月到中石化香港青衣油库进行调研，赞扬了中石化香港防疫工作和生产经营两不误，采取油品不断供、商品不涨价、服务不打烊等有力措施，保障香港地区油品的稳定供应。
	在社区支援方面，中资企业也积极行动。中国移动香港向学生提供流动数据卡，帮助他们在停课期间上网学习；免费提供同步课堂在线学习平台，教师通过上传教学短片及教材供学生自主学习实现“停课不停学”；为香港居民提供免费多媒体娱乐电视服务。
	在港中资企业也十分关注香港学生和老师的健康安全情况。日前，华润集团向香港中小学捐赠了1000台感应消毒机。部分感应消毒机赶在香港中学文凭考试前送达学校，让师生们更方便地清洁双手，确保卫生。
	受去年下半年以来的暴力示威活动和新冠肺炎疫情拖累，香港的失业率进一步攀升。特区政府统计处数据显示，香港1月至3月失业率为4.2%，创9年来新高。对此，多家中资企业宣布疫情期间不会裁员，将与香港员工共克时艰。
	“华润作为国企，经营之外还需承担社会责任，企业不会主动裁员。”华润集团粤港澳大湾区办公室主任兼秘书长李浩然说。
	香港中旅社相关负责人杨世鑫也表示，中旅社扎根香港91年，尽管目前面临经营困难，但不会裁员，“中旅社将积极联合业界争取租金减半等纾困政策，以助企业共渡难关”。
	高迎欣说，希望中企协广大会员企业再接再厉保就业、谋发展，带领中资企业员工和衷共济、共渡难关，绝不因为疫情而裁员。
	（据新华社香港电） 
(责编：李轶群、许晓华)
得了带状疱疹何时去医院
2020年05月06日09:02  来源：北京日报
	　　 春季是带状疱疹的高发季节，尤其是一些有紧张、焦虑情绪或过度劳累的人，更容易被病毒乘虚而入。
	　　 带状疱疹是由于水痘-带状疱疹病毒感染，累及神经和皮肤所造成的，表现为沿所侵犯的神经走行分布的聚集性疱疹，并伴有神经痛。虽说带状疱疹是因病毒感染，有一定自限性，但临床上不少患者在治愈后，仍然会遗留不同程度的神经痛，持续时间可长达半年以上，非常影响生活质量。尽早治疗带状疱疹能够缩短病程，减轻症状，减少后遗神经痛的发生。西医主要是采取抗病毒、营养神经的治疗，中医认为带状疱疹虽然生于皮肤，但多与肝胆热盛和脾虚湿困有关，可采用中药泻肝火、利湿热，以及针灸等外治法，以快速缓解症状，并减少后遗神经痛的发生。
	　　 如果目前到医院就医有困难，下面这种情况可以在家处理。当皮损不严重，仅表现为红斑或类似小米粒、绿豆大小的丘疹时，在家用蒲公英外敷、内服，起到清热解毒的作用。外敷是指用鲜蒲公英捣碎后直接外敷，也可用鲜蒲公英煎水，待水温合适后外洗皮损处，每天2-3次，每次10-15分钟。具体用量是，新鲜蒲公英每次用十几颗，干蒲公英每次用100克。同时，蒲公英可水煎代茶饮，内外同治。
	　　 注意，如果疱疹比较严重，呈带状分布的成群水泡，像黄豆一样偏黄且容易糜烂，流出组织液，则不建议在家处理，以免感染。另外，发生于一些特殊部位的带状疱疹尤其要重视，如出现在耳部的容易引起面瘫，出现在眼部的可能侵犯角膜影响视力，甚至导致失明。
	　　 总而言之，带状疱疹的症状比较复杂，预后差，若自己不能判断病情轻重，应立即到医院就诊处理。同时，为了避免皮肤感染，患者的衣服需穿得宽松些，避免患处受到反复摩擦。
	　　 至于大家关心的带状疱疹有没有传染性的问题，其实可以说有，也可以说没有。比如，从未患过水痘或未接种过水痘疫苗的人，以及婴儿、孕妇、免疫力低下的人群，与带状疱疹患者密切接触后是有可能被传染的，但带状疱疹患者的皮损若已结痂，一般就不具有传染性了。
	　　（作者：罗宇华 北京市鼓楼中医医院治未病科医师）
(责编：许心怡、崔元苑)
湖北：新冠核酸、抗体检测项目临时纳入医保支付
2020年05月06日10:06  来源：新华网
	新华社武汉5月5日电（记者黎昌政、梁建强）湖北省医疗保障局下发通知，5月6日起，将新型冠状病毒核酸检测、抗体检测项目临时纳入医保目录，按乙类支付。
	为确保新冠肺炎患者得到及时救治，疫情之初，湖北明确将确诊和疑似患者在医疗机构治疗期间的核酸检测、抗体检测费用纳入医保支付范围。此后，又启动新冠病毒相关检测试剂集中采购，制定全省核酸检测、抗体检测最高限价。
	据湖北省医疗保障局有关负责人介绍，新增医疗服务项目纳入医保目录，须根据“临床诊疗必需、安全有效、费用适宜”原则，经过申请、初核、专家评审、公示、批准等一系列流程。此次按照“特事特办”原则，将相关检测项目临时纳入医保目录。
	湖北省医疗保障局明确，核酸、抗体检测项目医保支付具体标准，由各地根据本地实际自行确定，但不得高于此前全省核酸检测180元/次、抗体检测50元/项的最高限价。
(责编：李轶群、许晓华)
体检市场向好 美年健康发展空间充满想象
2020年05月06日11:03  来源：中国网
	　　4月30日,美年健康披露了2019年年报，公司去年营收85.25亿元；归属股东净利润亏损。业绩下滑，利润波动，对美年的长期价值影响如何？
	　　非公体检增长空间仍然存在
	　　今年新冠疫情的影响席卷全球，各国临床经验显示，绝大部分受感染的人只有轻微的症状，但是如果有糖尿病、心血管等基础病，那么病情就会迅速恶化，甚至死亡。这让我们深刻认识到了基础病的危害，排查身体的隐患的体检重新得到重视。可以想象，未来市场对体检需求会大爆发。
	　　今年公立医院体检中心受影响较大，优质团单和高价订单回流美年概率提高，这或许是美年的一个重要机遇。
	　　业务层面来说，美年健康占非公医疗20%-30%的份额，是行业绝对龙头。在传统体检市场，公立医院仍然占据着绝对的主导地位，未来的民营体检替代空间十分巨大，整个民营体检行业未来整体上仍将处于快速扩张的阶段；与此同时，作为行业的绝对领头羊，美年健康已经开始先知先觉布局未来业务——通过20亿增发项目投资，美年健康将由传统的体检服务商，变成综合生命科学服务商，这将为其未来的成长提供巨大的想象空间。
	　　目前，在整体体检服务领域，国内的公立医院把持的份额仍然在80%左右，民营体检服务占比不到20%。由于公立医院体制和服务的僵化，这一市场的民营体检替代将会持续加速，民营体检服务远未达到饱和状态。
	　　国家统计局数据显示，截至2018年末，我国的城市数量达到672个，其中，地级以上城市297个，县级市375个(注：全国另有1000多个县城不在这672个城市之列)。截至2019年中，美年健康布局有体检机构城市只有311个，布局的体检院数量(含在线)只有684家——这意味着，全国最大、市场份额远超任何竞争对手的美年健康尚且只布局了不到一半数量的全国城市，再考虑到数量更大庞大1000多个县城，未来民营体检行业持续跑马圈地的步伐短期内根本不可能停止，还存在巨大的可持续扩张空间，至少目前来看，这个领域还是一片蓝海。
	　　不过，需要提醒投资者的是，在行业扩张阶段，投资者对于处于行业头部的全国性连锁体检服务商了要有长远的战略眼光——不能简单地以成熟市场的估值和投资逻辑，去评估一个处于快速战略扩张阶段的行业或具体企业的潜力和价值，尤其不能以短期财务表现去给企业估值。
	　　不排除一些头部民营体检机构未来还会继续借助资本优势进一步加快全国的网点布局，具体方式可能包括投资自建或直接收购中小竞争对手，这样的扩张可能仍然会在短期内造成一定的财务压力，但长期来看，这样的短期代价是值得的，而且甚至也是必需的。
	　　科技加持，生命科学服务想象空间巨大
	　　对于美年健康而言，其业务端未来的想象空间在哪？
	　　核心技术跟流量结合起来，是公司未来发展的核心竞争力。据美年健康相关人士介绍，美年长期重视科技创新，致力于以大数据和人工智能，构建美年AI生态图谱：以体检数据结合基因数据，进行智能风险评估；以MRI影像系统，进行脑健康预警筛查；以胶囊机器人系统，进行胃健康AI诊断；以眼底辅助诊断系统，进行糖网筛查；以流量样本结合基因数据，进行新药研发；以低剂量螺旋CT，进行肺小结节诊断；以体检结合智能硬件，进行健康管理方案等等。
	　　最近有资源投资人给美年健康未来资本市场表现描绘了三个不同的发展阶段：一是跑马圈地，扩大优势成为绝对行业龙头阶段；二是提升服务质量，成为行业标准制定者的阶段；三是生态延展、服务延伸，向科技和信息化、大数据甚至是周边产业渗透的阶段——作者认为，美年健康现在处于刚刚完成第一阶段迈入第二阶段的状态——这是一个很有意思的深度见解，但如果仔细观察美年健康最近的动作不难发现，其实更准确的定义应该是：这三个阶段并不见得只是简单意义上的代际更迭关系，而更像是一种螺旋循环推进关系，三个阶段可以并存共进且互为倚角相互加强。
	　　具体而言：第一个阶段美年健康其实早已完成，美年健康已经多次遭到竞争对手的反垄断举报，其行业地位就连竞争对手也充分承认，但即便如此，美年健康的地盘扩张却并未停止，这个上文已经分析过了；第二个阶段确实是美年健康正在实际努力的重点方向，但第三个阶段美年亦已开始实质布局——这一点，要从上面提到的那纸20亿增发项目说起。
	　　美年健康的20亿增发的核心投资方向和生物样本库和大数据中心项目建设，公司拟在大连建设可存储2000万人血液样本信息的基础设施，该项目拥有较为灵活的商业变现模式：既可向存在血液存储需求的个人收取存储费用，亦可提供基于血液分析的高附加值基因体检分析服务，提供个性化的健康管理顾问服务，同时还可建立基于血液样本的基因大数据库，助力生物医学和遗传学研究，意义重大。
	　　很显然，上述项目其实是一项史无前例的人类基因信息商业化项目，是一项极具前瞻性的未来业务，一旦募投达成，美年健康将会成功打通一条由传统健康体检服务提供商向生命科学大数据公司转型的战略通道。
	　　而且，以上项目可能只是美年健康管理层在生物样本库商业化方面的一次小范围尝试，如果这种尝试成功，这种模式很快就会进入大规模的投资阶段，未来可想象的空间十分巨大，而凭借着先发优势以及美年目前在非公体检行业内的统治地位，预计未来美年健康很可能会成为国内、乃至全球最大的生命技术大数据平台型公司。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
专家：使用免疫学检测方法能够判断人体是否感染过病毒
2020年05月06日16:03  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月6日电 （王国菁）6日，国务院联防联控机制就援鄂疾控工作举行发布会。会上，中国疾控中心驻黄冈检测队队长、中国疾控中心病毒病预防控制所曾毅院士实验室副主任、研究员张晓光表示，新冠病毒核酸检测比抗体检测更灵敏，是实验室检测的“金标准”。但无论是抗体检测还是核酸检测，都存在一定比例的假阳性，需要临床医生根据临床症状和流行病学调查结果综合进行判断。
	张晓光介绍，新冠病毒感染人体之后，首先会在呼吸道系统中进行繁殖，因此可通过检测痰液、鼻咽拭子中的病毒核酸判断人体是否感染病毒。核酸阳性说明标本中存在病毒核酸，意味着感染者可能具有传染性。人体被新冠病毒感染一段时间，一般是7-10天之后，会产生针对病毒的特异性抗体。最先出现的是IgM抗体，随后会出现IgG抗体，所以使用免疫学检测方法能够检测这些特异性抗体，判断人体是否感染过病毒。
	张晓光表示，IgM抗体和IgG抗体之间，IgM抗体阳性，说明患者处于感染早期，IgG抗体阳性说明感染过新冠病毒，但不能确定其是否具有传染性。如康复者，一般检测IgG抗体阳性，如果核酸检测阴性，间隔24小时再测核酸仍然是阴性，那提示其不具有传染性。
(责编：刘卿、李栋)
丁钢强分享流行病学调查中的故事：做邻家小哥或知心大姐
2020年05月06日16:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月6日电 （许心怡）6日，国务院联防联控机制就援鄂疾控工作举行发布会。会上，中国疾控中心驻武汉流行病学调查队队长、营养与健康所所长丁钢强表示，流行病学调查是疫情防控当中非常重要的一项工作，在锁定并控制传染源，及时隔离密切接触者、精准切断传播途径中都发挥了很大作用。在武汉工作期间，中国疾控中心的流调队和当地疾控中心密切合作，建立了流行病学联合调查机制。很多流调队队员下沉到一线，开展现场指导防控工作，坚持向上溯源、向下追踪，必要的时候开展面对面的调查。
	“大多数的城乡居民对于流行病学调查不太了解，其实它有点像公安的破案工作，通过各种线索的排查、摸索，不放过任何可疑的蛛丝马迹，了解病例的基本情况、掌握人员活动的轨迹、明确传染的来源和传播的途径，以便于尽早采取医学观察和隔离等措施，阻断疾病的传播。” 丁钢强说，高质量的流行病学调查要求早、快和全面，如果慢了、漏了，很可能就会导致一些感染的人没有被及时发现，造成传播。所以，要求流行病学调查人员要有临床知识，公共卫生知识，还要有流行病学的基本功。要有丰富的工作经验和调查的技巧，更要有沟通、交流的技巧。
	丁钢强指出，流行病学调查的调查员要注意沟通的技巧，平复受访者的情绪，做邻家的小哥或者知心的大姐，这样更容易让受访者开口。“曾经记得，我们对一个一岁孩子的父亲进行流调的过程中，开始这个孩子的父亲不愿意配合，因为他不相信孩子得了新冠肺炎。经过流调队员们详细解释，耐心说服，终于同意了。后来几天，这个小孩的父亲还连续不断地向流调队员进行电话咨询各方面的问题，包括他家里的生活问题，孩子其他的健康问题，这说明他和调查队员之间已经建立了非常良好的友谊。通过大家的支持，才不会出现流调当中的误差。”丁钢强回忆，记得队员在走访一位精神异常患者的妻子做流调的过程中，开始这位患者的妻子怎么都不肯开口，后来我们通过从患者精神异常的原因落手，通过拉家常终于打开了她的“话匣子”，后来她把家中的情况和患者的活动轨迹一股脑都说了出来，临走时候，她还拉住队员的手说，非常感谢听她的唠叨。就这样，我们流行病学调查也获得了非常准确和详实的情况。
(责编：刘卿、李栋)
疫情期间如何科学消毒、精准消毒、有效消毒？专家解答
2020年05月06日16:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月6日电 （许晓华）6日，国务院联防联控机制就援鄂疾控工作举行发布会。会上，中央指导组防控组驻武汉市环境卫生与消毒专家工作队队长、环境与健康相关产品安全所副所长姚孝元表示，消毒是切断新冠肺炎传播途径的一个重要手段，因此也有人把消毒人员称为“病毒杀手”。但是如何做好消毒，尤其是如何做到科学消毒、精准消毒、有效消毒，这不是一件容易的事情。
	“首先，消毒是一个技术活。针对不同场所和不同场景，需要用不同的消毒方式，也就是我们经常所说的消毒要精准施策、分类指导。”姚孝元举例说，对收治病人的定点医院的消毒和新去病人的消毒不一样。对定点医院的消毒很严格，要求病区里的垃圾都要按照感染性医疗垃圾进行处置，病区里的生活污水以及粪便都要求集中收集，并进行消毒以后才能派发。对病区里面的物体和环境表面都要加强消毒。对于社区要求平时保持环境清洁卫生，只需要对卡口和电梯等公共活动区域进行消毒，堆放垃圾的区域进行消毒，对小区出现新冠肺炎的病人，需要对病人家里、病人活动区域和转运场所进行消毒，其他消毒在社区可以不需要开展。
	其次，消毒还是一个体力活。消毒人员身背着一个消毒桶，一般情况下装20升消毒水，也就是40斤，加上桶本身的重量，再加上喷雾装置的重量，大概有50多斤，每次消毒作业时间大概是4个小时，这对消毒人员的体力消耗非常大，经常是衣服全部湿透。
	最后，消毒人员还要耐得住刺激、顶得住刺激。因为通常所用的消毒剂，比如含氯消毒剂和过氧化物消毒剂都是具有强氧化性、强腐蚀性，在用高浓度消毒的时候，对消毒人员的眼睛、呼吸道都有比较大的刺激性。另外，消毒场所很多情况下都是被病毒污染过的，因此消毒人员需要穿着厚厚的防护服，危险无处不在。消毒是防病工作的需要，但在实际工作中存在很多消毒误区，比如对室外空气的消毒、室外环境大面积的消毒、人体的喷洒消毒，还有消毒剂的浓度越高越好，消毒次数越多越好。对疾控人员来说，怎么发挥专业引领和技术指导，保证消毒科学有效，显得格外重要。
	“在解除离汉通道前一段时间，需要对武汉市的一些大型场所，例如火车站、机场等进行消毒，消毒工作量非常大，武汉的消防队伍主动把任务承担下来，保证科学消毒和有效消毒，另外，为了保证消毒人员的健康防护，在消毒工作开展前，我们组织专家队伍上门进行消毒知识培训，演示健康防护包括防护服的穿戴，指导他们制定消毒工作预案，和他们一起在现场开展消毒，顺利完成了武汉火车站和天河机场的消毒任务。”姚孝元说。
(责编：刘卿、李栋)
抓住“奔跑中的病毒” 疾控专家揭秘聚集性疫情流调过程
2020年05月06日16:45  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月6日电 （许晓华）6日，国务院联防联控机制就援鄂疾控工作举行发布会。会上，中国疾控中心驻武汉流行病学调查队队长、营养与健康所所长丁钢强介绍，流调人员是侦察员，也是情报员，因为要寻找病人和病例之间、证据和证据之间的关联性，不放过任何蛛丝马迹，就像公安人员破案一样，当然公安人员抓获罪犯，而流调人员面对的是奔跑中的病毒。
	流调人员是如何与病毒“斗智斗勇”？丁钢强举例说，流调人员在梳理疫情信息时发现武汉某家商超收银员、熟食销售员共6人陆陆续续被确诊，这6名患者的发病时间是1月28日到2月20日之间，存在着关联性的可能。为了明确这个聚集性疫情，流调人员进一步查阅了资料和实地走访，发现商超2楼有4名发病工作人员区域比较相邻，而且这个超市存在着通风不畅现象。综合上述情况，可以判定聚集性疫情是存在的。同时，流调人员对该区既往病例进行了梳理，因为需要了解这6名确诊的商超销售人员到底对临近周围的居民有多少传染的可能。于是，流调人员绘制了当地街道新冠病毒感染病例的地理分布分析图，通过分析发现，该商超与附近街道的病例分布没有明确的相关性，排除了该商超确诊病例对社区居民的传染。
	根据该商超病例发病的时间、商超营业时间的分析，流调人员就将该商超疫情传播时间锁定到4天。通过这4天内到商超里面进行购物，尤其跟6名销售人员有接触的顾客多方查询，包括购物小票等，最后一共排查出相关可能的人员是659人，每个人都进行了核酸检测，也作了后续的医学观察，没有一个人转为确诊和疑似病例。
	“这个案例给我们很多提示，说明流调在整个聚集性疫情判定当中是非常重要的。作为杀灭病毒的战斗员，在完成流行病学调查以后，驻湖北和武汉的流调队包括国家疾控中心、西藏、内蒙、湖北疾控中心的流调人员和各个区的疾控中心的人员一起，再次对该商超进行了终末消毒，有效控制了疫情的进一步发展。后来又多次实地查看该商超整改情况，确保了恢复正常生活后商超‘安全、无疫情’的开业。” 丁钢强说。
(责编：刘卿、李栋)
