好好吃饭莫减肥，扶正护阳抗“新冠”
2020年02月04日08:42  来源：中国妇女报
	编者按
	2020年，我们迎来了一个非同寻常的春节！随着新型冠状病毒的出现，一场没有硝烟的战争从武汉拉开序幕，每个人都无心过年，时时关注着这场战“疫”的进展，同时也对亲人及自身健康多了几分担忧。中医药有着两千多年防治瘟疫的宝贵经验，在应对17年前的SARS及之后的禽流感实战中，中医药所发挥的作用是有目共睹的。本期我们特别采访了中国中医科学院广安门医院李海霞教授，请她从中医理论出发指导大家在生活中运用益气扶阳的调节手段，增强自身抗病能力。而著名营养专家范志红博士则特别撰文提醒，女性朋友们在这个非常时期一定要停止严苛的节食减肥，还要加大营养补充，保持良好的抗病能力。
	的确，人类与病毒的较量，将是持续不断的斗争，而健康强壮的身体则是我们抵抗病毒最有效的屏障。让我们在这场抗击新型冠状病毒的关键时期，好好吃饭，保证睡眠，适当锻炼，健康生活，用自身的一团阳气和正气击败病毒，迎接即将到来的春天！
	守住生命中的一团阳气
	——中国中医科学院广安门医院主任医师李海霞教授谈如何扶阳抗病毒
	国家卫生健康委员会网站新近发布了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，新增了中成药推荐。其中在医学观察期出现乏力伴胃肠不适的，推荐中成药：藿香正气胶囊（丸、水、口服液）；出现乏力伴发热，则推荐中成药：金花清感颗粒、连花清瘟胶囊（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）。
	首都医科大学附属北京中医医院副主任医师吴义春博士提醒大家，在日常预防方面，除了戴口罩、勤洗手、少出门外，中药方面推荐使用艾灸等中医方法提高机体免疫力。在《本草纲目》中记载：“艾“可灸百病，可逐一切寒湿，转肃杀之气为融合。灸之则透诸经，而治百种病邪，起沉疴之人为康泰，其功亦大矣。在我国传统民间医药学中，艾叶用于预防瘟疫已经有几千年历史，如艾灸神阙、关元、气海、胃脘、足三里等，可以温阳散寒除湿，调理脾胃，提高机体的免疫功能。 （包子）
	做好五项防护，阻击“新冠”病毒
	面对来势汹汹的新型冠状病毒疫情，生活中我们该如何预防感染？中国疾控中心和世卫组织的专家建议：
	1.戴口罩。新型冠状病毒主要通过空气飞沫传播，如何阻断，一定要做的就是戴口罩。在自己咳嗽或打喷嚏时，应用纸巾或袖口或屈肘将口鼻完全遮住，并将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内，并洗手。
	2.勤洗手。如果手接触到被新型冠状病毒污染的物品或食物，感染的风险同样很高，所以，勤洗手非常重要。包括在制备食品之前、期间和之后；咳嗽或打喷嚏后；照护病人时；饭前便后；手脏时；在处理动物或动物排泄物后，立刻用肥皂、含有酒精的洗手液和流动的清水洗手。
	3.减少外出，尽量待在家里。对于传染病，隔离至关重要。减少外出，尽量待在家里，既保护了自己，也保护了别人。越往人口密集的地方，空气流动越差，空气里混有新型冠状病毒的风险越高，而且有些感染者早期没有任何症状。
	4.多喝水，注意保暖。这样不仅能减少咳嗽症状，而且能提高我们的免疫力，特别是发热患者，喝水就更重要了。
	5.勤通风、保持良好安全饮食习惯。注意保持家庭和工作场所开窗通风，环境清洁。将肉和蛋类彻底煮熟食用，处理生食和熟食之间要洗手，切菜板及刀具要分开。 （明文）
(责编：许心怡、崔元苑)
新氧科技超2000万抗“疫” 五大补贴与医美机构共度难关
2020年02月04日08:49  来源：人民网-人民健康网
	2月2日，新氧科技发布《五大补贴扛起来！新氧科技与全国医美机构联合抗“疫”！》公告，宣布向医美行业推出总额超过2000万元的五大补贴措施。
	五项措施包括重点支援武汉、重庆、长沙、温州四座受疫情影响严重城市的医美机构，减免一个月平台使用费，提供新氧服务市场工具产品全免费支持；向平台全部医美机构推出2000万蓄客资源补贴；全体BD提供视频面诊等在线咨询服务；为武汉、重庆、长沙、温州四座城市医美机构医护人员免费提供新冠病毒肺炎专项保险；新氧商学院课程免费观看一个月。此前，新氧科技已向武汉疫区捐献1000万元专项防疫资金。
	受“新冠病毒”疫情影响，全国人民纷纷响应号召，在条件允许的情况下“居家”隔绝病毒传染。线下商业的现金流受到冲击。其中受影响最大的就是服务行业。在衣、食、住、行四大服务行业之外，疫情对经济的影响已经蔓延至其他领域，包括医美行业。
	一家医美机构负责人表示：“每年的春节都是医美行业的高峰期，今年很多机构都已经提前投放了线下广告或者购买了线上引流资源，现在很有可能都要化为泡影，疫情对医美机构特别是疫区医美机构带来了前所未有的经营压力。”
	新氧科技的相关负责人表示：“疫情确实把整个医美行业带入一个短暂的‘冰霜期’，很多医美机构都已经处于观望状态。但从新氧的后台我们已经看到，新氧APP的DAU已经恢复到了疫情爆发前的水平，说明我们的用户正在利用宅在家里的时间，更加详细的通过新氧社区的产品和工具挑选适合自己的医美项目，我们希望通过对机构的大力扶持，与合作伙伴共克时艰，将危机变为转机，待疫情结束后，共同迎接行业的一个新的爆发期。”
(责编：许晓华、李轶群)
临床表现不典型，新冠病毒悄悄“欺负”老人
2020年02月04日09:07  来源：科技日报
	要加强对老人中“特殊人群”的重点保护，如对患有COPD、支气管哮喘、支气管扩张等肺部慢性基础疾病的患者加以重视。家属应密切关注家里的老人是否有呼吸道症状变化，注意监测老人的体温。
	“从目前病例统计数据看，多数患者预后良好，少数患者病情危重，多为年龄高于70岁、有肺部或心血管基础疾病的患者。因此，有老人的家庭，更需要加强对老年人群患病的认识和防护。需要强调的是，该病老人的临床表现不太‘典型’，亟须提醒大家注意科学防控老年人新型冠状病毒肺炎的发生。”日前，中南大学湘雅医院国家老年疾病临床医学研究中心专家王丽静对科技日报记者说。
免疫功能下降，防不胜防易患病
	随着年龄的增长，老年人诸多免疫功能都会有所降低，如巨噬细胞、NK细胞、中性粒细胞等免疫细胞功能，都存在下降趋势。与此同时，不少老人还有着多病共存一身的现象，如慢性阻塞性肺疾病（COPD）、糖尿病、心血管疾病等。这些老人成为新型冠状病毒易感者、甚至出现危重症病例。
	王静丽表示，新型冠状病毒肺炎以发热为主要表现，可合并轻度干咳、乏力、呼吸不顺畅、腹泻等症状，流涕、咳痰等其他症状较为少见。但是很多老年人起病时，可能并不伴有发热症状，可能表现为乏力、胸闷或消化道症状等临床症状。也就是说，老年患者临床表现更不典型，个别患者甚至可能以谵妄、意识障碍等症状为首发或早发症状，让人防不胜防。
针对特殊人群，需要重点保护
	尽管“防不胜防”，仍然“不得不防”。如何针对老年人进行新型冠状病毒肺炎感染的日常防护管理，该研究中心专家陈琼提到了多个注意事项。
	他特别强调，要加强对老人中“特殊人群”的重点保护，如对患有COPD、支气管哮喘、支气管扩张等肺部慢性基础疾病的患者加以重视。家属应密切关注家里的老人是否有呼吸道症状变化，注意监测老人的体温，对长期家庭氧疗的老人，还要关注监测其血氧饱和度等。
	“老年人首先是要尽量减少外出，避免各种聚会，打牌、下棋和跳广场舞这类活动应暂停；远离咳嗽和发热的人群；同时，在不受凉的同时尽量保持房间良好的通风。外出一定要戴口罩，特别是乘电梯、坐公交，戴口罩时要把鼻梁夹子按好，保持口罩很好的密闭性。再就是要勤洗手，尤其是外出回来之后，或收了快递之后。”陈琼说。
	他还补充说，家人要多关注老年人的日常生活，没有住在一起的家庭，要保持与老人之间的通讯畅通，帮助他们准备好口罩和体温计、常用药等必备品。
	王丽静则提示，基于老年人患病临床表现不典型的特性，只要老人出现疑似症状，如发热、咳嗽、咳痰、呼吸困难，甚至仅仅是乏力和纳差，就要及时佩戴好口罩前往就近的综合性医疗机构发热门诊就医。合并多种疾病的老年人到医院就诊前，还应该预先写好既往慢性疾病诊断情况和所有用药（包括保健品），最好携带既往病历前往医院。
防护小贴士
	专家们还细心整理了一份老年人日常防护管理的“小贴士”，提醒家有老人的家庭仔细阅读收藏。
	减少外出。尽量不出门，如必须外出应戴口罩，首选N95口罩，其次为医用外科口罩。
	正确洗手。洗手“节点”包括：咳嗽和打喷嚏后；制备食品前后；饭前、便后；手脏时；处理动物或动物排泄物后。洗手可使用肥皂和水，或者含酒精的洗手液洗手。
	个人卫生勤防护。在咳嗽或打喷嚏时，用纸巾或者手臂弯遮挡口鼻，随后及时洗手，将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内，防止病菌传播；避免与有呼吸道症状（如发热、咳嗽或打喷嚏等）的人密切接触；居室多通风换气；居住环境及时清洁、消毒。
	饮食营养要均衡。保证营养，适量高蛋白饮食，多吃蔬菜水果，不要食用野生动物及已患病的动物及其制品。要从正规渠道购买冰鲜禽肉，食用禽肉蛋奶时要充分煮熟。
	有效灭活病毒。如有疑似患者，居住过的环境一定要进行清洁、消毒。新型冠状病毒对热敏感，56℃持续30分钟、乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒。（本报记者 俞慧友 通讯员 严 丽）
(责编：许晓华、崔元苑)
新氧科技五大补贴与医美机构共度难关
2020年02月04日10:35  来源：人民网-人民健康网
	2月2日，新氧科技发布《五大补贴扛起来！新氧科技与全国医美机构联合抗“疫”！》公告，宣布面向医美行业推出总额超过2000万元的五大补贴措施。
	五项措施包括重点支援武汉、重庆、长沙、温州四座受疫情影响严重城市的医美机构，减免一个月平台使用费，提供新氧服务市场工具产品全免费支持；向平台全部医美机构推出2000万蓄客资源补贴；全体BD提供视频面诊等在线咨询服务；为武汉、重庆、长沙、温州四座城市医美机构医护人员免费提供新冠病毒肺炎专项保险；新氧商学院课程免费观看一个月。此前，新氧科技已向武汉疫区捐献1000万元专项防疫资金。
	受“新冠病毒”疫情影响，全国人民纷纷响应号召，在条件允许的情况下“居家”隔绝病毒传染。线下商业的现金流受到冲击。其中受影响最大的就是服务行业。在衣、食、住、行四大服务行业之外，疫情对经济的影响已经蔓延至其他领域，包括医美行业。
	一家医美机构负责人表示：“每年的春节都是医美行业的高峰期，今年很多机构都已经提前投放了线下广告或者购买了线上引流资源，现在很有可能都要化为泡影，疫情对医美机构特别是疫区医美机构带来了前所未有的经营压力。”
	新氧科技的相关负责人表示：“疫情确实把整个医美行业带入一个短暂的‘冰霜期’，很多医美机构都已经处于观望状态。但从新氧的后台我们已经看到，新氧APP的DAU已经恢复到了疫情爆发前的水平，说明我们的用户正在利用宅在家里的时间，更加详细的通过新氧社区的产品和工具挑选适合自己的医美项目，我们希望通过对机构的大力扶持，与合作伙伴共克时艰，将危机变为转机，待疫情结束后，共同迎接行业的一个新的爆发期。”
(责编：刘卿、孙博洋)
如何打造抗击疫情的苏州速度？
2020年02月04日17:24  来源：中国网
	今天的中国,没有什么事,是比抗击不断蔓延的新型冠状病毒疫情更重要的了。
	国家卫健委2月3日最新统计,2月2日0—24时,31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2829例(湖北省2103例),新增重症病例186例(湖北省139例),新增死亡病例57例(湖北省56例,重庆市1例),新增治愈出院病例147例(湖北省80例),新增疑似病例5173例(湖北省3260例)。
	截至2月2日24时,国家卫生健康委收到31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例17205例(北京市核减3例,江西省核减1例),现有重症病例2296例,累计死亡病例361例,累计治愈出院病例475例,共有疑似病例21558例。
	面对突如其来的疫情,反应速度绝对是关键。
	反应速度哪怕只快一天,一个小时,都有助于阻断疫情传播,减少损失。
	在梳理各地防控措施数据的时候,花朵财经发现有一个地方,对疫情的处理高效、及时。它就是丝绸故乡,苏绣的发源地,苏州。
	2020年1月20日,农历己亥年腊月廿六,大寒,就在全国各地人民还在热议春节档谁会是票房冠军之时,钟南山院士带领的专家团队赴武汉调研后,确定新型冠状病毒会“人传人”。
	仅仅一天之内,苏州就开启紧急动员模式。作为江苏全省乃至全国经济活力最高的城市之一,苏州的流动人口约占江苏省流动人口总量的40%。目前苏州服务人口超过1550万人,其中外来人口超过800万人。
	流动人口在春节期间会大规模流动,是一个不争的事实。因此,苏州防疫形势严峻。
	紧急动员后的苏州,第一时间就开始设立定点医院,通过各种渠道向社会公布发热门诊。同时,遵循“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则,严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施。
	1月23日,苏州发现并确诊第一例新型冠状病毒病例。
	随后,苏州市政府连续发布公告,加强新型肺炎疫情防控。
	从整个疫情分布来看,作为中国第二大移民城市,苏州的疫情相对算不上严重。
	然而,整个苏州动作似乎总是能快那么一步。年初二,过完除夕和大年初一,还没有多少人意识到,4天后上班节点就要到了。
	这意味着,人口将又一次面临剧烈流动。作为一个地级市,苏州发布了《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通告(第3号)》,延长假期,成为首座推迟复工的城市。
	截至2月3日,苏州已有3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊出院病例。江苏首例治愈案例也在苏州。
	苏州速度之所以能够出现,一看经济基础,二看执行力度。兵马未动粮草先行,抗击疫情苏州速度的物质保证,在于厚植深耕的经济基础。
	2019年,苏州的GDP总量,预估达1.93万亿。
	作为长三角城市群重要中心城市之一,苏州既是国家高新技术产业基地,也是江苏长江经济带的重要组成部分。苏州下辖的6区4个县级市中,4个县级市均为2019年全国百强前10名县级市;吴江等4个区是2019年全国百强区中前30名;苏州工业园区更是连续四年国家级经开区排名中位列第1名。就在刚刚过去的2019年,苏州实现地区经济生产总值1.93万亿元,同比增长6%;在内外贸形势严峻的情况下,苏州民营工业实现产值12340.93亿元,同比仍然增长4.1%。此外,花朵财经汇总数据后发现,总部设立在苏州的上市公司就有121家,总市值超过9000亿。巨大的经济体量,让苏州在肆虐的疫情面前表现得底气十足。同时,深厚的制造业基础,让苏州也成为抗击疫情的生产制造主战场。
	苏州企业加班加点生产的防护装备,正不断输往武汉。疫情加重后的21日夜间,位于苏州工业园区的新纶科技股份有限公司将紧急生产的6000只KN95防护口罩、20000只银离子口罩、34000只一次性蓝海锚医用口罩,通过中国红十字会总会捐给武汉。
	在武汉火神山、雷神山两家医院的建设中,同样有不少苏州企业的身影。1月26日,位于吴江区的殷弘集成房屋(苏州)有限公司接到援建武汉雷神山医院任务后,连夜赶制500套组合式箱房,当晚首批30套箱房及15名安装工人即从750公里外火速驰援雷神山。1月29日下午,苏州企业格兰斯柯光电公司捐赠的首批123套新风系统装车运往武汉,用于火神山医院负压病房的空气净化。
	这些制造业企业仅仅是众多苏州企业的缩影。众多企业或通过捐款,或通过春节加班加点生产保证物资供应的方式,让人领略到抗击疫情的“苏州力量”。
	1月28日,吴中医药集团抗流感药物产品生产线全面复产,并维持满负荷运行。公司抽调人员充实生产线,各个车间克服一切困难,轮班不停机,保质保量生产,满足市场需求。
	抗感染龙头企业——张家港的长江健康也行动起来驰援武汉,共同抗击疫情。
	1月29日,东吴证券率东吴基金、东吴期货、东吴香港、东吴新加坡等子公司通过苏州慈善总会捐款1000万元人民币,专项用于湖北武汉以及苏州本地抗击疫情。
	有了经济基础打底,还要看执行力度。
	1月24日,苏州市委组织部发出通知,号召全市各级党组织和广大党员在打赢疫情防控攻坚战中充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用。2月1日,苏州市委再次发出通知,要求各级党组织认真切实加强党的领导,坚决打赢疫情防控阻击战。
	苏州市委、市政府的主要领导,按照“四不两直”原则(不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场)检查疫情防控工作。普通民众和公务员,也纷纷行动,拿出了各自抗击新冠病毒的“绝活”。
	苏州的一位普通母亲,一个人搞定61万个口罩,运回国内支援抗击新冠前线。
	一个做工程的普通苏州小哥,春节期间仍旧奋战在武汉雷神山的建筑工地上,年夜饭就用一盒米饭,一份肉菜,一碗蛋汤,站着解决。
	交通要道上,有人24小时驻点检查,保证内无新增,外无输入。
	他们是当之无愧的人民卫士。
	抗击疫情,高科技装备在苏州也没有缺席。苏州姑苏区城管委利用无人机宣传和督促市民外出戴好口罩。
	在春节假期过后,苏州在这场没有硝烟的战争中,正越战越勇。无论是在应对疫情,还是在支持中小企业共渡难关方面,苏州都努力更快一点、更好一点。2月2日,苏州市政府发布了“苏惠十条”,用真金白银给中小企业吃定心丸,让他们在疫情防控期间能够安心生产,后顾无忧;在疫情结束之后能够持续经营,回馈社会。
	“苏惠十条”中,既有对中小微企业的直接输血要求,也有加大金融支持力度的具体举措,比如,明确提出各银行机构加大对小微企业的支持,确保2020年小微企业信贷余额不低于2019年同期余额。确保小微企业融资成本降低,特别是“三必须一重要”重点领域和资金困难的中小企业,在原有贷款利率水平上下浮10%以上。同时,对不裁员或少裁员的参保企业,可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。
	这是对“苏州速度”的最好诠释,也让举国再一次看到在疫情面前团结一心、坚决抗击的“苏州担当”。
(责编：欧阳易佳、李栋)
