来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之二十一
“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
2020年02月21日08:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月21日电 在疫情防控期间，乡医既是医生也是“返乡排查员”“健康管理员”“防疫宣传员”。在泸州市大渡口镇光明村卫计站，宋德春就是这样一位走家串户，用脚步丈量村民“生命防线”的乡村医生。
	早上6点，宋德春就带上药箱准备出门了。因为村子里住户不集中，给村民测量体温得挨家挨户上门。为了保证村民们都能及时检测到体温，她必须要一大早就出发。
	“我一天要工作近10个小时，过年期间返乡的村民比较多，要摸排他们的情况，及时检测体温。”宋德春介绍，从大年初一开始，她就开启了这样的工作模式。
	装上准备好的干粮，宋德春就出发了。从卫计站到村民家一个来回要七八公里，中午饿了她就凑活点，不把时间浪费在吃饭上。
	“她是我们镇村医队伍中的‘女汉子’。”大渡口镇卫生院院长邓业斌这样评价她：“每天跑那么多路，从没叫过苦，做着和男乡医一样多的事情。疫情期间我们要求村民都待在家里，有时候个别外地返乡人员情绪波动会比较大。村医们既要安抚他们的情绪，又要普及疫情防控知识，还要指导村民正确的口罩佩戴方式、消毒方式等防护举措。”
宋德春正在核对返乡人员信息（泸州市纳溪区大渡口镇人民政府供图）
	“面对疫情，坚守自己的岗位，守护好家乡净土，这是每一个医务工作者的职责。”宋德春说，每次测体温的时候我都不断向村民强调要多喝水、勤通风、多洗手，劝说他们在家隔离期间不要到处走动，并保持一个好的心态。
	“我能做的工作其实很简单，就是一家接一家、一遍又一遍，确保“不漏一户、不漏一人”。宋德春质朴地表示。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、李轶群)
《防疫课堂》
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
2020年02月21日08:06  来源：人民网-人民健康网
编者按：对抗疫情的关键时期，日常消毒已经成大家日常生活中的“规定动作”，但消毒你真的做对了吗？一些消毒细节要做好！
外出回家后，外套衣服应该怎样消毒？
	第一，日常的外套，回家以后直接挂在门口，把外面穿的衣服和家里穿的衣服分开就行，没有必要每天回去都对外套进行消毒处理。
	第二，如果感觉到外套可能被污染，比如到医院去探视病人，接触了一些有可疑症状的人，这种情况下需要对外套进行消毒处理。尽量选用物理消毒，如果物理消毒不行才选用化学消毒。比如衣服只要耐高温，就可以选用56摄氏度30分钟这种方式消毒。如果有烘干机，也可以把温度调到80度以上，烘干20分钟也可以达到消毒作用。
	如果衣服面料不耐高温，也可以采用化学消毒剂来浸泡消毒，这几类消毒剂比较常用，一是酚类消毒剂，二是季铵盐类消毒剂，三是以84消毒液为代表的含氯消毒剂，这三类消毒剂做衣物的消毒都可以，一定要按照说明书的剂量来进行操作。
	这三种消毒剂也各有缺点，使用时要注意。酚类消毒剂有时候会让化纤材料着色，可能让它变色。84消毒剂等含氯消毒剂可能会对衣物有褪色作用，会漂白。季铵盐类消毒剂，如果跟洗衣粉、肥皂这些阴离子表面活性剂一起用，两边都会失效，既不能消毒又不能清洗。因此，要根据实际情况来选择消毒剂。
手机是高频接触物品，建议外出后消毒
	手机是人们高频接触的一个物品，确实要加强它的清洁和消毒。建议每次外出回到家后可以关闭手机电源，等手机彻底冷却之后，沾取适量75%的酒精或者使用对电子产品没有损害的消毒产品，包括用消毒纸巾擦拭手机表面，并做好手卫生。如果外出期间没有使用手机，就没有必要对手机表面进行消毒。
钥匙随身带，回家后如何消毒？
	钥匙可谓是人类最亲密的“伴侣”，它与我们每个人的生活都密切相关，但它也是各类病毒、细菌生存繁衍的“风水宝地”。钥匙可以每日用药皂在洗手时一同清洗，或与其他需要消毒的物品一道放入500mg/L的含氯消毒剂中浸泡30分钟左右，然后用清水冲洗干净。
84消毒液勿与洗涤剂、酒精混用
	最常见的84消毒液，是一种以次氯酸钠为主的高效消毒剂，本身消毒作用就很强，请单独稀释使用。
	一旦84消毒液与洁厕剂（如洁厕灵）或酸性洗涤剂混合使用，会产生化学反应，加速次氯酸的分解，释放氯气。
	这种黄绿色的刺激性气体，易引起呼吸道的严重损伤，对眼睛、黏膜和皮肤都有高度刺激性，人吸入后很快就会引起氯气中毒，当浓度达到3000毫克/立方米时，能致人死亡。
	同时，84消毒液也不能与酒精（弱碱性）、碱性洗活剂（如洗衣粉）同时使用，84消毒液主要有用成分次氯酸钠（NaClO）是强碱性、强氧化性，混合其他碱性，会影响NaClO的电解平衡，减弱消毒效果；若碱性过强，可能生成Cl2，也就是氯气。
酒精消毒使用不当极易引发火灾
	酒精，化学名乙醇，是人人熟知的消毒剂，对新型冠状病毒也有良好的灭活作用。但是有了酒精，并不等于都会正确使用，如果使用不当极易引发火灾。75%酒精消毒液主要用于皮肤和手的消毒，也可用于手机、门把手、电梯按键、电脑键盘等小件物品的擦拭和喷洒消毒。但在消毒过程中要注意避免洒漏，不能有明火，保持室内通风。酒精消毒最好选用擦拭，不要用喷洒!
	火灾危险性属于甲类，因此在使用75%酒精消毒液进行消毒过程中，室内尽量采用擦拭，不要用喷洒式的消毒方式进行大面积物体表面消毒，也不要往车内喷洒酒精，更不要往人身上喷洒酒精。室外采取喷洒式消毒方式必须禁用明火，防止局部喷洒浓度过大，遇明火会发生燃烧风险。不光明火，如果喷洒浓度达到3%，衣服产生静电可导致爆炸。所以请大家使用酒精消毒时，千万小心！（人民健康网综合自原创、人民日报、广州日报、燕赵晚报）
☆防疫课堂☆
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
为什么洗手能防呼吸道传染病？怎样保证洗手效果？专家释疑
疫情当前如何保护孩子?家长关心的八大问题
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
如何节约使用口罩？给您支几招
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
外出回家要消毒吗？专家谈居家消毒那些事儿
面对疫情老年人如何自我防范? "12招"要记牢!
抗击病毒，如何做好居家心理防护？教你5招
防疫期间,生活中的随身小物件你会消毒吗?
返岗工作，乘坐公共交通如何自我防护？
(责编：许晓华、李轶群)
疫情防控健康教育科普系列（三）
孕产妇防护应重视 出门就诊有策略
2020年02月21日08:09  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/20/ab4ec0a9-54a9-420c-8179-4bb11f09e712.xml",height:"500",width:"600"});
	事有轻重缓急之分，在疫情期间更是如此。但对孕产妇来说不管是在疫情期间还是在其他时间都应保持好心态，不骄躁不懈怠。在这段特殊时期，保障孕产妇身体健康是每个家庭做好疫情防控的重点。
孕产妇居家防护措施
	孕产妇在家做好防护的同时，还需要做好我健康监测与管理，每日注意体温、体重及呼吸道状况，定期监测胎动。
孕产妇自我健康监测与管理
	如果孕妇出现鼻塞、咽部不适等轻症时，如14天内没有疫情高发地区旅行史、居住史或新冠病毒感染者密切接触史，无发热，可居家观察，充分休息，每日监测体温并自行观察症状轻重变化。
	如果孕产妇14天内有疫情高发地区旅行史、居住史，或与确诊新冠病毒感染者有密切接触史，应根据要求居家或指定场所进行医学观察，观察期间需同时密切关注自身症状及监测胎动。如出现可疑症状（包括发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、恶心岖吐、腹泻、结膜炎、肌肉酸痛等），不要惊慌，立即与社区管理人员或医学观察工作人员联系，准确告知自身健康状况，及时就医。
孕产妇就诊注意事项
	另外孕妇去医院产检时，须做好自我防护，尽量缩短就医时间。提前预约，按照预约时间就诊，并遵照医院安排分时段就诊，不扎堆候诊和待检。候检等待时，尽量选择人少的地方候诊。应提前了解产检内容和流程，做好准备，尽可能减少在医院滞留时间。
中国疾控中心制图
	外出就医时应避免乘坐公共交通工具，可选乘坐出租车或自驾车，必要时打开车窗，便于车内空气流通。另外，孕产妇要注意防寒保暖，避免感冒；孕产妇与陪同家属均应全程佩戴医用外科口罩或N95口罩；可随身携带免洗洗手液或消毒湿巾，保持手卫生；在路上和医院时，人与人之间尽可能保持距离（至少1米）。
	接触医院门把手、门帘、医生白大衣等医院物品后，尽量使用手部消毒液，如果不能及时手部消毒，不要接触口、眼、鼻。回家后应妥善处理口罩，更换衣物，洗手，清洗面部、五官等暴露部位。外出衣物应尽快清洗消毒，外套置于空气流通处。如有发热，先去发热门诊进行排查，并配合医生做相关检查。（以上内容引自中国健康教育中心《新冠肺炎健康教育手册》）
疫情防控健康教育系列科普
之一：发热咳嗽莫要慌 带你深入了解新冠病毒
之二：疫情期间如何做好婴幼儿和儿童防护？ 家长要留神这些细节
(责编：王国菁、许晓华)
为疫情信息做一份“解读说明书”
特约评论员
2020年02月21日08:34  来源：北京青年报
	我国《传染病防治法》规定：公布传染病疫情信息应当及时、准确。为疫情信息配备“解读说明书”，是及时、准确公布疫情信息的法定要求。发布疫情信息同时发布“解读说明书”，让疫情信息更加翔实具体，就能让信息发布与公众知情同频共振，不断增强信息发布的公信和实效，凝聚起全社会战胜疫情的更大信心。
	国家卫生健康委2月20日发布新冠肺炎疫情信息显示，2月19日0时至24时，武汉市新增确诊病例615例，湖北全省新增349例。湖北省卫生健康委就此做出解释：国家卫生健康委2月18日下发《关于印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）的通知》，相对诊疗方案（试行第五版），湖北省特有的临床诊断病例类目取消，仅保留确诊和疑似病例，有的市州对前期报告的临床诊断病例进行再次会诊，将部分病例订正为其他疾病或归类为疑似病例。
	仅从表面数据看，武汉市2月19日新增确诊病例（615例）高于湖北全省（349例），这显然违反了最基本的统计常识，也与人们一般的理解认知相背离。湖北省卫生健康委对此“反常数据”进行解读说明，一些媒体也按照相关规则对数据进行了认真核算，方才厘清了“反常数据”的来龙去脉。
	“反常数据”的确让人费解，但认真阅读湖北省卫生健康委的解读说明后，也就不难理解了。2月18日之前，湖北省执行诊疗方案（试行第五版），因此有临床诊断病例——患者拍CT后有新冠肺炎肺部病变的特征，在没有核酸检测的情况下，就视为临床诊断病例。
	2月18日，国家卫生健康委下发的诊疗方案（试行第六版）取消了临床诊断病例类目。按照新的诊疗方案，湖北省一些市州组织专家组进行再会诊，通过综合分析病例的流行病学史、临床症状及实验室检测结果，将前期上报的部分病例从确诊病例中排除核减，新增确诊病例一项中就出现了负数，2月19日新增确诊病例中总核减279例。同时，武汉、仙桃、十堰等5个市确诊病例新增数628例，全省统一核算后（628－279），确诊病例增加数即为349例，小于武汉市新增数据（615例）。
	这一次，湖北省卫生健康委和媒体共同打“信息补丁”，对2月19日的疫情数据信息进行了还原，满足了公众的知情权。实际上，2月12日湖北首次将临床诊断病例数纳入新增数据时，也曾引发舆论高度关注，让不少人感到疑惑不解。相关专家及时对临床诊断病例的诊疗标准、适用范围、适用意义等进行了全面解读，才让公众了解了将临床诊断病例数纳入新增数据的原因。
	之前是将临床诊断病例数纳入新增确诊数据，现在是将临床诊断病例从确诊病例中排除核减，两次操作都一度引发公众疑问，而有关部门两次都及时做出权威、科学的解读，对公众读懂疫情信息提供了切实的帮助。这两次解读也为疫情发布工作提供了有益的启示——要为相关疫情信息配备一份权威、科学、深入浅出的“解读说明书”。
	疫情发生以来，国内外都密切关注疫情信息，对相关数据非常敏感。而受诊疗方案、统计规则的变化影响，有些疫情信息可能会在表面上显得“反常”，有些新出现或新适用的概念、术语可能让人很陌生。职能部门、医疗机构的专业人士对此能够理解，但如果没有相应的解读说明，一般人可能就会犯迷糊，进而可能对疫情防控政策、成效等产生疑问，由此可能造成不良社会影响。
	我国《传染病防治法》规定：公布传染病疫情信息应当及时、准确。为新冠肺炎疫情信息配备“解读说明书”，是及时、准确公布疫情信息的法定要求。发布疫情信息同时发布“解读说明书”，让疫情信息更加翔实具体，让公众对疫情信息全面知晓，就能让信息发布与公众知情同频共振，不断增强信息发布的公信和实效，凝聚起全社会战胜疫情的更大信心。
(责编：李轶群、许晓华)
新冠病毒溯源 不会是“罗生门”
张田勘
2020年02月21日08:35  来源：北京青年报
	2月19日，世界卫生组织东地中海区域办事处负责人在新闻发布会上表示，没有证据表明新型冠状病毒是实验室制造的，也没有证据表明新冠病毒是以生物武器的身份制造出来的，新冠病毒来自动物界。
	此前，国际顶级医学期刊《柳叶刀》在线发表了一篇通讯文章，来自8个国家的27名知名公共卫生科学家签署声明，支持中国抗击2019新型冠状病毒疾病（COVID-19）疫情中的科研、公共卫生、医务工作者。声明直指疫情期间出现的各种阴谋论，“我们在此共同强烈谴责认为该新型冠状病毒疾病COVID-19并非自然起源的阴谋论”。
	新冠病毒会来自哪种动物？此前已经出现的动物候选者有蝙蝠、果子狸、蛇等，现在又有新证据表明，可能来自穿山甲。香港大学新发传染病国家重点实验室主任以及流感研究中心主任管轶等人刚发表的一篇论文称，在中国南部反走私行动中查获的穿山甲（哺乳纲鳞甲目）中发现了与SARS-CoV-2相似的冠状病毒。
	与此同时，2月18日，美国哥伦比亚大学和哈佛大学研究团队也在预印本平台bioRxiv上发表一篇论文指出，通过对病毒基因的研究发现，2019年的新冠病毒最早可能在2009年就通过重组，获得了SARS病毒的遗传特征，并在此后通过融合进化成今日的新冠病毒。
	核心证据来自冠状病毒的棘突蛋白基因，以及该棘突蛋白（S蛋白）与受体结合域（RBD），后者是病毒S蛋白与受体结合的部分。病毒通过它入侵人体内细胞。研究团队在棘突基因中发现能够支持RBD进行潜在重组的3个部位。根据这些关键部位的基因突变，研究人员提出了两种可能。
	第一种可能是，新冠病毒源自人类SARS病毒与另外类似SARS病毒两者间进行的重组；第二种可能则至少发生了两种不同的重组事件，其中一种导致了人类SARS病毒，另一种产生了这次的新冠病毒。这个重组产生新冠病毒的时间不迟于2009年就已经发生了。
	所有这些研究，为人们理解新冠病毒的生成和来源提供了一些科学证据和不同的线索。当然，这些研究也让人感到混乱，有人甚至担心，追溯新冠病毒会不会成为一场“罗生门”。
	追踪新冠病毒的研究和结果还会越来越多，而且有的是相互否定，还有些你中有我我中有你，结论会比较混乱。但是，研究越多，结果越复杂，到最后经过一番去伪存真，去粗取精，去表存里的分析和归纳，就越能揭示新冠病毒的真相。揭开新冠病毒的真相只有时间上的漫长和等待，当真相揭开之时，罗生门就不复存在。
	现在的研究也表明，对新冠病毒的追溯不应当局限于基因分析和病毒家族树的溯源，还应当有流行病学的实地考察。如果相关的动物和人员都能找到，并能提取出病毒进行基因组比较，在得出一致性和相似性后，才能基本确认新冠病毒的来源。因为，这是流行病学和基因家族树分析能够吻合的唯一途径。只有从流行病学、人们的野味消费习惯以及从同一现场提取了不同的动物和人身上的新冠病毒，并进行基因测序获得相似性后，才能确认新冠病毒的起源。
	追溯新冠病毒的任务注定是复杂艰巨的，时间也可能是漫长的，但当结果揭晓时，有关“罗生门”的怀疑终将烟消云散。
(责编：李轶群、许晓华)
中国复工复产稳定全球经济信心
2020年02月21日08:35  来源：北京青年报
	　　新华社记者 乔继红
	　　中国防控新冠肺炎疫情正处于最吃劲的关键阶段，全国上下在全力抗疫的同时，也多措并举加快推动有序复工复产。作为“世界工厂”和“世界市场”，中国推动工业生产和商业活动重回正轨，不仅增强世界对中国经济健康发展的信心，也为全球经济注入希望和动力。
	　　中国政府近日打出政策“组合拳”，各地各部门各显神通，通过减免企业税费，增加财政支出，向金融系统注入流动性，承诺减少行政审批事项和流程等措施，全力帮助企业解决用工紧张、资金不足、原材料短缺等难题，支持和组织推动各类企业复工复产。目前，除湖北省外，中国内地其他省区市都根据各自疫情防控风险程度，有序开始复工复产。
	　　从中国工厂机器重新开动的轰鸣中，世界看到中国疫情防控的积极成效，更看到中国经济的十足韧性以及疫情带来影响的阶段性、暂时性。“世界工厂”加速重启，既有利于中国保障自身经济和社会发展重回正轨，也是为世界经济疏压，维护全球共同利益。
	　　中国是世界第二大经济体，经济总量近百万亿元，拥有14亿人口的庞大内需市场、近9亿劳动力人口和充足的高素质人才资源，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，长期向好的基本趋势没有改变。积极推动复工复产，让包括在华外资在内的所有企业看到中国政府稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期的决心，对中国经济长期健康发展更加充满信心。
	　　近日，美国知名制造业企业霍尼韦尔在华21家工厂中已有18家全面复工，另外3家部分复工。特斯拉复工状况良好，福特汽车则表示，中国仍然强劲的市场刚需让福特对中国市场的未来信心满满。西班牙《经济学家报》乐观预计，随着疫情传播速度逐渐放慢及中国企业自2月10日起逐渐复产，中国经济活动有望在一个月内恢复。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃相信，中国经济一定能快速反弹。
	　　受疫情影响，中国春节假期延长、复工时间推迟，海外大量制造业企业一度遭遇供应链中断、生产停摆、交付延迟等问题。中国稳步推进复工复产，将重新激活全球产业链，让全球制造业企业安心。同时，能源、矿产等大宗商品生产国，以及奢侈品、旅游、会展和零售等行业，都翘首以盼中国经济运行重回正轨。
	　　近日，新加坡《联合早报》为中国大城市重现堵车而雀跃，纽约商品资产管理公司的投资经理波拉切克则因货船终于可在山东靠港欣喜……种种反应，都显示世界对中国商业活动复苏的热切期盼，更凸显中国在全球供应链、产业链和价值链中的重要地位。
	　　事实反复证明，经济全球化时代，中国经济与世界经济已高度融合，中国经济面临的挑战就是世界经济面临的挑战。德国基尔世界经济研究所所长费尔贝迈尔大声疾呼，“我们应当以最大努力帮助中国遏制此次疫情”，因为疫情之下，帮助中国就是帮助自己，帮助中国就是帮助世界。
	　　当务之急，国际社会应当团结协作共面挑战，无论是疫情防控还是恢复经济生产，都需要全球各国与中国加强合作，同舟共济。
(责编：李轶群、许晓华)
中央应对疫情工作领导小组召开会议 部署加强医务人员各方面支持保障 加快应用临床有效药物救治患者
加大效果较好药物向临床一线投用
2020年02月21日08:38  来源：北京青年报
	2月20日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，高度重视对医务人员保护、关心、爱护，加强各方面支持保障，加快应用临床有效药物救治患者，在做好疫情防控同时推动有序复工复产。
	确保重点岗位人员防护物资充足到位
	会议指出，医务人员战斗在一线，是战胜疫情的中坚力量。目前全国部分医务人员不幸被病毒感染，大部分在湖北且发生在2月1日前。要全力救治受感染医务人员，切实防止再发生感染问题。要落实改善一线医务人员工作条件、切实关心他们身心健康的措施，强化医疗机构主体责任，排查内部感染漏洞，开展全员培训，全面落实医务人员防护技术指南，确保重点岗位重点人员防护物资充足到位，对在岗时间长的医务人员抓紧安排轮休，落实好疫情防控中医务人员工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇，加强对他们和家属的人文关怀。
	出台鼓励措施引导康复患者提供血浆
	会议指出，要在努力控制传染源、切断传播途径的同时，进一步加强患者有效治疗。近段时间药物筛选和应用取得积极进展。要加大效果较好药物向临床一线投放使用，组织生产企业加快生产、保障供应，出台鼓励措施引导康复患者提供血浆支持，推广应用临床有效的血浆治疗，加强多学科联合救治，着力降低重症患者病亡率，努力防止轻症演变为重症。
	落实工作场所、食堂、宿舍等防控措施
	会议审议了企事业单位复工复产疫情防控措施指南。会议指出，当前复工复产正在有序推进，指导企事业单位分类精准科学防控至关重要。要加强员工健康监测和个人防护，实行零报告制度。落实工作场所、食堂、宿舍等防控措施，减少员工聚集和集体活动，发现异常情况及时采取处置措施。各地区各部门要统筹疫情防控和经济社会发展，分区分级精准做好疫情防控，推动有序复工复产，纠正影响复工复产的不合理规定，解决用工、物流、资金等问题，切实抓好春季农业生产，尽快提高工业行业、交通物流、重大工程复工率，为抗击疫情提供坚实保障，努力实现今年经济社会发展目标任务。会议要求，国务院联防联控机制要根据湖北省进一步推迟复工复产时间的需要，加强生活必需品协调调度，确保粮油菜、肉蛋奶等供应充足，有关成员单位要保障物流通道畅通。湖北省和武汉市要做好对接和配送工作，在有条件的地方组织蔬菜等生产，坚决保障好群众基本生活。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志参加会议。文/据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
发“疫情财”的虚假宣传理当严惩
史奉楚
2020年02月21日08:39  来源：北京青年报
	近日，各地市场监管部门相继查处了一批虚“情”假“疫”违法广告。如河北圆成生物技术有限公司通过微信朋友圈发布“抗新型冠形病毒”“产品杀灭体内有害菌群，对抗新型冠形病毒”字样的“本元草方”产品广告，被认定为虚假广告，罚款100万元。浙江省临海市金某在其淘宝网店“ULG 岛叔眼镜工作室”发布“专家钟南山推荐超大框防风镜防飞溅口水唾沫男女挡烟灰汽车护目镜”等内容，已被立案调查。（2月19日《中国消费者报》）
	在疫情防控情势依然严峻，全体民众均关注如何有效防控疫情的大背景下，任何有助预防、抑制新冠肺炎的药物、保健品、食品、医疗器械都可能吸引公众眼球，甚至引发抢购潮。因而，不乏商家搭上预防新冠肺炎的顺风车，夸大产品功效，误导消费者购买使用大发“疫情财”。对此，监管部门须及时查处并严肃处理，让谋取不义之财且间接“谋财害命”的商家尝到苦果。
	当前，预防和治疗新冠肺炎的药物有待研发，现有的药物是否具有疗效，疗效如何，则有待医疗专家根据临床结果做出判定。因此，在没有权威证据证实以前，谁也不能擅自发布任何药品或者其他产品能否预防或抑制新冠肺炎的论调。这既是对疫情防控、社会秩序、公众知情权的负责，也是对自我的负责。如果信口开河，随意蹭预防疫情的流量，发布与疫情有关的虚假广告，显然需要承担法律责任。根据广告法和医疗器械监督管理条例，药品或医疗器械广告必须真实合法，不得含有任何虚假、夸大、误导性内容，不得有表示功效、安全性的断言或者保证，不得说明治愈率或者有效率，不得利用广告代言人作推荐、证明。
	由此可见，在没有科学数据支撑的情况下，就随意打出预防新冠肺炎的广告，甚至打出“钟南山推荐”的旗号，显然是虚假广告无疑。这样的虚假广告是在拖疫情防控的后腿，给疫情防控添堵添乱，甚至在一定程度上属于“谋财害命”。试想，如果有消费者受到欺诈后购买使用了这些原本不具备预防功能的口罩或护目镜，进而“放心”外出，反而增加了感染风险。
	在疫情防控的关键时期，普通人不能像医护人员那样冲向抗疫一线，但至少可以不为疫情防控添乱。作为商家，其赚取利润无可厚非，但打着预防新冠肺炎的旗号给自己的产品贴金就是不厚道的既恶又坏，再拉上毫不知情的专家钟南山为其背书，则更会让无辜的专家名誉受损，让不知情的消费者受骗。
	当所有人都期望疫情尽快结束，特效药尽快问世时，这些假借抗击疫情的虚假广告就显得格外刺眼又丑陋。根据广告法等相关规定，发布虚假广告的，最高可处200万元罚款，可以吊销营业执照，撤销广告审查批准文件，医疗机构发布虚假广告的，还可吊销诊疗科目或医疗机构执业许可证。此外，违法商家还应对受到欺骗的消费者承担退一赔三或退一赔十的赔偿责任。作为监管部门，特殊时期当以更加严格的监管和更加严厉的处罚惩戒这些顶风作案，破坏抗疫大局，侵害公众合法权益的“抗新冠肺炎”广告。
(责编：李轶群、许晓华)
中央指导组在武汉首次出席国务院新闻发布会 指出湖北武汉防控形势有积极变化但仍严峻
武汉有医治能力的病床规模将达7万张
董鑫张夕
2020年02月21日08:40  来源：北京青年报
	发布会现场，全体人员起立为疫情逝者默哀 供图/新华社
	昨天，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，中央指导组成员介绍中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况。中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳表示，要清醒地认识到，湖北武汉疫情防控形势尽管有好的迹象和积极变化，但仍然十分严峻。现有3万多名患者在医院救治，其中重症患者8000多人，危重症1600多人，救治任务还十分艰巨。
	丁向阳表示，必须咬紧牙关，一鼓作气，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，发起全面总攻。“不去武汉之患、不解全国人民之忧、不获得抗击疫情的最后胜利，我们决不收兵！”
	救治
	武汉3万张定点医院床位已落实
	中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳介绍，湖北和武汉疫情出现了一些积极的变化，防控工作也取得了阶段性的积极成效。武汉现在每天增加的新增病例加上疑似病例从2月中旬的4000多人现在已经下降到每天1000-2000人，呈倍数下降。此外，每天出院的人数也在稳定增加，这几天已经达到每天500多人。
	但同时丁向阳也强调，武汉、湖北现在的防控形势仍然十分严峻。从医疗救治上讲，现在医院的患者还有3万多位，重症8000人以上，危重症1600多名，救治任务十分艰巨。“我们现在要做的是防止轻症转为重症，防止重症转为危重症，防止危重症出现死亡，这是当前的重中之重。”
	中央指导组成员、国家发展改革委员会副主任连维良表示，为实现“床等人”，武汉市正在实行“两增一改造”，病床规模达将到7万张左右。具体措施可概括为“两增一改造”，即增加定点医院和方舱医院。定点医院的规模要达到3万张以上，方舱病床规模也要达到3万张以上，隔离治疗点的规模要达到1万张以上，使得具有医治能力的病床规模达到7万张左右。确保定点医院和方舱医院动态保有3000至4000张床位，可随时接收病人。
	保障
	与湖北武汉建立每日对接机制
	连维良介绍，在各方共同努力下，一线医护人员所需的重点医疗物资能够得到保障，生活物资供应基本上是充裕的。
	连维良表示，当前新冠肺炎疫情防控到了最关键的阶段。为解决物资保障问题，中央指导组与湖北省、武汉市建立物资保障每日对接机制，每日调度，每日跟踪落实情况，每日解决个案问题。与外援医疗队和重点医院建立直接沟通机制，直接了解存在的困难和问题，尽快帮助处理。
	连维良介绍，在武汉实行更严格的管控措施之后，对医疗物资的需求会大幅度增加，下一步的总体考虑，归纳一下就是四句话：增加数量，保障质量，应保尽保，特事特办。
	督查
	武汉要建立起真正的战时指挥系统
	丁向阳介绍，针对当前防疫工作暴露出来的突出问题，中央指导组采取了多项措施。一方面是深入一线进行督查和督办，要求武汉市要建立起真正的战时指挥系统。“我们看到前一段时间，整个的指挥系统需要提升，需要提高效率。有的系统的工作依然是常态下的节奏，那么就不能称之为‘战时’，也就不可能有效地指挥这场战役。”丁向阳说。
	另一方面是对有关市级的负责人开展约谈并曝光。丁向阳表示，指导组对在对四类人员集中收治过程中，一些干部存在底数不清、情况不明、救治不及时、责任不落实的情况和问题，对武汉市武昌区、江汉区以及湖北省和武汉市的卫生健康委相关部门的负责同志，进行了工作约谈，目的是释放“失职失责必须追究”的强烈信号。文/本报记者 董鑫 张夕
	现场
	中央指导组为疫情逝者默哀
	继2月15日举办近年来的首场京外发布会之后，昨天是国务院新闻办公室第二次在湖北武汉举办新闻发布会，也是中央指导组自1月27日到达武汉之后首次出席发布会。发布会开始，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳表示，这场突如其来的疫情，是新中国成立以来的一场非常战“役”，病毒来势之凶，疫情传播之烈，范围扩散之广，全社会所面临的挑战和压力之大，应该说堪称前所未有。
	他介绍，农历除夕之夜起，各地支援武汉的队伍就紧急集结。全国29个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、军队共派出3万多名全国最优秀医务人员支援湖北武汉，第一时间投入战“疫”第一线。他们是这个时代最可爱、最美丽的人。
	丁向阳说，感谢一线的医务工作者，他们夜以继日，连续奋战，一些医护人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了大爱无疆、医者仁心的崇高精神。“在这里，我代表指导组，对一直奉献在一线的同志们致以崇高的敬意，对英勇牺牲的医务人员和不幸去世的患者表示深切的哀悼！”随后，全体人员起立，为英勇牺牲的医务人员和不幸逝世的患者表示深切哀悼。
(责编：李轶群、许晓华)
医保部门拨付专项资金超171亿元
疫人员临时工作补助发放不受编制身份限制 将对防控先进集体、先进个人及时表彰
2020年02月21日08:41  来源：北京青年报
	　　[截至2月19日24时，据31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例56303例，其中重症病例11864例；累计治愈出院病例16155例，累计死亡病例2118例，累计报告确诊病例74576例；现有疑似病例4922例。累计追踪到密切接触者589163人，尚在医学观察的密切接触者126363人。]
	　　2月20日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗救治经费保障、医务人员待遇落实工作情况。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，除湖北以外，全国新增确诊病例45例，新增疑似病例397例，新增死亡病例6例，重症病例减少45例。新增确诊病例总数已连续16天下降，湖北省以外省份新增确诊病例数均在10例以下或无新增确诊病例，新增死亡病例数一直保持在较低水平。
	　　国家医保局医药管理司司长熊先军表示，截至2月19日，各省（区、市）及新疆生产建设兵团，医保部门提前拨付定点救治医疗机构的专项资金171.79亿元。预拨付资金能够满足现阶段的医疗救治需要。
	　　预拨付资金能满足现阶段医疗救治需要
	　　熊先军在发布会上说，截至2月19日，各省（区、市）及新疆生产建设兵团，医保部门提前拨付定点救治医疗机构的专项资金171.79亿元，其中湖北预拨付30.16亿元，武汉市预拨付9.02亿元。
	　　“从目前确诊和疑似患者实际发生的医疗费用来看，预拨付资金能够满足现阶段的医疗救治需要。”
	　　熊先军介绍，目前全国所有的专治医疗机构都纳入了定点，国家医保局重点指导湖北省和武汉市医保局，主动与省卫生健康和财政部门沟通，全力做好人员救治工作，救治费用按规定纳入医保支付的都予以报销。同时指导武汉市医保局按照特事特办、急事急办的原则，第一时间在开业的同时就将火神山医院、雷神山医院纳入医保定点。
	　　临时性工作补助发放不受编制身份限制
	　　有记者问，参与疫情防控的医务人员和防疫工作者，会对他们给予临时性的工作补助，具体发放范围是什么？国家卫生健康委人事司副司长段勇回应称，发放范围是按照人社部和财政部2016年关于传染病疫情防治人员临时工作补助政策当中规定的范围进行发放。
	　　“需要特别强调一点，人员范围的确定不受编制、身份等限制，以具体参加实际工作为准。”他表示。
	　　段勇表示，积极与有关部门协调沟通，在人社部、财政部大力支持下，在短时间内快速出台了一系列待遇保障政策。向承担疫情防控任务的医疗卫生机构核增绩效工资总额，允许医疗卫生机构向一线的医务人员额外发放工作补助。
	　　要求各地做好牺牲医护人员烈士申报
	　　国家卫生健康委人事司副司长段勇表示，为了弘扬在疫情防控期间，广大医务人员无私忘我的奉献精神，将对在疫情防控中涌现出来的先进集体、先进个人进行及时表彰，宣传他们的先进事迹，激励广大医务人员更好地投入到疫情防控工作中，为做好疫情防控工作增强信心、凝聚力量。
	　　段勇表示，2月17日，退伍军人事务部和中央军委政治工作部联合印发了《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》，国家卫生健康委研究了卫生健康系统医务人员烈士申报的工作，并给各地提出四点要求：各地卫生健康主要负责人要负总责，第一时间推动落实相关工作；要了解本地医务人员相关情况，督促牺牲人员单位，及时向退休军人事务部申报烈士；对牺牲人员家属进行慰问，了解并解决实际困难，做好心理疏导；做好牺牲人员先进事迹宣传。文/本报记者 刘艺龙 孟亚旭
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎康复者：发病十天左右最难熬
2020年02月21日08:49  来源：中国青年报
	“我是不是有抗体了？不会再得这病了？”40岁的徐玲（化名）问。
	2月19日，上海市共有9名新冠肺炎确诊患者治愈出院，徐玲是其中之一。目前，上海已累计有186例患者出院。中青报·中青网记者今天在上海市公共卫生临床中心（以下简称“公卫中心”）看到，9名出院患者均状态良好，他们与公卫中心医务部主任、感染与免疫科主任医师沈银忠热情攀谈。
	徐玲最关注的是，自己是否可以回家正常生活、是否还会传染家人。今年春节，徐玲同丈夫、孩子一起到哈尔滨玩，但原定的行程因为新冠肺炎疫情改变了，一家三口只能每天戴着口罩在哈尔滨市区玩。
	徐玲一家在哈尔滨玩了4天后乘坐飞机返沪。返沪的第二天，徐玲测体温是37.1摄氏度，她和家人都没把这当回事。
	又过了几天，她的体温升到近38摄氏度，其间她还吃了两次退烧药，全程并未出现咳嗽、胸闷等症状。“吃了两次退烧药，刚吃下去体温下来一些，后面就又上去了。感觉可能不大对，会不会‘中招’了？”徐玲告诉记者，她2月3日到上海市第十人民医院发热门诊看病，胸部CT显示她的肺部已经发生了感染，当天晚上，她就住进了医院的隔离病房。
	徐玲做的第一次核酸检测，结果就是阳性。2月4日，她被紧急送往上海专门接治新冠肺炎患者的公卫中心，当时她的体温为37摄氏度左右。2月5日，也就是徐玲低烧的第九天，她开始高烧咳嗽。
	徐玲回想起来，发烧的第九天到第十四天，是她最难熬的一段日子。其间，她的体温几乎没有降下来，最高的时候曾达39摄氏度以上。她每天要同一对一医护人员电话沟通病情，每天都在关注自己是否有“透不过气来”的情况。
	“发烧头晕，恶心想吐，吃不下饭。洗澡洗到一半，会喘不过气来；出门做个CT都扛不住，走到一半会靠到墙上。”徐玲告诉记者，自己最无力那会儿，就连上卫生间都很吃力，去一次回来要躺床上休息好久。
	她记下了医生每天给她服用的各种药物：有抗病毒的药，有抗艾滋病的药，还有治疗呼吸道感染的消炎类药物，她还服用过增加血液中白细胞含量的药物、增加血钾含量的药物，还有维生素、营养粉等。
	那个每天与她电话联系、未曾谋面的医生，每天都在记录她的症状。在这名医生的背后，有一支由多学科专家组成的MDT（指“多学科综合治疗模式”——记者注）团队，他们包括心理专家、营养专家、中医药专家、重症医学专家、呼吸科专家、感染控制专家、呼吸治疗师等。
	“这个疾病，从一开始我们就认为是一种会造成多脏器损伤的病，一直是由一个MDT团队在服务患者。”沈银忠是感染免疫领域的专家，他告诉记者，新冠肺炎疫情发生以来，团队接治的300多名患者，每一个人的情况都不尽相同，每个人的治疗方案都是“一人一策”，用药的剂量不同，对于是否用抗生素、激素等，都不一样。
	他介绍，医院MDT团队每天至少两次对所有患者情况进行逐一分析，每次讨论，还要带上后勤、行政人员，“某些设备不够了、药物不够了、要用什么新设备等，都要他们赶紧调配上”。
	沈银忠说，出院患者体内确实存在一定量的新冠病毒抗体，但是以目前对病毒的认识来看，这种抗体的存在应该只是短暂的，“也就是说，他们也不能完全排除再感染的可能性”。他建议出院患者回家后多吃、多运动，继续注意防护隔离。
	中青报·中青网记者 王烨捷 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
湖北：除疫情防控必需外 企业3月10日前不复工
2020年02月21日08:50  来源：新华社
	新华社电 湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部20日发布通告称，为巩固和扩大疫情防控效果，坚决阻断疫情传播，切实保障人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖北省重大突发公共卫生事件I级响应机制的有关规定，防控指挥部就继续延迟企业复工和学校开学有关事项通告如下：
	湖北省内各类企业先按不早于3月10日24时前复工。涉及保障疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、公共事业运行必需（供水、供电、油气、通信等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。复工企业要严格落实各项疫情防控措施，依法保障劳动者合法权益。各行业主管部门要加强对企业防疫工作的指导和监督，坚决防止聚集性感染。
	省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园延期开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。
	广大居民（包括在湖北探亲访友休假的外地人员）应严格遵守现居住地疫情防控要求，尽量减少出行，不参加聚集性活动，做好居家环境卫生。出入公共场所必须佩戴口罩，对不听劝阻的人员依据相关法律法规予以处理。
(责编：李轶群、许晓华)
“为全球合作抗击疫情树立标杆”
——记中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会
人民网赴老挝特派记者 孙广勇
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	　　2月20日，中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会在老挝万象举行。中国国务委员兼外交部长王毅与中国—东盟关系协调国菲律宾外长洛钦共同主持，东盟各国外长出席。
	　　会议开始时播放了一段反映中国人民众志成城抗击疫情以及东盟十国领导人对中国表达坚定支持的视频。从武汉到其他各地，从医务工作者到志愿者，一幕幕一线工作者奋力抗击疫情的镜头感动了所有人。当视频中响起习近平主席“我们一定要树立信心，一定会胜利的”坚定声音时，全场响起热烈掌声。
	　　“凸显中国和东盟同舟共济、合力抗击疫情的坚定决心”
	　　中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会是疫情暴发以来中国与东盟的第一次政府间会议。这也是自1991年中国与东盟建立对话关系以来，双方为应对共同挑战的又一次重大行动。此次特别外长会，旨在增进中国与东盟的疫情信息交流，深化国际合作，给各国防控疫情注入更多信心和正能量。东盟秘书长林玉辉表示，东盟愿与中国加强政策和专业层面沟通协调，同舟共济，共克时艰，携手再出发。
	　　中国和东盟国家山水相连，命运与共。无论是面对亚洲金融危机，还是应对非典和海啸，双方始终同舟共济，相互支持。在中国抗击疫情的关键时刻，东盟各国都支持举办中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会。林玉辉介绍说，此次会议由中方提议召开，得到东盟十国一致迅速的积极响应支持。会议筹办前后只有短短十几天时间，凸显中国和东盟同舟共济、合力抗击疫情的坚定决心，“将为全球合作抗击疫情树立标杆”。
	　　“中国采取了全面有效的防控措施，展现了负责任大国的作为。在抗击疫情的关键时刻举办特别外长会，讨论共同应对疫情十分及时，是迄今为止首次聚焦公共卫生事件的多边外长会，具有重要意义。”泰国外长敦对本报记者说。
	　　洛钦表示，疫情虽然给中国与东盟国家带来影响，但阻挡不了本地区向好发展的势头。疫情终将结束，合作仍将继续。此次特别外长会取得积极成果，为国际社会合作战胜疫情树立标杆，为增进中国与东盟互信合作注入新内涵。
	　　“中国完全有能力、有把握尽早彻底战胜疫情”
	　　新冠肺炎疫情是人类面临的共同挑战，合力有效遏制疫情扩散，符合世界各国共同利益，也是东盟各国的一致声音。当天，会议开始前，中国和东盟十国外长肩并肩手拉手，为武汉加油！为中国加油！
	　　王毅在发言中详细介绍了中国为抗击疫情采取的有力举措及明显成效。王毅表示，在习近平主席亲自指挥、亲自部署下，14亿中国人民团结一心与病毒斗争。我们采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，打造了有效封堵疫情的防控体系，创造了全力救治患者的中国速度，为全球疫情防控赢得了时间，展现了负责任大国的担当。“我们坚信，有中国共产党的坚强领导，有国家强大的动员能力，有举国体制的制度优势，有今非昔比的综合国力，中国完全有能力、有把握尽早彻底战胜疫情。”
	　　王毅表示，疫情没有国界。中国和东盟各国情同手足，命运与共。应通过更加紧密和积极的合作，有效防止疫情的蔓延扩散，守护各国人民生命健康，构建更为紧密的中国—东盟命运共同体，同时以此为契机，提升地区公共卫生治理水平，为地区和全球公共卫生事业作出新的贡献。
	　　王毅提出四点合作倡议，得到东盟国家外长的一致支持。一是加强对接，联防联控。推动双方卫生、检疫、交通、出入境等部门有效协调合作。适时举行中国—东盟领导人关于新冠肺炎问题特别会议，从更高层级规划和指明合作方向。二是着眼长远，确立长效合作机制。建立中国—东盟公共卫生应急联络机制，提高突发卫生事件应急响应速度。设立中国—东盟防疫物资储备中心。三是理性应对，战胜恐慌。尊重世卫组织的专业权威建议，早日全面恢复正常经贸人员往来与合作。四是化危为机，培育新合作增长点。推动经济加快向网络化、数字化转型，加强电子商务、移动支付等领域合作，提高城市管理水平，提高对重大突发公共事件的反应、决策和处理能力。
	　　东盟各国外长均认为召开此次特别外长会十分重要及时，表示东盟和中国应加强团结合作，打击谣言，防止恐慌，全力避免正常交往和合作受到影响，使此次抗击疫情成为东盟—中国合作的又一个成功故事。东盟国家愿同中方加强经验交流借鉴，共同提升地区卫生安全能力。
	　　会议发表了《中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会联合声明》。老挝外长沙伦赛表示，此次会议将为维护地区国家人民的健康和安全，为世界公共卫生事业作出贡献，联合声明将是东盟应对此次疫情的良好基础，各国相关部门将共同推动合作落实。
	　　“中国为全球公共卫生安全作出积极贡献”
	　　特别外长会上，东盟各国外长高度赞赏中方为抗击疫情采取的坚定举措以及展现的公开透明和高度负责任态度，认为中方的联防联控体系在人类历史上前所未有，决心之大，令人敬佩。大家充分肯定中国为维护地区及全球公共卫生安全作出的重要贡献，相信中方一定能尽快战胜疫情。林玉辉说，中国人民战胜疫情的决心令人惊叹，抗击疫情中展示出的中国速度、中国规模、中国效率，显示了中国制度的优势。
	　　“中国为全球公共卫生安全作出积极贡献，卓有成效地阻止了疫情在全球范围的扩散。”泰国外长敦说，在这一艰难时刻，泰方将同中国人民站在一起，相信中方将很快克服困难，使形势尽快恢复正常。泰方愿向中方提供一切可能的帮助。
	　　沙伦赛表示，中国党和政府高度重视、迅速响应，凝聚各方面力量有效遏制疫情传播。老方高度评价中方采取的防疫举措，坚信在中国党和政府的坚强领导下，在国际社会的共同支持下，中国人民一定能早日战胜疫情。
	　　缅甸国际合作部长觉丁表示，缅方高度赞赏中方为抗击疫情采取大量有力举措和取得的积极成效，中国医疗技术先进，在习近平主席坚强领导和中国人民团结合作下，中方定能克服困难，成功遏制疫情蔓延。
	　　东盟国家纷纷通过各种方式向中国表达支持、提供协助，生动诠释了中国—东盟邻望邻好、患难与共的宝贵友谊。在特别外长会后的记者会上，洛钦动情地说：“菲律宾政府和人民与中国政府和人民坚定地站在一起。感谢中国采取迅速和强有力的措施，本地区在应对疫情上取得的成果都归功于中国。” 
	　　（本报万象2月20日电） 
　　《 人民日报 》（ 2020年02月21日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外国政党领导人坚定支持中方战胜疫情并恢复经济发展
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月20日电  近日，又有一些国家政党领导人致电致函中共中央对外联络部，积极评价中方抗击新冠肺炎疫情工作取得的新进展，坚信中方将战胜疫情，并迅速恢复经济发展。
	尼泊尔共产党联合主席普拉昌达表示，我们高度赞赏中方对人民生命健康高度负责的态度，以及与世界各国及时、透明分享相关信息的做法，坚信在习近平总书记坚强有力的领导下，中方为阻断疫情传播所付出的不懈努力、采取的果断举措一定能迅速取得预期成效，并赢得抗击疫情阻击战的最终胜利。
	印度人民党总书记马达夫表示，2018年，印中两国领导人在武汉举行非正式会晤，达成著名的“武汉共识”，印度人民因此记住并喜欢上了武汉。疫情暴发后，印度人民与武汉当地人民感同身受，与中国政府和人民坚定站在一起。祝愿中国早日战胜疫情，恢复正常生产生活。
	孟加拉国工人党总书记巴德萨表示，当前出现了一些针对中国的恶意宣传，企图诋毁中国党和政府在各国民众心中的声誉和威望。我们对此坚决反对，并将全力支持中国共产党、中国政府和中国人民为抗击疫情作出的不懈努力。我们坚信，在中国共产党领导下，中国一定能够早日战胜疫情。
	菲律宾民主人民力量党总裁、前参议长皮门特尔表示，面对疫情，中国共产党和中国政府采取了果断措施，保护了人民生命安全和身体健康，这些做法值得全世界学习。民主人民力量党愿同中国共渡难关，我们的牵挂和祝福与中国共产党和中国人民同在。期盼这场国际关注的突发公共卫生事件尽早结束。
	乌干达全国抵抗运动总书记卢蒙巴表示，坚信中国共产党必将统筹做好当前抗疫和经济发展工作，造福中国和世界人民。中国共产党和新中国的峥嵘岁月早已证明，历史永远站在中国这一边，此次突发疫情也不会例外。乌政府愿借鉴中方疫情防控经验。
	也门全国人民大会副总书记、议长巴尔卡尼表示，中国开辟了独特的发展道路，并在短短几十年内取得了其他国家几百年才实现的成就。如今中国迅速控制疫情，并即将帮助全人类战胜疫情，这再次证明了中国强大的制胜能力。中华民族是值得世界各国和各国人民尊敬的民族。
	巴勒斯坦法塔赫中央委员会秘书长拉朱卜表示，长期以来，中方一直对巴勒斯坦人民正义事业予以坚定支持，两国人民始终患难与共、守望相助。我们对中方抗击疫情表示坚定支持，愿与中方像兄弟般团结，并提供一切力所能及的帮助。祝愿中国尽快战胜此次疫情，继续在各领域实现快速发展，始终屹立于世界民族之林。
	德国社会民主党总书记克林贝尔表示，中国政府和人民为抗击疫情、阻止病毒传播作出了巨大努力。我们呼吁国际社会加强协作，共同阻止疫情蔓延。社民党将坚定同中国人民站在一起。
	此外，柬埔寨人民党副主席赛冲、东帝汶独立革命阵线总书记阿尔卡蒂里、中非共和国团结一心运动全国执行书记萨兰吉、加蓬民主党总书记本根扎、尼日利亚全体进步大会全国主席奥希奥姆霍尔、毛里塔尼亚争取共和联盟主席阿玛尔、尼日尔民主联盟主席萨利苏、科特迪瓦乌弗埃民主和平联盟统一党执行书记比克托戈、哥伦比亚民主中心党主席马丁内斯、多米尼加左派团结运动总书记梅希亚、乌拉圭红党总书记桑吉内蒂、瓦努阿图领袖党主席纳帕特、希腊新民主党国际书记哈齐瓦西利乌、塞尔维亚前进党副主席久里奇也在来电来函中支持中方抗击疫情的努力，愿与中方共克时艰。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
用生命谱写英雄的壮歌
——追记武汉市武昌医院院长刘智明
人民网记者 汪晓东 程远州 吴 姗
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
					刘智明工作照。
					　　资料照片
					刘智明工作照。
					　　资料照片
虽然已经过了两天，武昌医院的员工们仍不愿相信，他们那个做事拼命、待人谦和的“大家长”倒在了抗击疫情的第一线。刘智明院长走了。
	2月20日上午，湖北省武汉市武昌医院门口，一名治愈出院的新冠肺炎患者乘车远去。护士注视良久，喃喃说道：“越来越多的患者出院了，可是我们院长再也回不来了。”
	在武昌医院防疫指挥部的大屏幕上，治愈出院患者一栏里，闪烁的数字“408”里，不包括他们的院长刘智明。
	2月18日10时54分，51岁的生命从此定格。这座英雄的城市，铭刻下刘智明这个英雄的名字。
	定点医院改造好了，自己却被病毒击倒了
	在武昌医院，没有人能想到，他们身材健壮、爱打篮球、爽朗可亲的“高大帅”院长，竟然也会被这个新冠病毒击倒。毕竟，在武昌医院成为发热门诊定点医院之前，病房里就陆续住进了不少不明原因的发热病人。刘智明意识到病毒的不简单，曾经组织院内职能部门进行区域划分，按照传染病防治的要求收治类似病人。
	“他太累了！他太负责任了！”刘智明的“老战友”、武昌医院副院长黄国付说。在刘智明的同事们含着眼泪的讲述中，他确诊前3天不眠不休的工作时间表渐渐清晰——
	1月21日下午4点，武昌医院被指定为第二批发热患者定点诊治医院之一，刘智明接到任务，要在两个小时内将门诊部改成发热门诊和留观病房，并在两天内转出原有499名在院病人，腾出500张床位；
	下午6点，武昌医院发热门诊开始接诊；
	晚上11点，刘智明来到值班室，跟黄国付商量第二天转运病人的事项；
	1月22日凌晨4点，刘智明给妻子、武汉市第三医院光谷院区ICU护士长蔡利萍打电话，请她帮忙送些换洗衣物，因为改造成定点医院后他就不能回家了；
	1月23日下午6点，经过两天的转运病人和紧急改造病房，武昌医院腾出504张床位，医院千名职工中近2/3的人，全面投入这场战斗。
	“改成定点医院说起来简单，但在两三天时间内完成是十分艰巨的任务。”武昌医院纪委书记洪毅说，改造病区、腾挪病房、运送病人、调配人员、解决物资……任何一项工作都需要院长协调安排，一个个问题接踵而至，坐镇医院医疗救治指挥部的刘智明根本没有合眼休息的机会。
	而就在大规模收治病人的当天，刘智明自己也躺到了病床上。1月24日，他的CT结果显示，肺部严重感染，随后病毒核酸检测确诊为阳性。
	“我哪里知道，他是带着病熬了3个通宵啊！”武昌医院党委书记王力霞追悔莫及，她还记得，当天刘智明跟她说要去做个CT，“免得传染给同事们”。“我当时还跟他说，你身体这么好，哪儿像个病人。”
	蔡利萍回忆，从1月份几名发热病人住进武昌医院ICU开始，刘智明就多次带头查房，担心病人就医治疗不及时、医生接诊流程不顺利。1月中旬起，刘智明有些“感冒”，持续低烧了一周多，而且还有点喘。
	躺在病床上，心里还在想着医院和病人
	蔡利萍没有想到，自己的丈夫不是感冒，而是感染了新冠病毒。1月20日晚上，刘智明一度发烧到38℃，连夜注射了球蛋白。第二天烧退了，他随即回到医院，开启了连轴转的工作状态。
	“我可以回来战斗了！”刘智明在微信中跟同事们说。他看上去一如既往地精力旺盛，实际上那段时间，白天忙完工作，晚上他还要去挂点滴，再回来继续指挥工作。
	跟病毒的战斗，一直持续到他生命的最后一刻。
	“他虽然躺在病床上，心里还是想着医院，想着病人，不肯好好休息。”黄国付说，1月25日，刘智明已经住进了医院的ICU，还在不停地打电话给他，问第二天要用的核酸检测试剂盒有没有到位、检测人员有没有配齐。
	让蔡利萍难以释怀的是，直到丈夫病重，她也没能亲自好好照顾，微信上的对话竟是两人的永别。其实，在丈夫感染后，她曾多次想去照顾，但刘智明每次的回答都是“不要”。
	蔡利萍所在的院区是武汉市第二批发热定点医院。2月3日，刘智明因为病情危重用上了呼吸机，蔡利萍在微信视频时，哭着对丈夫说：“我来陪你吧！”屏幕那头，已不能说话的刘智明依然是摇了一下头。
	“他总是这样，想着自己扛，担心因为自己影响了抗疫工作。”武昌医院消化内科主任王珣说，她曾经去ICU看望过刘智明。当时刘智明已经用上了呼吸机，说话都很困难，却还在一字一句地嘱咐她，一定确认好有没有同事被感染。
	“有同事在他手上写‘加油’，他把拳头握得紧紧的，说一定会加油。”王珣说，刘智明一直鼓励同事们，请最权威的专家到医院实地考察，要求把医护人员的防护措施做到最好，却没想到自己会被感染，“他忙到没时间关心下自己的身体”。
	即使在ICU，刘智明也没有放下一名医者的担当。
	武昌医院ICU主任徐亮多次提醒刘智明，让他好好休息。“我跟他说你现在不是院长，而是病人，但他回答：丢不下！”徐亮说，刘智明在病房里会给其他病友加油鼓劲，徐亮也常常拿刘智明的好心态当例子讲给别的病人听。
	他没有走，只是化作最亮的一道光
	在武昌医院，大家都为刘智明的离去而痛心，很多人都能讲出几个关于院长的温情故事。
	“总不时张望电梯口，希望像往常一样，一抬头您从电梯出来，面带微笑地问我：病区都还好吗？”消化内科护士长徐瑞杰在微信朋友圈依依惜别。
	“他担心医护人员营养跟不上，请营养专家设计食谱，要求食堂伙食多加一些鸡蛋和水果。”食堂负责人郑凤霞说。
	“有一次，我去食堂吃饭，院长站在食堂门口远远地看到我过来，就掀起门帘等我过去了才走，他甚至不知道我的名字。”一名检验科的护士说。
	“他待人很宽厚，对工作却很较真。医院引进的每一个人才，他都要亲自观摩其做一台手术、与其谈一次心，摊到台面上综合考察过关才行，任谁打招呼都没用；对于开会要做的报告，他从不交给助手，而是自己加班熬夜修改。”洪毅说。
	“有一年梅雨季，我冒雨去医院给爱人送饭，一位陌生人为我打了一路伞，还不停地关心我爱人的病情，后来看见医院大厅的宣传栏才知道他是院长。”一名患者的家属说，第二天，医院门诊大厅角落里增加了一排伞架。
	时至今日，十堰市太和医院的老院长、78岁的王伦长还记得刘智明大学毕业刚进入太和医院工作的样子。“他有一颗赤子之心，做事很执着，好钻研，能力很强但从不贪功。”王伦长说，抗击疫情就需要刘智明这样不计生死、不图名利的人。
	斯人已逝，长歌当哭。
	然而刘智明的同事们并没有太多的时间痛苦和缅怀——院内432名新冠肺炎患者正在救治。
	“在他身上，我感受到了一名院长的责任和担当……战役还没有结束，病毒还很残酷，容不得我们有半点松懈。我们要化悲痛为力量，集中精力去打赢这场没有硝烟的战役。”2月19日，在武昌医院科室主任微信群里，王力霞忍着悲痛，发出了一封公开信。
	2007年3月，刘智明为去世的父亲写下一封2000多字的悼念信，字字饱含深情。其中说道：“祈祷有那么一个奇迹：你能再回到我们身边……”对于众多怀念刘智明的医院职工、亲人、朋友，何尝不是这种感受？但正如信中他所言：“山虽然不在了，可山魂永在！”
	“在抗击疫情的路上，他已化作那最亮的一道光。”一位同事这样说。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉协和医院西院医生王维慈——
温馨家书一封 激励战斗一线
人民网记者  韩  鑫
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	“一定保护好自己，平安回家……”2月18日，一封写给抗疫一线妻子的信，送到了武汉协和医院西院医生王维慈的手上，看到信的一刹那，她热泪盈眶。
	这是王维慈奋战在一线的第二十五天，更是具有特殊意义的一天。“今天是孩子的生日，无法相聚，没有礼物，仅以此信赠予抗击疫情前线的你。”丈夫的信字字恳切，牵动着王维慈心绪的同时，也给了她继续战斗的力量。
	武汉协和医院西院是危重症新冠肺炎患者定点收治医院，作为血管外科医生，王维慈从除夕夜便开始组织科室医生，投身于防护和治疗培训。
	“大年初七，我们开始救治危重症新冠肺炎患者，随后便开始连轴转。我们是党员突击队，必须挺在最前线，大家快一个月没有回家了！”至今，王维慈已参与救治了近60名患者，治愈出院8人。
	2月19日下午，协和医院西院区新一批31名重症患者病愈出院。“恭喜你们可以出院了，回家记得好好休息！”看着自己照料的病患顺利出院，王维慈不忘再“嘱咐”几句。“病人的康复就是对我们付出的最大肯定，这一刻觉得连日来的辛劳都值了。”
	每天高强度的工作让人疲倦，在信里，丈夫给王维慈鼓励：“当你因为工作疲惫、委屈的时候，我心疼。但我会克制着自己的私心，告诉你要坚持下去。”
	“丈夫给我发了很多消息和照片，我顾不上细看，但我知道他把孩子们照顾得很好，我很放心。”记起今天是孩子的生日，王维慈下夜班后，特地朝窗外家的方向看了一眼。
	在城市的那一头，儿子用五颜六色的彩笔画上了对妈妈的思念。画里，有王维慈和丈夫，还有可爱的孩子们。女儿用稚嫩的字体写道：妈妈最棒，我们会乖乖地等你归来。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在做好疫情防控同时抓好春耕备耕
李浩燃
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	一方面严格落实各项举措、坚决打赢疫情防控阻击战，一方面不失时机抓好春耕备耕、千方百计保障农业生产 
	办法总比困难多。战疫情、抢农时，我们有信心也有能力做到“两不误”
	草木蔓发，春山可望。迎着春天的脚步，我国自南而北逐步进入春耕时节。
	种粮大户戴着口罩开沟排水，为油菜收获、早稻种植做准备；农业服务公司采取“蚂蚁搬家”的方式运送农资进村，用“微物流”打通“最后一公里”；农技人员把集中培训变为“对点对户”分散交流，“线上”教种田、地头忙指导……从江南的稻田到华北的麦地，从起伏的梯田到肥沃的黑土地，在严密防控新冠肺炎疫情的同时，人们纷纷忙春耕、勤备耕，开启了新一年的首个农忙季。在祖国广袤的土地上，涌动着的是春潮，播种下的是希望。
	民以食为天、食以粮为本，确保粮食安全始终是治国理政的头等大事。今年的中央一号文件提出：“粮食生产要稳字当头，稳政策、稳面积、稳产量。”当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，春耕备耕也处于关键时节。必须清醒认识到，防疫容不得松懈，春耕备耕也不能耽搁。只有一方面严格落实各项举措、坚决打赢疫情防控阻击战，一方面不失时机抓好春耕备耕、千方百计保障农业生产，我们才能实现粮食播种面积和产量保持基本稳定的预期目标，把饭碗牢牢端在自己手上，也才能稳定人心、增强信心，为经济社会平稳健康发展夯实基础。
	保障春耕备耕，首先应进一步加强农村疫情防控工作，落细落实各项措施。客观上，我国农村地区疫情防控存在一些薄弱环节和防控短板。怎样加强网格化管理和地毯式排查？如何更好发挥基层医疗卫生机构的作用？在大棚环境下生产怎样有效加强防护？这些，都需要因地制宜、因时制宜，立足实际情况创造性地加以解决。当前进行春耕备耕，尤其要避免大规模人群聚集式的工作或者活动，尽量采取分散式、错峰式的作业方式，严格按照疫情防控的要求做好自我防护。
	促进春耕备耕，关键在于统筹兼顾、凝聚众力，务实高效、不误农时。2月12日召开的中央政治局常委会会议明确指出，当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。面对紧迫任务，各地区各部门尤须增强问题意识、突出问题导向，迅速行动起来，推出务实举措，优化各项服务，为春耕备耕保驾护航。“突出重点抓好春季田间管理”“组织农资进村入店”“搞好农机作业准备”……前不久，农业农村部办公厅下发通知，围绕春季农业生产提出八条措施。如何在抓好疫情防控的同时，创造性落实、真正抓实春耕备耕，不仅是一张作风和能力的考卷，也事关今年粮食和农业丰收。
	办法总比困难多。战疫情、抢农时，我们有信心也有能力做到“两不误”。因防控疫情要求“少出门、不聚集”，一些农户尝试着通过手机预订化肥，不少农技人员借助网站、APP、微信群等线上手段开展技术服务。对于疫情，既要高度重视，也要科学认识。正如中国疾控中心专家所言，在没有疫情的地方，农业生产就像往年一样，该怎么做还是怎么做；即使有疫情报告的地方，如果劳动生产是在户外、开阔的地方，也没有必要担心劳动生产会造成感染新冠肺炎。
	“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。”一年之计在于春，春耕备耕正当时。齐心抗疫、多措并举、不违农时，我们必能唱响春华秋实的优美和声，为决胜全面建成小康社会注入强劲动能。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
筑牢疫情防控的“社区防线”
李红梅
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	各级党委和政府要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒
	一个体温计、一筐蔬菜、一盒鸡蛋，还有米面油……现在，全国有许多社区工作者、志愿者每天为居家隔离的居民送去生活必需品，随访健康状况，为居民提供引导就医、转诊、咨询等服务。他们的无私奉献，是新冠肺炎疫情防控中的动人风景，不断筑牢着疫情防控的“社区防线”。
	习近平总书记指出，“社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。”把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。充分调动和利用社区力量，配合收治的医疗机构进行分级分类分层管理，就可以形成有力而广泛的联防联控、群防群控战线。各级党委和政府要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。
	把防控力量向社区下沉，需要充分发挥基层党组织的动员能力。社区分布广泛、人口众多，要真正把防控力量下沉到社区，就要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，把基层党组织和广大党员全面动员起来，发扬不畏艰险、无私奉献的精神，坚定站在疫情防控第一线，做到哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率。充分发挥基层党组织横向到边、纵向到底的动员能力，才能把社区居民发动起来，让网格化管理发挥效用，让“早发现、早报告、早隔离、早治疗”落实落细，构筑起疫情防控的人民防线。
	把防控力量向社区下沉，需要保障人力物力，也需要专业知识。应该看到，对于未发现病例或未暴发疫情的社区来说，多投入人力即可加强社区防控力量。但对于出现疫情的社区来说，社区工作者需要具备一定的专业公共卫生知识。因此，在排查出密切接触人员后，需要社区卫生服务机构医务人员主导随访管理，开展预检分诊，引导发热人员到发热门诊就医。同时，需要为社区工作者提供足够的防护物资，才能为预检分诊创造条件，确保发热人员尽快就诊，实现应收尽收的目标。
	把防控力量向社区下沉，还需要创新基层治理，凝聚防控合力。如今，信息化发展迅速，很多社区利用新一代信息技术开展人员摸排，甚至用无人机检测体温；家庭医生通过电话、APP、微信开展咨询，随访密切接触者。这些手段大大加强了社区力量，使社区防控工作更加高效。同时，社区防治和医院救治高效协同，才能形成应对疫情的强大合力，遏制疫情扩散蔓延。
	社区工作人员在抗击疫情的一线，帮我们保护家园，理应得到社会各界的尊重和关爱。要保障他们的生活、心理健康，让他们踏踏实实地投入抗疫前线。齐心协力、共克时艰，筑牢疫情防控的“社区防线”，我们就一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
科技助力精准防控
沈  慎
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	【现象】利用小程序自动定位，监测附近新冠肺炎感染病例发病点；依托交通枢纽健康申报系统，自主填写健康状态、始发城市，减少车辆排队等候时间；通过扫码登记返程人员信息，进行大数据比对，追踪与疑似患者密切接触人员线索……疫情发生以来，各地区将互联网、大数据、人工智能等技术手段运用到疫情防控中，实现对疫情的精准防控、对流动人员信息的精细掌握，提高了抗击疫情的精准化水平。
	【点评】
	科学技术是第一生产力。在应对重大风险挑战中，科学技术也往往能带来有效办法。这次疫情防控中，科技力量的使用就是有力证明。
	相比传统的人工记录、填表统计、排查筛选等举措，将大数据技术运用到疫情防控的决策、发现、处置等环节，成为这次抗击新冠肺炎疫情的一个显著特征。工业和信息化部通过电信大数据，为全国疫情防控提供动态人员流动信息，服务国家对整体疫情态势的预测预警，为各地对疫情的精准防控和精准施策提供了有效支撑。一些大企业也实时开发基于各种大数据技术的APP工具，比如“确诊患者交通工具同乘查询系统”“疫情数据实时更新系统”“发热门诊分布地图”“新型冠状病毒感染自测评估系统”等。这些数据化工具有利于公众做好自身防护，阻断疫情传播。事实证明，打赢疫情防控阻击战，科技力量能够发挥重要作用。
	在这次疫情防控中，面向社会公众的大数据应用，展现了新技术蕴藏的潜力和广阔前景。这启示我们，大数据技术要想发挥更大作用、更好造福群众，必须建立起以互联网和信息技术为中心，面向全社会的数据服务体系。对于政府来说，要实现政府信息平台和数据平台的融合，将大数据更好服务社会，以此优化提升公共服务的能力。对于一些互联网企业来说，要通过整合数据源，拓宽数据利用渠道，充分利用长期沉淀的数据，在产品创新中发现新的服务模式和商业机会。
	这次疫情是对国家治理体系和治理能力的一次大考，也检验着我国大数据、人工智能、云计算等新技术的应用程度和社会成效。客观来说，把技术力量应用于当前的疫情防控工作，仍然有可以挖掘的潜力。比如对防控数据的统计，不少地方依然重复着人工记录、层层上报的老办法，牵扯了基层干部过多精力。再比如，由于企业、政府、社区之间的数据没有打通，数据共享还处于一般水平，影响了疫情数据运用的有效性、可靠性，等等。针对这些问题，鼓励企业创新研发，提升技术供给能力、丰富使用场景是当务之急。从长远来看，要构建集各种数据信息于一体、开放共享、安全可靠的大数据平台，形成一整套成熟的运转体系，建立重大任务中大数据使用的长效机制。
	将科技力量应用于精准防控，也要避免技术可能带来的风险。无论是数据泄露、数据滥用等违规行为，还是窃取个人信息和侵犯用户隐私等隐患，都需要统筹考虑。日前，中央网信办针对利用大数据支撑联防联控工作发布了通知，要求收集联防联控所必需的个人信息要坚持最小范围原则，收集或掌握个人信息的机构要对个人信息的安全保护负责。落实这些要求，关键在于采取严格的管理和技术防护措施，加大监管力度、筑牢制度堤坝。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
跨越12年的爱心接力
周珊珊
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	【人物】为武汉送菜的12位四川汶川龙竹村村民
	【故事】近日，为感谢12年前武汉在抗震救灾中的医疗援助，12位四川汶川村民驱车千余公里，将村民自发筹集的6卡车蔬菜送到了武汉。装载的蔬菜有莴笋、萝卜、白菜，还有汶川特产莲花白。运输车队负责人、三江镇龙竹村党支部书记赵勇说：“一路上虽然辛苦，但看到武汉亲人能吃到我们的蔬菜，大家都觉得值了。”武汉当年的援川医疗队领队、护士感慨，这么长时间过去了，汶川人民始终惦记着我们。在疫情防控的紧急时刻，汶川人民不惧风险、不忘恩情，让人深感温暖。
	【点评】
	从汶川到武汉，千余公里，12人、6辆卡车、十几万斤蔬菜……新冠肺炎疫情发生以来，武汉时刻牵动着汶川同胞的心。汶川县三江镇的各村村民自发行动起来，捐款捐物，龙竹村的12位村民护送着蔬菜，为武汉人民送去一份温情，大爱动人。
	这是一次爱心的回馈。运送蔬菜的卡车上，都挂着“汶川感恩您，武汉要雄起”的条幅。2008年汶川地震后，汶川县百余名伤者被送至武汉接受免费救治，在医护人员的精心照料下，无一例死亡、无一例感染、无一例后遗症。12年过去了，汶川人民没有忘记这份恩情，他们用实际行动为武汉加油：你不是在孤军奋战。
	这也是一次爱心的接力。爱心的这一头是汶川县三江镇的村民，在采购蔬菜时，很多村民慷慨地说：“随便摘、不要钱，帮我带到武汉就行。”爱心的另一头是武汉市的相关工作人员，他们为爱心蔬菜出具证明、开辟绿色通道，还划出专区接收、转运蔬菜，并为运送蔬菜的12位村民发防护用具、给车辆消毒，最大程度保障安全。捐赠者心愿质朴，受赠者珍惜呵护，运送者不辞辛劳，爱心环环相扣、接力向前，共同成就了一次动人的驰援。
	汶川和武汉虽相隔千里，却始终心手相牵。越是在艰难时刻，这样的温情就越显得弥足珍贵。疫情无情人有情，这份跨越时空的爱心传递，不仅是温暖的，而且考虑周全、准备充分。武汉有关方面专门设立接收区、消毒区；汶川12位村民将蔬菜送达后立即返回，并主动在家接受14天的安全隔离。这也启示我们，防控疫情工作严峻，容不得半点疏忽，传递爱心同样不能盲目、冲动，只有做好万全准备才能爱有所及。
	离开武汉前，12位村民振臂高呼：“春天很快到来！”在抗击新冠肺炎疫情的日子里，“一方有难，八方支援”的故事每天都在上演。全国一盘棋、有难共协力，只要我们携手并进，就一定能打赢这场疫情防控阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
保障重要农产品有效供给
程国强
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	粮食稳产保供，是稳经济、稳全局的压舱石，“菜篮子”产品保供稳价，是稳预期、稳民心的基本盘
	保障重要农产品有效供给，始终是“三农”工作的头等大事。粮食稳产保供，是稳经济、稳全局的压舱石，“菜篮子”产品保供稳价，是稳预期、稳民心的基本盘。深入贯彻落实今年的中央一号文件，需要有力保障粮食、生猪等重要农产品生产稳定、有效供给。在国内经济下行压力加大、国际局势风云变幻的复杂局面下，尤其是在当前防控新冠肺炎疫情的关键阶段，这一举措具有更加重要的意义。
	落实中央关于保障重要农产品有效供给的要求，必须在今年的“三农”政策安排和工作部署中，坚持防控疫情、稳产保供两手抓、两手都要硬，着力夯实重要农产品稳产保供基础。
	粮食生产，要夯实基础，突出“稳”字。要根据现有的粮食产能基础，切实稳住今年的粮食种植面积、稳定粮食产量，为粮食保供筑牢基础。做到这一点，必须强化粮食安全省长责任制考核，进一步增强地方政府保障粮食安全的责任意识和大局意识；加大对产粮大县的奖励和支持力度，夯实地方重农抓粮的积极性和责任心；要深入推进农产品收储制度改革，探索实施更加有效、合规的补贴措施，进一步完善农业支持政策体系，保障农民种粮基本收益，保护好农民种粮务农积极性；要增加今年高标准农田建设等农业基础设施项目安排，促进提升农业抗灾水平、提高粮食综合生产能力；要深入推进农业供给侧结构性改革，促进农业高质量发展，提高粮食质量和品质。
	“菜篮子”产品，要严抓落实，突出“实”字。严格落实各级政府的责任，尤其要压实“菜篮子”市长负责制，抓好非洲猪瘟防控，多措并举恢复生猪生产。另一方面，要落实政策，推动已经出台的扶持政策落实落地，尤其要注重充分发挥市场配置资源的决定性作用，更好发挥政府作用，引导转变生猪产业发展方式，促进转型升级。此外，要顺应食品供需结构变化趋势，大力发展禽肉、牛羊肉、水产品等生产，促进调优畜牧养殖结构。只有突出抓好“菜篮子”工程，进一步完善相关政策措施，按照保供稳价新形势新要求，才能促进“菜篮子”产品生产结构升级、体系优化。
	农产品市场供应，要确保稳定有序，突出“畅通”。目前我国粮食等重要农产品库存充裕，总体供给充足，能够满足老百姓正常生活需要。在当前防控疫情的关键时期，农产品市场供应要突出抓好三个“畅通”，即信息畅通、运输畅通和物流畅通。进一步加强市场监测预警，完善应急调控体系，确保农产品流通有序、供应充足、价格基本稳定。与此同时，要进一步抓好农产品产销衔接、供需平衡，充分发挥新型流通业态和“互联网+”优势，加快构建农产品现代市场流通体系，促进农产品出村进城，实现优质农产品产得好、销得出、卖好价。
	（作者为同济大学特聘教授，中央农办、农业农村部“乡村振兴专家咨询委员会”委员）
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“人民警察就得为人民服务”
——追记因公殉职的湖北省南漳县公安局民警郑勇
人民网记者 倪 弋
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，湖北省南漳县公安局全警动员，坚守岗位。作为南漳县公安局交警大队秩序科负责人，郑勇和战友一道，全力投入疫情防控阻击战。从除夕突发急性肝衰竭，到大年初一陷入昏迷，在与死神搏斗了13天后，2月5日，年仅40岁的郑勇不幸因公殉职。
	军令一下，他勇往直前、奋战一线；短暂生命里，他始终用自己的力量温暖着身边的每个人；有限时间里，他用对职责的敬畏、对事业的奉献，坚守着一颗公安民警的为民初心。
	南漳县公安局交警大队秩序科共有3名民警，主要负责设置交通标识标牌、摸排整改危险路段、处理涉及交通案件。“师傅办起案子来不要命。”孙宇是郑勇手把手教出来的徒弟，“这是师傅办的最后一起案子，司机无证驾驶机动车，行政拘留5天。”
	1月20日，分管秩序科的副大队长金波对郑勇说：“得抓紧把手上的刑事案件办理好。”当天，郑勇对孙宇说：“这两天，我还要把几个停车场暂扣车辆的数量统计清楚。这项工作头绪多、数量大，我一个人来弄。你们安心办案吧。”
	在病倒之前的一个多星期，郑勇几乎每天都在超负荷高强度工作。1月16日、17日下午，他带队开展酒驾整治。17日起的一周里，他带领全科民警集中办结、消化8起醉驾、3起行拘案件。其间，他还连续4天加班至深夜，规范涉案车辆停车场台账。1月22日，南漳县公安局开始全警上路。随着疫情形势的变化，郑勇往街上跑得越来越勤：“每个交通卡点的设置、相关标识标牌的位置，我们都要检查一遍，再检查一遍。一点问题也不能出。”
	挑最重的担子、啃最硬的骨头。曾和他共事的民警多人这样评价郑勇。2019年，经郑勇和同事办理的涉及交通刑事案件有140余起，约占南漳县公安局全部刑事案件的56%。郑勇主管的交通法制工作多次在省、市、县考核中取得优异成绩，他个人也先后荣立三等功3次，连续3年被县公安局党委评为“优秀共产党员”。
	“每次面对选择，他考虑的从来不是‘我需要什么’，而是‘集体需要什么’。”南漳县副县长、公安局局长朱勇说：“他身上总有一股不服输的钻劲儿。”
	2019年，南漳县部署开展“云剑”行动，交警大队及时开会商讨哪位同志担任追逃专班负责人。郑勇第一个站了出来：“我是大队里最年轻的中层干部，这个差事我上！”实际上，追逃工作难度大、强度高，是件苦差事。行动中，郑勇带领追逃专班仅用8天时间，转战襄城、宜城、南漳多地，连续抓获4名网上逃犯，提前超额完成上级交办的工作任务。
	论执法严格，郑勇在南漳公安系统出了名，想找郑勇说情的人总是无功而返。郑勇还在武安镇派出所工作时，有个别违法人员试图减轻处罚，就绕弯子找到与郑勇私交较好的民警胡宗忠帮忙说情。胡宗忠深知郑勇性情：“老老实实接受处罚吧。想找郑勇说情，你还是免开尊口。”南漳县公安局党委委员、纪委书记张家元说，郑勇克己奉公、严于律己，从警23年没有受到一起投诉。
	郑勇在秉公执法、不徇私情的同时，不忘对群众传递温情。吴飞是某物流公司老板，家住郊区，每天往城区送货。按照规定，大货车要凭证明出入城区。证明要去秩序科办。“我第一次去的时候，没带任何材料。”吴飞回忆：“郑警官笑呵呵地跟我讲解需要哪些材料，我们咨询的事，他都有问必答。”
	第二天下午，吴飞将所需材料送了过去。两天后，他接到了郑勇的电话，通知去领通行证明。吴飞不知道，当天晚上，“师傅加班为他办理相关手续，第一时间找领导签字、盖章。”孙宇说：“师傅常说，‘人民警察就得为人民服务’。”
	得知郑勇因病去世的消息，当年他管辖的片区——武安镇老街村村民推选了两名村民，拿着村委会出具的通行证明，连夜赶到县里送他最后一程……
	把群众放在心里的郑勇去了，他倾心服务的群众永远把他放在了心里；把职责印在心里的郑勇去了，他的同事和战友正带着他未竟的使命继续奋战在抗疫一线……
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京派出的医疗队员全部来自市属三甲医院——
精兵强将挺进抗疫一线
人民网记者  申少铁
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	1月27日，北京市向武汉市派出一支136人的市属医院医疗队，并全部进驻武汉协和医院西院区，管理3个病区。截至目前，北京医疗队累计收治新冠肺炎患者234例，其中重症患者143例、危重症患者69例，累计治愈出院患者30例。
	“患者情况危急，得赶紧做穿刺！”2月17日夜里，在武汉协和医院西院区隔离病房内，一名78岁的男性新冠肺炎重症患者突发紧急情况……北京医疗队队员、北京安贞医院重症医学主任医师贾明发现后，立即带领值班医生对该患者实施了膀胱穿刺。
	此前，贾明已经在病房内值班近3个小时，防护服和口罩都出现了漏气情况；按照规定，他应该出去更换新的防护用具。“更换一次防护服，来回得一个小时，患者等不起。当时没多想，第一时间只想救人！”贾明说。
	原来，该患者躺在病床上，由于同时患有前列腺增生，无法自主排尿。泌尿科值班医生过来插尿管没能成功……贾明检查他的腹部，发现有明显包块，诊断为尿潴留。“患者的血压已经升到了180，如果是正常情况应该做床旁紧急造瘘，但当时条件不允许；如果不及时处理，随时可能有生命危险。”贾明说。
	“患者做了膀胱穿刺，抽出400毫升尿液，血压也降到了140，心率稳定了。”贾明介绍说，第二天，他又对患者进行进一步治疗，彻底解决了问题。
	1月26日，贾明主动报名参加支援湖北医疗队，到了武汉后，一直坚守在隔离病房和重症监护室。紧要关头抢救患者，对他来说已是家常便饭。贾明参加过2003年抗击非典疫情，在救治危重症患者方面经验丰富。
	北京医疗队队员人数虽然不算多，但个个都是贾明这样经验丰富的精兵强将。此次派到武汉的136名医疗队员，全部来自北京友谊医院、北京同仁医院、北京朝阳医院、北京安贞医院等12家北京市属三甲医院，专业能力较强、救治经验丰富。
	此外，北京医疗队在武汉还率先开展了5G远程诊疗。北京朝阳医院通过5G远程会诊平台实时对武汉协和医院西院区诊疗、培训进行援助。下一步，5G远程诊疗将对接北京地坛医院，为多家医院同时会诊武汉的患者创造有利条件。
	“作为一名护士，我知道我的责任和使命，在疫情面前，我不会退缩！”1月27日，北京医疗队队员、北京友谊医院感染科主管护师吴正芳收拾好行李准备出门，奔赴武汉……
	1月29日，在武汉协和医院西院区，吴正芳临危受命，担任护士长，带领18名护士进入病区，成为第一批进入隔离病房的医疗队队员。
	17年前，非典疫情期间，吴正芳也冲到过抗疫一线。那时，她还是一个不到30岁的年轻妈妈；如今，她的儿子已上高三了。“他跟我说，以后也要当一名医生，以我为榜样，在需要的时候冲到前线，做一件伟大的事。”想起儿子，吴正芳露出了微笑……
	北京医疗队负责的病区床位几乎一直处于饱和状态，护理任务不轻松：给患者量体温、打点滴、发药喂药、清理身体。吴正芳已坚持战斗了20多天。其间，她需要频繁与患者接触，每次值班都要严格穿上防护服，做到全副武装，与同事沟通基本靠喊；值完班，她常常浑身湿透、声音沙哑，但从来没叫过一声苦，喊过一次累……
	除了正常护理，护士们还要给患者进行心理疏导。吴正芳坚持与患者聊天，劝导他们遵医嘱、保持好心情。每天她都给患者加油鼓劲，以增强他们与疾病战斗的信心。
	在吴正芳的带领下，北京医疗队护士团队精心护理患者，不断收到感谢信和好评。目前，吴正芳带领的护士团队负责的病区已经有8名患者治愈出院。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
大排查后记者探访百步亭社区——
生活有保障 服务送上门
生命时报记者  董长喜  张  健
2020年02月21日08:55  来源：人民网－人民日报
	2月20日下午4点多，记者来到新冠疫情暴发以来备受关注的武汉百步亭社区。该社区位于武汉市江岸区，是一个常住人口高达11万的大型社区。现代城是百步亭社区9个小区中最大的一个，共有5000多户，约1.3万人。2月17日—19日，为落实“四类人员”（确诊患者、疑似患者、无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者）的应收尽收、应治尽治，武汉开展了为期3天的集中拉网式大排查。
	记者看到，此社区已经严格实施封闭管理，小区大门口和车库入口都有工作人员执勤。在社区居委会，记者看到一些戴着志愿者红袖章的人忙碌着，正将一袋袋鸡蛋、粮油、水果等食品运送给社区居民……38岁的杨先生是居委会下沉干部，他告诉记者，昨天他给居民运送了60多份蔬菜和100多份鸡蛋、面粉等。
	现代城党总支书记陈文琦在忙碌间歇接受了采访。她说，目前居民的生活物资供应有保障：一方面社区居委会联系了中百超市等保障居民生活物资供应；另有企业为空巢、独居老人和需要关爱的群体捐赠蔬菜，生活物资供应有序且充足。社区志愿者将水果、蔬菜等分门别类进行处理，以满足各家各户的需求。
	“目前社区发热病例或疑似感染病例，大排查之后已实现应收尽收。”陈文琦告诉记者。好消息是第一个14天已经过去了，社区已经有两三名治愈出院患者遵医嘱回到家中隔离观察。“每天我们都会打电话问候他们，用贴心的服务保障他们的日常生活。”
	对于社区老年人，特别是不会网上购物的老年人，志愿者会把团购套餐明细张贴到楼栋单元门上，并且将电话号码告知这些老年人，帮助他们通过电话订购，之后志愿者会将代购物资送到家门口。
	针对老年慢性病患者需要长期用药的问题，陈文琦说，药店可以买到的药，社区会安排专人随时去买，保障需求；对于较严重的患者或者药店无法买到的药，此前是安排专车接送家属去定点医院购药，刚刚接到通知，目前药店不面向个人售药，需要由社区统一代购。“我们收到信息后，立马将通知发到社区各个业主群，第一时间告知大家，把开药手续发给社区，由居委会来统一集中购买。”
	最后，陈文琦说：“如今，居委会、下沉干部、物业和许多志愿者几乎全天候奋战在基层一线，我们有信心战胜疫情，让大家早日恢复正常生活。”
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
消毒致野生动物异常死亡？专家回应——
消毒剂别滥用，范围也不可随意扩大
本报记者 李 禾
2020年02月21日08:55  来源：科技日报
	　　据武汉市水务局公布，武汉全力开展排水设施和污水处理设施消杀工作，截至2月18日，全市累计出动6520人次，累计投放消毒药剂1963.58吨。但消毒引发了其他问题，重庆市林业局表示，疫情防控期间，重庆已报告多起因消毒药液滥用导致的野生动物异常死亡案例，死亡的有乌鸫、白头鹎、灰胸竹鸡、野猪、黄鼠狼等。
	　　大面积消毒究竟该如何把握尺度，既能达标排放又不会对生态造成重大影响？消毒中，如何做好对人体健康、野生动植物的保护？
	　　“当前，武汉市污水处理厂普遍采用紫外线消毒，但是受到水体中浊度、悬浮物的影响，光源消毒效果需要加强。次氯酸钠具有强氧化性，能直接进入新冠病毒核心破坏其细胞和功能，致使病毒死亡，被认为是针对新冠病毒最合适的消毒剂之一。”奥淼环保科技有限公司负责人童新祥在接受科技日报记者专访时说，这可能是武汉全面开展排水设施、污水处理设施消杀工作的一个原因。
	　　据公布，武汉市26座污水处理厂均采用次氯酸钠24小时连续滴加消毒，累计尾水强化消毒用量共计1777.36吨，污泥消毒用量共计33.69吨。
	　　国家城市环境污染控制技术研究中心研究员彭应登告诉科技日报记者，目前，武汉等城市的医疗废水是经过消毒等处理后进入城市污水处理厂，和其他生活污水一起再进行综合处理后排放。“尽管医疗废水量占城市污水总量不到1%，但对于武汉这样疫情较为严重的地区，污水处理厂为了避免病毒二次扩散，会依规加大消毒的剂量，也是可以理解的。”
	　　湖北第十三场疫情防控例行发布会指出，冠状病毒有可能存活达5天时间。生态环境部2020年2月1日公布的《新型冠状病毒污染的医疗污水应急处理技术方案》要求，接收肺炎患者或疑似患者诊疗的定点医疗机构（医院、卫生院等）及相关单位，参考有效氯投加量为50毫克/升。消毒接触池的接触时间≥1.5小时，余氯量大于6.5毫克/升（以游离氯计），粪大肠菌群数<100个/升。
	　　童新祥参与了武汉火神山医院的建设，他说，湖北省的污水处理厂普遍紧靠长江，长江水流量大，处理后的出水即使余氯量稍高，可以通过长江自然稀释和净化。由于长江环境容量大于其他地方，出水余氯对生态环境的不利影响相对较小。
	　　《应急处理技术方案》要求，采用含氯消毒剂消毒且医院污水排至地表水体时，应采取脱氯措施。采用臭氧消毒时，在工艺末端必须设置尾气处理装置，反应后排出的臭氧尾气必须经过分解破坏，达到排放标准。
	　　但用氯消毒并非没有安全风险，如氯对眼、呼吸道黏膜有刺激作用，能引起流泪、咳嗽、气管炎和肺水肿等呼吸道症状，严重的会导致休克、死亡。“在自来水厂和污水处理厂，用氯消毒是有严格的操作和防护规范的，而且在用量上也有明确规定。”彭应登说，消毒剂不能滥用，消毒范围也不能随意扩大，如重庆这样的非疫情严重地区，在林区、自然保护地、城市主干道和次干道两侧的野地里，根本没有必要进行大规模消毒。
	　　“如果环卫等部门在作业时，消毒剂用量过大，消毒次数过于频繁，特别是在深夜或凌晨作业时段，容易出现逆温天气，不利于污染扩散，空气中含氯浓度会累积上升，可能对一些小型野生动物产生直接伤害。因此，各部门应制定精准的消毒方案，切勿病急乱投医。”彭应登说。
	　　广东省疾控中心强调，环境消毒是一个科学的工作，要根据流行病学指征和病原学监测、传染源排出的病原体及可能污染的范围为依据，来确定开展消毒处理的范围和方式。特别是对外环境的消毒，必须经专业人员评估后方可开展。
	　　中国疾控中心研究员张流波也表示，对物品消毒能用物理方法消毒就不用化学消毒剂。室外空气消毒是没有必要的，马路、广场、草坪等外环境的表面，不应反复喷洒消毒剂。局部环境明确受到传染源污染时，只用消毒剂进行一次性终末消毒处理即可。对人体进行化学喷雾消毒，吸入消毒剂会导致人体肺部损伤等，要尽量避免。
(责编：许晓华、李轶群)
病毒气溶胶传播条件苛刻 公众无需过分担心
陈 曦
2020年02月21日08:56  来源：科技日报
	2月19日，国家卫健委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》及解读，病毒传播途径的表述中增加了“在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下存在经气溶胶传播的可能”。这一表述将“相对封闭的环境”“长时间暴露”和“高浓度”作为可能的传播条件。
	对此，中国微生物学会专家对科技日报记者说：“很多疾病通过呼吸道传播，其实就是飞沫传播，而任何呼吸道传播的病原体都能经过气溶胶传播，但是这种气溶胶传播需要有严苛的条件。在空旷场所，风大时气溶胶颗粒几秒钟就消失了；在密闭的地方，环境产生的携带病原的气溶胶颗粒数量又非常低。公众需要重视，却不必过分担心。”
传播条件非常严苛
	谈及气溶胶传播的条件，这名专家说：“首先病毒量或细菌量需要在气溶胶中达到一定的浓度，其次气溶胶产生的粒子大小要合适，颗粒直径在2—10微米之间才能被吸到肺泡里，这种大小的颗粒吸入效率最高。平时人们说话、咳嗽、打喷嚏产生的气溶胶粒径在1—2000微米范围，正常人咳嗽、打喷嚏产生的气溶胶微粒97%都小于2微米，病人因为产生黏液，呼吸道有炎症，喷出的粒子尺寸要大一些。”
	据介绍，人们喷出的口水、分泌物中有微生物的话，这些微生物也会随之喷出。如此小的颗粒，绝大部分在空气中随着水分蒸发而很快消失，大粒子则很快坠地。只有很小的一部分飞沫核会飘浮在空气中，成为气溶胶颗粒，这一部分有可能会传播疾病。
	但专家表示：“实际上，这些飞沫核颗粒往往含病原体非常少，99%的病原体都在50微米以上的大飞沫核颗粒中附着，这些大颗粒绝大多数都落地了，或者沾染在门把手、桌子等附近物体上。以打喷嚏为例，距离最远大约在1.5米到2米之间，而直接污染也就是这个范围内。”
存在传播可能但风险不大
	专家举例说，如果一个诊室有15平方米，里面有10个病人，在不开门窗、空调，也没有人走动的情况下，每个人连续打20次喷嚏，能被人体吸入的气溶胶量，大概是2.4微升左右，即每立方米仅有0.08微升的气溶胶。可想而知，尽管存在被人吸入并传染的可能，但概率很低。如果开着门和窗户，人来回走动，传染概率更低，几乎可以忽略不计。
	携带病原的气溶胶能不能在室外，比如公园里、街道上传播？专家表示，概率更小。室外气溶胶能否传播，取决于气溶胶粒子的大小、风力和风向，以及气溶胶的数量、人员的距离等，而达到这些传播条件并不容易。但也不能完全排除室外传播的可能，在某些极端的情形下，如被病人打喷嚏喷了满脸，又没戴口罩，则病毒有可能通过气溶胶传播。
	专家介绍，绝大部分飞沫喷出后水分蒸发，变成更小的飞沫核，可能有蛋白、细菌和病毒在里面，直径在8微米左右的飞沫核在空气中20分钟左右就会消失了，直径小于4微米的飞沫核，最多在空中停留90分钟，而这些数据是在空气静止、没有阳光的密闭室内得出的。自然条件下，含病毒或细菌的飞沫核在空中长时间漂浮的概率很低。
飞沫会导致间接接触传播
	“新型冠状病毒还是以接触传播为主，就是含有病毒的飞沫核落在物体上，人们接触后再碰触鼻和口腔等黏膜传染，这种间接接触的风险最大。”专家认为，飞沫的直接传播需要严苛的条件，一个病人和一个正常人在1.5米以内面对面，病人打喷嚏的同时正常人正好在吸气，并把喷嚏飞沫直接吸入才会造成传染。但在密闭的室内，这种经过呼吸道直接吸入飞沫被感染的概率远远大于室外，需要佩戴合格的口罩防护。
	据介绍，病毒很难用“个”计算，一般细胞被病毒感染后会形成“空斑”，有的病毒一个“空斑形成单位”就能造成感染。如对同为呼吸道传播的鼻病毒研究表明，病毒以间接接触传播为主，抠一下鼻腔再摸门把手，门把手上的病毒量在3—1800个“空斑形成单位”之间，别人再摸门把手，只要摸到一个“空斑形成单位”，就能通过接触鼻或口腔黏膜而被感染。
	专家建议，从个人防护来说，大可不必过于担心气溶胶传播新冠病毒，但也不能掉以轻心。一是要防止飞沫传播，戴口罩可以阻止飞沫喷出和吸入。二是防止接触传播，不乱摸，勤洗手，改变揉眼、抠鼻、摸嘴等习惯；在公共场所少触碰手机、钱包等个人物品；手机、钱包、手套要经常消毒，防止洗手之后接触到能被污染的手机等物品，这些物品可能就是间接接触传播的媒介。
(责编：许晓华、李轶群)
中医支招：预防疫病从提高免疫力做起
2020年02月21日08:59  来源：广州日报
	中医认为新冠肺炎属于“疫病”范畴，病位在肺，基本特点为“风、热、湿、毒、瘀”。尤其在岭南地区，气候多潮湿，疫疠之气容易兼夹湿热，首先侵袭肺部。南方医科大学珠江医院中医科主任梁东辉教授带领团队为大家支招，介绍食疗方和各种传统中医防病方法。
三道食疗药膳提高免疫力
	1.黄芪灵芝茶
	原料：黄芪15克，赤灵芝15克，大枣15克。
	做法：上药加水煎煮30分钟后服用，可反复煎泡代茶饮用。
	功效：补气强身，扶正御邪，提高免疫力。适用于气虚体弱、气短自汗、脾虚泄泻、食欲不振、反复感冒等症者。
	2.玉屏风茶
	原料：黄芪10克，白术、防风各6克。
	做法：上药洗净，加水煮开，闷泡15分钟即可，代茶饮。
	功效：实卫固表，益气止汗，提高免疫力。用于平素气虚、免疫力低下、易于感冒者。
	3.五指毛桃杏仁汤
	原料：五指毛桃30~50克，南北杏各15克，猪脊骨500克。
	做法：五指毛桃、南北杏洗净，用清水浸半小时；猪脊骨洗净，切块。把全部材料放入锅内，加适量清水，大火煮沸后，小火煲1～2小时，加盐调味即可。
	功效：可健脾益气、祛湿化痰、舒筋活络、提高免疫力和强身健体，加杏仁可增强理气化痰止咳的功用；用于平时保健，脾气虚，初起咳嗽有痰，免疫力低下者。
艾灸预防这样做
	1.艾灸穴位
	取穴：大椎、足三里
	解析：大椎位于后中线上第7颈椎棘突下凹陷处；足三里位于外膝眼下3寸，胫骨嵴外1横指处，常灸足三里，可健脾益胃，促进消化吸收，强壮身体，增强抵抗力。
	方法：施艾条回旋灸法，每穴施灸15～20分钟，每日灸1～2次，灸至皮肤红晕或呈鲜红色为度；亦可施艾条雀啄灸或温和灸，方法同上；或施温灸盒灸，每次施灸20～30分钟，每日治疗1次。
	2.熏艾
	燃适量艾绒、艾条（艾叶）熏室内外，熏时室内适当密闭，1~2天熏一次，每次约1小时。熏艾有祛邪、除湿、杀虫、除菌之功效。
抗疫减压助眠香囊
	梁东辉提供的这个香囊方，可以抗疫减压助眠。
	药物组成：檀香10g、香薷10g、白芷10g、丁香5g、合欢花15g、玫瑰花15g、紫苏叶10g、琥珀粉2g、薰衣草10g。
	功效：芳香辟秽、安神助眠。
	制法：粉碎成粗末，装香囊袋，放床头，一周换一次。
两道足浴方用起来
	1.紫苏叶足浴方
	紫苏叶60克，将苏叶连煮3次，去渣取汁，混匀足浴。每日1次，15-30分钟。
	2.艾叶足浴方
	艾叶60克，将药物加入适量清水中煮沸，煮沸20分钟后,去渣取汁，混匀足浴。每日1次，15~30分钟。
四套预防保健操强身健体
	1.摩头擦体（干浴）
	此导引术可增强人体卫表之阳气，提高免疫力。
	具体方法为：端坐或盘腿而坐，搓热双手，贴于面部，自下而上，自中间向两边进行“干浴面”，六个来回后，十指微缝贴于前发际，由前向后进行“十指梳头”，重复6次；再以两掌自风池穴经胸锁乳突肌，从颈部两侧推至身体前面，再依次摩擦后背及四肢，每个部位均重复六次。
	每日可做2~3次。在太阳出来后至正午前完成此导引术效果最佳。
	2.鸣天鼓
	可调动督脉之阳气，同时祛风散寒。
	具体方法为：以双手紧捂双耳，将食指与中指重叠后敲击后脑的风池穴，或直接以四指同时轻拍风池与风府穴。每次轻敲24下。
	3.八段锦
	八段锦可同时调整五脏六腑功能，提高身体素质，增强防病抗病及抗衰老的能力。每日可将全套八段锦完成2~3次。
	4.穴位按摩
	可按摩风池、曲池、内关、合谷、足三里、阴陵泉、三阴交等穴位进行保健，按摩顺序为从上到下，每个穴位每次按摩3~5分钟为宜。
	（全媒体记者周洁莹 通讯员伍晓丹、彭睿宇）
(责编：许晓华、李轶群)
防疫期3种情况立即就医
2020年02月21日08:59  来源：广州日报
	防控新型冠状病毒感染的重要措施之一就是少出门，但如果确实生病了怎么办？什么情况下必须马上去医院？什么情况可暂缓就诊？必须去医院就诊如何做好自我防护？记者采访了相关专家，给出了具体指引。
这3种情况需立即就医
	广州市第八人民医院感染病中心ICU主任李粤平介绍，有3种情况必须马上就医：
	一是内科急症，比如说老年人，因为现在是冬春交替之季，温差较大，既往有糖尿病或者有冠心病基础的人很容易诱发心梗，危及生命。如果老年人或者有基础疾病的人突然出现心慌、头晕、胸闷等，一定要马上就医。
	二是外科急症，如急腹症，如果突然肚子痛、又涨又硬、拉不出大便等，就要小心了。因为春节期间大吃大喝，很容易出现重症胰腺炎或者肠穿孔，严重的会危及生命，如果突然出现这一类突发的肚子剧痛问题，一定要立即去医院。
	第三种是儿童发烧问题。这个时期病毒比较活跃，容易出现各种呼吸道疾病或者手足口病等，最明显的临床表现就是发烧。如果孩子发烧，如何判断要不要去医院呢？主要看两点，一是吃东西，二是精神，如果孩子精神好，吃东西没问题，就可以自己在家吃退烧药，通过用温水擦身擦脸、多喝水、网上问诊等措施处理。因为病毒感染大多是自限性的，熬过这个阶段就没问题了。但如果孩子发烧超过39℃，精神不好，不好好吃饭，连平常最喜欢看的动画片都不看了，那这个时候就必须去医院了。
	“因为儿童的疾病发展很快，担心发展成脑炎，一旦发展为脑炎，会留下严重的后遗症或者危及孩子的生命，必须立即就医。”李粤平说，除了这三种情况，其他的都不用着急去医院，很多医院都开设了网上问诊，可以通过这种方式来解决问题。
	记者了解到，目前广州市多家医院都开设了网上问诊，包括中山一院、中山二院、中山三院、暨南大学附属第一医院、珠江医院、广州中医药大学第一附属医院、广州医科大学附属第二医院等。
去医院须注意这两点
	如果必须去医院就诊，如何做好自我防护呢？
	李粤平介绍，关键是两点，一是戴口罩，一是手卫生。戴口罩之前就要洗手，洗干净手再戴口罩。另外去了医院以后千万不要乱摸，特别是电梯等公共区域。她介绍了一个小窍门，“可以带上纸巾，按电梯时，用纸巾包住手指按，按完电梯马上扔掉。”
	广州市妇女儿童医院是此次收治新冠肺炎的定点医院。广州市妇女儿童医疗中心副主任龚四堂介绍，建议患者尽量通过互联网医院相应专科网上咨询和问诊。特殊情况必须回医院诊疗的患者，请按专科通知的指定时间，做好个人防护措施回院就诊。
	广州市妇女儿童医疗中心内科部主任兼感染科主任徐翼博士介绍，如果儿童生病必须去医院，到医院就诊时必须戴口罩。疫情物资紧缺，有条件应先选择儿童N95防病菌口罩，其次儿童外科口罩→儿童医用口罩→一次性口罩，指导孩子正确使用口罩。
	徐翼表示，孩子在医院就诊的过程中，全程不要碰触公共区域的物体表面（尤其是电梯按钮等频繁碰触的表面），在医院不要吃东西，大小便后、接触不洁物体后要及时洗手，教会孩子七步洗手法。就诊完毕回家后，应马上洗手，立即更换衣服鞋子，正确处理口罩，彻底全身清洁，包括用盐水漱口等。（广州日报全媒体记者张青梅 通讯员贾卫东、周密）
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署进一步加强一线医务人员防护加快药物有效应用 要求继续做好科学防控推动有序复工复产
王沪宁出席
2020年02月21日09:00  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京2月20日电 2月20日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，高度重视对医务人员保护、关心、爱护，加强各方面支持保障，加快应用临床有效药物救治患者，在做好疫情防控同时推动有序复工复产。
	　　会议指出，医务人员战斗在一线，是战胜疫情的中坚力量。目前全国部分医务人员不幸被病毒感染，大部分在湖北且发生在2月1日前。要全力救治受感染医务人员，切实防止再发生感染问题。要落实改善一线医务人员工作条件、切实关心他们身心健康的措施，强化医疗机构主体责任，排查内部感染漏洞，开展全员培训，全面落实医务人员防护技术指南，确保重点岗位重点人员防护物资充足到位，对在岗时间长的医务人员抓紧安排轮休，落实好疫情防控中医务人员工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇，加强对他们和家属的人文关怀。
	　　会议指出，要在努力控制传染源、切断传播途径的同时，进一步加强患者有效治疗。近段时间药物筛选和应用取得积极进展。要加大效果较好药物向临床一线投放使用，组织生产企业加快生产、保障供应，出台鼓励措施引导康复患者提供血浆支持，推广应用临床有效的血浆治疗，加强多学科联合救治，着力降低重症患者病亡率，努力防止轻症演变为重症。
	　　会议审议了企事业单位复工复产疫情防控措施指南。会议指出，当前复工复产正在有序推进，指导企事业单位分类精准科学防控至关重要。要加强员工健康监测和个人防护，实行零报告制度。落实工作场所、食堂、宿舍等防控措施，减少员工聚集和集体活动，发现异常情况及时采取处置措施。各地区各部门要统筹疫情防控和经济社会发展，分区分级精准做好疫情防控，推动有序复工复产，纠正影响复工复产的不合理规定，解决用工、物流、资金等问题，切实抓好春季农业生产，尽快提高工业行业、交通物流、重大工程复工率，为抗击疫情提供坚实保障，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	　　会议要求，国务院联防联控机制要根据湖北省进一步推迟复工复产时间的需要，加强生活必需品协调调度，确保粮油菜、肉蛋奶等供应充足，有关成员单位要保障物流通道畅通。湖北省和武汉市要做好对接和配送工作，在有条件的地方组织蔬菜等生产，坚决保障好群众基本生活。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志参加会议。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月21日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
278支医疗队驰援湖北
一线医务人员保障政策出台
2020年02月21日09:00  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月20日电 （记者邱超奕）截至2月19日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例56303例，其中重症病例11864例；累计治愈出院病例16155例，累计死亡病例2118例，累计报告确诊病例74576例；现有疑似病例4922例。2月20日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗救治经费保障、医务人员待遇落实情况。
	截至2月19日，全国已经有278支医疗队，32395名医务人员从各地驰援湖北，还有更多人坚守在广大城乡的抗疫一线。2月19日，除湖北外，全国新增确诊病例总数已连续16天下降。全国新增治愈病例数连续第二天超过新增确诊病例数，差值继续扩大，说明医疗救治效果明显，救治压力正逐步减轻。
	为做好医务人员待遇保障，国家卫健委出台了《关于全力做好一线医务人员及其家属保障工作的通知》，并同相关部门迅速出台一系列保障政策，包括明确医务人员因履行工作职责而感染新冠肺炎的应认定为工伤；向防控一线医务人员和防疫工作者发放临时工作补助；申请提高卫生防疫津贴标准；向相关医疗卫生机构核增绩效工资总额等。
	2月18日，国家卫健委印发《关于做好新冠肺炎疫情防控牺牲医务人员和防疫工作者烈士褒扬有关工作的通知》，要求各地牺牲人员所在单位及时向退役军人事务部门申报烈士，对牺牲人员遗属进行慰问，了解并解决实际困难，做好先进事迹宣传。
	为做好新冠肺炎医疗救治，国家医保局等部门明确提出“两个确保”，即确保患者不因费用问题影响就医；确保收治医院不因支付政策影响救治。目前全国所有的专治医疗机构都纳入了定点，截至2月19日，各省份医保部门提前拨付定点救治医疗机构专项资金171.79亿元。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉市新苗社区大排查摸清底数
“四类人员”收治隔离不过夜
2020年02月21日09:00  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月20日电  （记者田豆豆）南边是华南海鲜市场，北边是武汉金银潭医院，武汉市江岸区塔子湖街新苗社区夹在中间，新冠肺炎疫情防控压力巨大。“经过连续3天的大排查，我们现在完全摸清了底数。现在，我们可以做到确诊收治不过夜、疑似核检不过夜、发热检查不过夜、密接隔离不过夜。”新苗社区党总支书记李尚文说。
	19日晚10点，李尚文将一名84岁的临床诊断患者送到长航总医院住院。20日凌晨3点，一位社区居民核酸检测结果显示：阳性。李尚文连夜联系转运专车，跟车陪同，将其送至定点医院住院。“那位84岁的老婆婆，之前做过肺部CT，影像显示呈毛玻璃状。但是核酸检测呈阴性。后来，诊断标准把CT结果也纳入了。我们连忙联系医院，把老婆婆送了过去。”
	“过去社区人手少，事情多，疫情暴发以来，大家都是早上8点上班，一直忙到深夜，没睡过一个囫囵觉。”李尚文说：“现在，自从市里、区里派来大量下沉干部参与到社区防控工作中，我们的压力减轻了不少。”人手多了，大家分工合作，大排查更精细了。这些天是早上8点半上班，晚上8点半到9点下班，同时24小时派人值守。新苗社区的排查数据显示，该社区共有居民3450户，但由于有的是新房，有的居民过年回老家了，目前实际居住的只有2087户。整个社区核酸检测确诊的患者共27人，临床诊断确诊的患者共18人，已全部收治。已发现的发热人员、密切接触人员已全部送到隔离点。新发现的，必须做到收治、隔离不过夜。“今天有个居民，通过社区‘微邻里’平台报告，他小孩发烧了。我们马上联系社区的车辆，送孩子去了武汉市儿童医院。目前正在等待检测结果。”
	“大家就只想着一件事，不惜一切代价，尽快把这场仗打赢！”塔子湖街道办事处副主任朱丽彬说出了无数社区工作者的心声。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
方舱医院的饭从哪来
人民网记者  韩  鑫
2020年02月21日09:00  来源：人民网－人民日报
	上午10点，早餐运送没多久，艳阳天酒家彭刘杨路店的后厨又是一番忙碌景象。清炒白菜、肉末炒青豆、胡萝卜烧鸡块……一道道刚出锅还冒着热气的餐食，在操作间的流水线上被迅速分装、打包、装箱。
	这里是武汉洪山体育馆方舱医院的定点供餐地。2月5日晚，可容纳800多张床位的洪山体育馆方舱医院开始收治第一批新冠肺炎轻症患者，3.8公里外的艳阳天后厨同步打响了“餐食保供战”。
	“要让患者和医护人员吃上安心饭，安全必须严，营养必须好，速度必须快。”开市之初，武昌区市场监管局就为方舱医院供餐立下了三座标杆。有关负责人黄枏告诉记者，“每一餐都有专人把关，确保餐食平安送达。”
	“所有食物在出门前都要通过三道关口。”酒家店长董立红解释，进入操作间前，员工需在门口进行全身消毒杀菌，同时，每日三餐送达后，分别于早上8：30、中午12：30和下午6：30，对器皿和房间进行消毒。“市疾控中心还会每隔一天对酒店内外部进行一次彻底消毒。”
	安全无虞后，营养也得跟上。在操作间走廊，记者看到一处区域整齐码放着酸奶、鸡蛋、香蕉等各类物资，一旁的屏风上贴着“方舱医院专用”。“这是全国各地捐赠的爱心物资。”董立红坦言，尽管目前食材采买受限，但会尽量搭配，努力做到餐餐不同。
	上午10：30，全部午餐已分装入盒，按照方舱医院病患区，被分类送进保温箱。与此同时，一支身着防护服、早已等候在一旁的“特别突击队”迅速出击，不到10分钟，30多个保温箱全部装车码好。
	这是一支由武昌区市场监管局年轻小伙组成的十余人小队。冬日天冷，为了确保方舱医院的患者和医护人员吃上热乎饭，他们下沉至前线，成立供餐专班，承接餐食转运任务。执法三队队长施镇，请缨参与供餐保障。
	车行10分钟，顺利抵达方舱医院。突击队的小伙子们两人一组，抬着保温箱，三步并作两步走，分头将餐食送往病患区。施镇一边清点餐食一边解释，“由于医护人员需要换班，我们必须在11点半前完成送餐任务，从而尽量减少交叉感染。”
	一日三餐看似不起眼，但人员若以千计呢？据介绍，每天早中晚，艳阳天需要提供大约5000份餐食，还要满足无糖、老年人等特殊群体的不同需求，这背后是一个50人左右的保障团队。
	“每天凌晨3点，我们就开始筹备早餐，一直忙到晚上八九点。”连轴转了十几天，董立红的眼里布满了血丝，“这里只是前线，方舱医院才是一线。每天收到来自医务工作者们的一句谢谢，我们就觉得一切都值！”
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
黄冈战“疫”，防控更严更实更细
人民网记者  贺广华  侯琳良  范昊天  本报通讯员  沈红星
2020年02月21日09:07  来源：人民网－人民日报
	不足80公里，乘坐城际列车半小时即达，这是从武汉到黄冈的距离。
	60多万，这是离汉通道关闭前夕，从武汉返回黄冈的人数。
	1月21日首次确诊新冠肺炎病例12例，2月1日增至1000例，2月7日超过2000例……黄冈市一度成为湖北除武汉之外疫情最严重的地区，面临严峻考验。
	2月10日，习近平总书记指出：“当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。”
	2月13日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，孝感、黄冈等病例多的地区要立即采取和武汉市同等的排查、隔离、医疗救治等措施。
	所有小区（居民点）实行全封闭管理，所有车辆从严管控，紧急再造两所“小汤山”医院……锚定实现“四类人员”应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，黄冈正以背水一战的决心和勇气，集中精力、集中力量抗击疫情，全力为打好湖北保卫战打下重要基础。
	在黄冈战“疫”处于胶着对垒的时刻，记者一行深入黄冈城乡，实地感受广大干部群众以更严、更实、更细举措，奋勇投身疫情防控阻击战。
	网格化管理，地毯式排查
	坚决切断传染源，阻断传播途径，防控措施数度升级
	路上车少，几乎见不到人，经过几道交通管制关卡，很快到了黄州区赤壁街道建新社区。
	见到社区干部夏雪时，她正忙着接电话，“要联系落实防护物资，要和居民沟通各种问题”。
	社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。建新社区既有集中居住的小区，又有分散居住的村组，人口2.67万，现有新冠肺炎确诊患者23人，疑似患者14人。夏雪坦言：“肩上担子重，压力大。但无论如何，都得挺住。”
	这20多天，夏雪经历了黄冈疫情防控措施的数度升级。
	1月23日24时，继武汉之后，黄冈在湖北第二个宣布暂时关闭出城通道。
	2月8日起，黄冈对确诊患者、疑似患者、发热患者和相关密切接触者“四类人员”居住的楼栋实施封闭管理。
	2月13日起，黄冈对所有小区（居民点）实行全封闭管理，所有车辆从严管控。
	2月16日起，黄冈对市区主动就诊的发热人员、摸排出新发热人员的工作人员和举报新发热人员并查实的市民等给予奖励；对有病不报、拒不就诊者，依法严肃处理。
	“必须与时间赛跑，把各项防控措施抓实抓细抓落地。”这些天，夏雪和社区党员干部迅速行动，封闭各小区和自然塆出入的121个路口，每个社区、村落只保留一条应急通道，安排专班24小时值守，目标直指“车辆不移动，人员不流动”。 
	防控任务重，社区人手紧张问题凸显。建新社区党委、居委会工作人员一共5人，另有网格管理员19人、生产小组组长6人，大家连轴转。网格员闻静负责4个生活小区214户656人，首要任务是拉网式排查。通话记录显示，从早上到下午，她几乎每隔两三分钟就要接打一个电话。“手机发烫，两个手机都快没电了。”
	加强社区各项防控措施的落实，使社区成为疫情防控的坚强堡垒，推动各类防控力量下沉是关键。
	黄冈抢抓疫情防控关键窗口期，以社区（村居）为基础单元，整合党员干部、网格员、民警、志愿者等力量，组成工作团队，分片包干，对全市所有人员的健康状况开展地毯式、拉网式全面排查，对排查出的发热病人进行隔离、留观、转诊、转运分类安排。
	截至2月16日，黄冈共有近两万名市、县直属机关和企事业单位党员干部下沉社区，全市8900多名县乡干部，组建4139个疫情防控工作队，包保4133个社区（村居），实现全覆盖。全市已封闭主城区居民小区3499个、农村自然村塆40733个。
	驱车探访黄冈部分乡村，记者看到民居墙面上涂写或悬挂着防疫宣传标语，进出村的路都设立了卡口。即便是进入小组或村民家中的小道也被管控起来，严格限制车辆和人员通行。
	“不全面摸清底数，就打不好疫情防控阻击战。”黄冈市负责同志说。经过地毯式拉网排查，黄冈累计发现发热病人约1.3万人。
	密切接触者，得到有序安置。记者驱车探访远离城区、四面环湖的齐安湖生态农庄。这里累计留观420人，已解除隔离131人，送诊11人，其中确诊5例。
	黄州区人民医院急诊科主任凡进，自2月5日晚带领18名医护人员进驻这里，一直没回过家。他每天必做的一件事是按时报送信息，包括可用房间、入住人数、新增留观人数、送诊及解除人数等内容。
	14天的隔离期，全封闭管理，对被隔离人员和医生来说都是考验。
	一位85岁的老人起初几天测量体温挺正常，一直嚷嚷着要回家。不承想，到了2月16日凌晨，老人突然呼救。值守医生林力赶忙叫来转运车护送转诊，一直忙到第二天中午。
	疫情当前，不尽责要问责。2月17日，黄冈市纪委监委公开通报了8起村组、社区、小区、居民点封闭管控措施落实不力典型问题。黄冈市委要求全市各级党员干部，在疫情防控最吃劲的关键阶段，认真落实“清、快、严、细、实、责”六字要求，始终保持战时状态，以更严、更实、更细的防控措施，打赢黄冈保卫战。
	从早到晚，夏雪手头的工作千头万绪。随着网格内“四类人员”陆续被隔离、收治，她的心里终于踏实了一些。
	力争床等人，不让人等床
	千方百计建院增床，全力提高收治能力，确保应收尽收、应治尽治
	2月16日晚上10点，记者来到黄州区白潭湖南岸，只见大别山区域医疗中心灯火通明。这里本是黄冈市中心医院的新院区，原计划今年5月正式启用。
	黄冈市中心医院老院区多是普通病房，不具备集中隔离收治条件，黄冈市传染病医院的设施相对老旧。疫情袭来，大量确诊患者需要收治，但病床异常紧张，黄冈一度措手不及。
	1月24日晚，大别山区域医疗中心被紧急确定为新冠肺炎专门收治医院。500余名施工人员、10余台工程机械车进驻现场，上千名志愿者自发前来搬运物资、拼装病床、打扫卫生。鏖战三昼夜，清扫整饬1.5万平方米病区，安装1000张病床。随后不到一周时间，黄冈城区确诊、重症、危重病例均转入大别山区域医疗中心。
	提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率，是当前防控工作的突出任务。千方百计建院增床，全力提高收治能力，刻不容缓。
	按照“宁可备而不用，不可用而无备”的原则，黄冈市近日紧急决定，对黄冈市妇幼保健院新院区和黄冈市传染病医院进行应急改造，作为新冠肺炎救治定点医疗备用机构。
	2月18日上午，143名疑似病例被转运至黄冈市妇幼保健院新院区，这标志着黄冈第二所新冠肺炎救治应急医院正式启用，新增床位400张。来自黄冈市中心医院、黄冈市妇幼保健院、黄冈市中医院、黄州区总医院4家医疗机构的150名医护人员进驻病区，开展救治工作。
	在浠水县妇幼保健院在建的新院区，记者看到工地上摆放着一箱箱医疗设备。浠水县妇幼保健院护理部主任裴小艳介绍，所有物料已经到位，正加班加点安装，“这里将改建为定点收治医院，预计新增160张床位。”
	目前，黄冈定点收治医院34家，床位6400多张，实现“四类人员”全面集中隔离管理，床位增长已经快于病患增长。
	“救治场所有了保障，还需要大量医务人员。”黄冈市中心医院党委书记夏又春说，面对严重疫情，黄冈医护人员冲锋在前。
	“我是共产党员，危难当头，义不容辞。”黄州区人民医院中医骨伤科医生陈泓书主动请求跨专业参战。
	在浠水县人民医院，300多名医护人员写下请战书。从腊月廿七开始，许多医务人员就再也没回过家。
	“我请求到抗击疫情的一线工作，两个孩子已送到父母身边，没有后顾之忧。”得知要成立定点收治医院，黄冈市中医医院内科医生周耿第一时间请缨，与同为医生的妻子携手战斗。
	“全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。”关键时刻，党中央统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市，黄冈迎来两支援军。
	1月25日起，湖南、山东医疗队相继抵达黄冈，带来了急需的呼吸、重症、感染等科室精锐骨干，主动接手重症监护室。
	截至2月20日，山东已向黄冈派出4批609名医疗队员；湖南派出3批474名医护人员。除在大别山区域医疗中心外，两支医疗队各派出5支医疗分队，分别对口支援黄冈10个县市区。两队累计治愈当地患者240多例。
	“两支医疗队到来后，接管了大别山区域医疗中心19个病区中的8个病区，缓解了我们的压力。”黄冈市中心医院护理部主任熊合明说。
	在应收尽收、应治尽治基础上，黄冈还把部分确诊病例、疑似病例转运到条件较好的新院区治疗，并开设特殊人群病区。
	1岁7个月的康宝，成为第一个转到大别山区域医疗中心特殊人群病区的新冠肺炎患者。“病房条件改善了。每次查房都是儿科医生和主治医生一起来，真的很贴心。”康宝的妈妈张女士说。
	黄冈市中心医院副院长毛伟明介绍，特殊人群分类施治，比如尿毒症患者需要定时透析，孕产妇需要考虑母婴安全等，“我们专门调配肾内科、妇产科、儿科等科室医护人员入驻。截至2月17日，已收治34名患者。”
	“我们力争床等人，不让人等床。”黄冈市负责同志说，生命为重、救治为先、应收尽收、应治尽治是当务之急，也是阻断传播途径的治本之策。
	干部冲在前，服务跟上来
	严密防控更需精细服务，关键时刻更见担当作为
	2月16日下午，黄冈市黄商物流产业园，车辆进出不断，各种生活必需品在这里集散。
	黄商集团董事长樊汉明告诉记者，特殊时期，主要采购米面油、肉蛋奶、蔬菜等民生必需品以及消毒液、口罩等防疫物资，百货、日化产品就压缩了。
	在全市范围全面升级管控措施，所有小区全封闭管理，居民生活保障等工作必须更加周密细致。
	记者从黄冈市商务局了解到，目前黄冈共有87家大中型商超、8家农产品交易市场和14家农贸市场开门营业，商超开业率达92%。
	樊汉明说，黄冈对所有小区（居民点）实施全封闭管理后，黄商集团推出了“小区/社区生活套餐”。“小区或社区代购员负责组建本小区住户微信群，我们给每个微信群固定一名对接人，需采购物资的住户直接在微信群里下单购物。”
	线上有代购员，线下有配送车。自2月14日起，黄冈公交公司安排30辆公交车，配合社区对接定点商超和批发点，为居民配送生活物资用品。截至2月20日，累计发送234趟次，运送4.5万余单。
	代购物资到小区门口后，由每栋楼的防控包保党员错开时段领取，再送到居民家门口。对行动不便、没有子女照料的老人，社区党员一对一服务。
	小区封闭管理后，如何保障有特殊需求的居民出行？
	在建新社区门口，3辆出租车停在前坪，窗前贴着“应急保障用车”。其中一位司机朱慧民从车里拿出一沓派车单，上面填着透析、产检等用车理由。
	“开车有报酬吗？”记者问。
	“都是义务的。”朱慧民爽朗一笑。
	自1月31日交通管控以来，171名志愿驻守社区（村居）的出租车司机主动请缨，免费提供接送待产孕妇、突发疾病患者、运送紧急物资等服务6000多趟次，运送1.3万人次。
	特殊时期，各种餐饮店关门，为帮助解决防疫一线人员的吃饭问题，黄冈人想了很多招。
	“中心医院急诊科30份，大别山区域医疗中心志愿者80份，山东医疗队130份……”餐饮店店主钟鹏的笔记本上，密密麻麻地登记着送餐地址、电话、联系人、份额。
	从1月25日到2月20日，钟鹏的餐饮店平均每天提供中、晚餐1600份，主要供应城区抗疫一线医护人员、志愿者及社区工作者；每天提供300多份夜宵，供应46个交通卡点的执勤人员，累计送餐3万余份。刚开始，钟鹏都是自掏腰包，后来社会力量加入，爱心不断接力。
	疫情防控进入最吃劲的关键阶段，既考验保障城市正常运行的能力，更考验干部的担当作为。
	“你又有新任务了，负责统筹市妇幼保健院新院区的医疗救治，明天早上8点就要转运患者过来……”2月17日10点多，陈文平接完市防控指挥部电话，立即带着团队赶赴现场，组建医疗团队、制定院感流程、培训医护人员等，一直忙到次日凌晨。
	陈文平原是黄冈市中心医院大内科主任。1月19日，他临危受命，带着团队在72小时内将市传染病医院改造为黄冈首个隔离病区，并担任该病区临时党支部书记，与200余名医护人员20多天连轴转。因表现突出，他被火线提拔为院党委委员、副院长。
	重大考验面前，更能考察和识别干部。黄冈对表现突出的给予表扬表彰、大胆使用；对作风飘浮、敷衍塞责、推诿扯皮的，严肃问责。截至目前，黄冈市委组织部火线提拔使用干部6批次共18人。同时，对时任黄冈市卫生健康委员会主任唐志红，时任蕲春县副县长、刘河镇党委书记丁纳新等干部予以免职。
	黄冈出台文件，关心爱护参与疫情防控的医务人员，落实有关待遇，给予政策保障，优先晋升聘用，加大职称评定倾斜力度。
	截至2月20日零时，黄冈市新冠肺炎患者治愈出院1149人，占确诊病例总量40.5%。2月14日至19日，黄冈市连续5天每天出院人数超过100。
	2月15日傍晚，黄冈普降大雪。戴着口罩的周立（化名）手捧鲜花，在医护人员的陪同下走出麻城的定点医院，就要回到离别20多天的家。“心怀感恩，过好每一天。”
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在浙江，中医参与确诊病例救治占比九成以上
中医药第一时间介入战“疫”
人民网记者  李中文  窦瀚洋
2020年02月21日09:07  来源：人民网－人民日报
	　　2月15日，浙江杭州市西溪医院主要通过中医药疗法，成功治愈一名88岁的新冠肺炎患者。“这无疑增加了我们利用中医药防疫的信心。”参与治疗的杭州市中医药专家组副组长、杭州市中医院副院长林胜友说，该患者在收治后先采取常规西医疗法，但因年纪较大，加之患有慢性病，身体一度无法承受抗病毒药物，“转为中医疗法后，通过‘中药+干扰素雾化’，患者恢复很快。”
	　　成功案例同样发生在湖州，56岁的女性重症患者通过中医药介入治疗，体温逐渐恢复正常，胸闷气急症状明显改善，短期内由重型转为普通型。据湖州市新冠肺炎中医药防治专家指导组组长、湖州市中医院副院长嵇冰介绍，目前湖州10例确诊病例，中医药已全程参与救治。
	　　浙江各地善用中医药手段精准施策，有力有效推进中医药及早、全面、深度介入疫情防控阻击战。不仅如此，按照“中医救治关口前移、第一时间用上中药”的原则，浙江的中医药救治关口还从确诊病例前移至疑似病例。浙江省卫健委中医药管理局局长谢国建介绍：“在疑似病例未确诊前，中医师第一时间介入会诊，第一时间让患者用上中药，从各地和省级中医药攻关科研组反映来看，第一时间让患者用上中药后，发热、咳嗽等症状明显改善。”
	　　1月24日，载有330余名乘客的新加坡TR188航班抵达杭州萧山机场，杭州市第一时间组织中医院向219名乘客配送中药预防方，对隔离医学观察人员及工作人员提供中药预防性干预。至2月8日隔离结束，按规定服用预防性中药的人员无一例被确诊阳性。“这充分体现了中医药在高危人群疫情预防中发挥的作用。”谢国建说。
	　　在中医防治方案优化完善过程中，浙江省级中医高级别专家组、中医药防治专家指导组与各市专家组上下联动，结合国家方案，针对浙江季节气候特点、地理环境和浙江相关病例特征，先后调整优化4版中医药推荐方案，规范了中医药预防、病例治疗和治愈出院后康复的诊疗行为。
	　　如今，浙江各地的许多医院，在对病人加服中药汤剂治疗之外，还在病房内开展中药香囊、穴位按摩等适宜技术和“八段锦”养生保健操。
	　　目前，浙江已形成“密切接触者预防用方、疑似病例第一时间用上中药、中医师进隔离病房全程参与救治、康复期用中药恢复”的中医药防治体系。截至2月18日，浙江全省累计治愈出院544例，治愈率达46%；其中中医参与确诊病例救治1136例，占比96.84%，参与治愈病例493例、症状改善523例，疗效观察中120例。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月21日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
手牵手，一起仰望星空
谈  践
2020年02月21日09:07  来源：人民网－人民日报
	当前，中国正在举全国之力抗击新冠肺炎疫情，埃塞俄比亚也在积极努力支持中方遏制疫情蔓延，表现出坚定与中国政府和人民站在一起的深情厚谊。埃塞总统和总理高度赞赏中国政府应对疫情所展现出的领导力，对中方疫情防控能力充满信心。在一些国家不顾世卫组织建议选择停飞往返中国航班时，埃塞始终保持着与中方的正常贸易和人员往来。作为非洲最大航空公司之一，埃塞航空航班坚持正常运送中国旅客，做出了表率。关键时刻，更见友谊的力量！
	中国和埃塞友谊源远流长，打动人心的瞬间数不胜数。不久前我亲历的一个瞬间就载入了史册。当地时间2019年12月20日凌晨，海拔3200米的埃塞俄比亚恩托托山，气温接近零摄氏度，穿过茂密的原始森林行至山顶，军乐阵阵，人头攒动。埃塞党政军高层云集山顶的卫星控制中心，气氛热烈。6时22分，现场大屏幕传来直播信号，携带埃塞第一颗遥感卫星“ETRSS—1”的长征四号乙运载火箭自中国太原卫星发射中心成功发射，进入太空预定轨道。现场爆发出阵阵欢呼，埃塞总理府专门安排鸣放7响礼炮以示庆祝。
	对一个有着数千年历史底蕴、致力于实现民族复兴的国家，实现探索太空的梦想、迈出从无到有的“一大步”，意义绝不仅限于技术的进步。这意味着民族自信心的进一步提升，将转化为推动发展的更大动力。我在卫星控制中心现场深切感受到，探索浩瀚星空的共同梦想更增添了中国同埃塞携手前行的动力，两国各自实现民族复兴的梦想息息相通，两个文明古国走得更近。
	“天空不再是友谊的穹顶，太空亦非合作的边界。”一股“卫星热”“中国热”在埃塞全国兴起，首都亚的斯亚贝巴大街小巷挂满卫星的宣传图片，纸媒和新媒体连续报道，感谢中国帮助埃塞实现了“历史性时刻”。“ETRSS—1”遥感卫星由中国与埃塞共同设计、开发和制造，用于获取农业、气候和环保相关数据，提升埃塞应对气候变化的能力。设计过程中，先后有20余名埃塞人员赴华学习培训，奠定了埃塞未来航天人才储备的基础。中方采用星地一体化思路，提供“一站式”系统解决方案，并派人到埃塞卫星控制中心进行实地培训。卫星从中国发射，埃塞恩托托山山顶的卫星控制中心，成为卫星的“护航之手”“凝望之眼”。
	近年来，中埃塞全面战略合作伙伴关系保持了高位高速发展。乘着共建“一带一路”和中非合作论坛的东风，双方合作领域不断扩大并取得丰硕成果。亚吉铁路、亚的斯亚贝巴轻轨、工业园等项目无不代表着中埃塞合作的高水平，航空航天等高精尖技术正逐渐成为两国合作的新领域。中埃塞关系正走在中非关系前列。
	中国与非洲是好朋友、好伙伴、好兄弟，几十年来双方共同书写了同呼吸、共命运、心连心的友好篇章。中非合作论坛与“一带一路”框架内合作，正推动中非关系进入新时代。我坚信，中非携手共进、共同发展，不仅利在中非，更将惠及世界。中非合作充满希望，构建更加紧密的中非命运共同体前景光明。
	（作者为中国驻埃塞俄比亚大使） 
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
日本加大新冠肺炎疫情防控力度
人民网驻日本记者  刘军国
2020年02月21日09:07  来源：人民网－人民日报
	据日本广播协会电视台2月20日报道，两名感染新冠病毒的“钻石公主号”邮轮乘客当天在医院死亡，这是该邮轮确诊病例首次出现死亡情况。至此，日本国内共有3人因感染新冠病毒死亡。截至20日，日本国内累计确诊新冠肺炎病例728例。其中，“钻石公主号”邮轮上共确诊634例。
	连日来，日本国内感染新冠肺炎的人数持续增加，多名患者感染途径不明，日本疫情形势不容乐观。日本厚生劳动省呼吁，若疑似感染，避免马上到医疗机构就诊，而要先致电“归国者及接触者咨询中心”。厚生劳动省计划继续增加咨询中心的电话线路和门诊，并且24小时运转。
	由于疫情形势变化，日本政府已把应对措施的重点从封闭口岸、减少人员流动，转向完善医疗体制。据悉，日本接收患者的医疗机构将从目前的726家增加至800家。“新冠肺炎患者人数可能继续增加。我们必须有所准备，制定新对策。”厚生劳动大臣加藤胜信建议，老年人和有基础疾病的人应避免前往人群聚集的场所，其他人群也要避免不必要的出行，同时再次呼吁企业推行在家办公和错峰出勤。
	鉴于奈良县巴士司机、东京都和冲绳县的出租车司机等先后感染新冠肺炎，日本国土交通大臣赤羽一嘉称，已要求巴士、出租车等公共交通企业暂停让有发热症状的司机及员工上班。
	即将在日本举办的一些活动也相继被取消。日本宫内厅称，原定于本月23日德仁天皇生日当天举行的民众朝贺活动停办；丰田汽车公司决定取消原定于28日在名古屋市举行的大型供应商大会；将于3月1日举行的东京马拉松赛，也将取消大众比赛，大幅缩减参赛人数。
	为减少疫情对日本经济和社会可能产生的影响，日本政府近日召开会议，提出了一项共计153亿日元（1元人民币约合15.7日元）的紧急对策。该对策主要内容包括：重视受疫情影响的酒店民宿资金周转问题，日本政策金融公库等确保5000亿日元规模的应急贷款和担保额度；增加咨询中心的电话线路，力争提供更准确信息。
	日本疫情形势变化以来，中国感同身受。得知日本新冠病毒核酸检测试剂不足，中方立即向日方表达提供协助意愿，并于近日向日本国立传染病研究所捐赠了一批试剂盒。中国驻日本大使馆表示，“病毒没有国界之分，需要国际社会共同应对。中方愿继续向日方提供力所能及的帮助，密切开展沟通合作，携手早日战胜疫情，共同维护两国人民健康安全以及地区和世界公共卫生安全。”
	（本报东京2月20日电）  
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
深入理解和贯彻疫情防控工作总要求
黄宪起
2020年02月21日09:08  来源：人民网－人民日报
	内容提要
	习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示精神，为我们打赢疫情防控阻击战提供了根本遵循。我们要坚定信心，凝聚打赢疫情防控阻击战的精神力量；同舟共济，形成打赢疫情防控阻击战的强大合力；科学防治，提升打赢疫情防控阻击战的水平；精准施策，增强打赢疫情防控阻击战的效能。
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记作出一系列重要指示，多次主持召开会议，深入基层调研指导，对疫情防控工作进行研究部署、提出明确要求，强调要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作。习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示精神，既是方向也是部署，既是动员也是指令，为我们打赢疫情防控阻击战提供了根本遵循。全党全军全国各族人民坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。
	坚定信心——凝聚打赢疫情防控阻击战的精神力量
	信心是力量的源泉。面对风险挑战，坚定信心至关重要。只要有信心，就会愈挫愈奋、愈战愈勇，否则就会不战自败、不打自垮。习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示，深刻阐明了坚定信心、增强信心对于打赢疫情防控阻击战的重要意义。
	面对疫情防控的严峻复杂形势，习近平总书记提出了“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，坚定信心是摆在第一位的。习近平总书记强调，“以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住”“宣传舆论工作要加大力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心”。在同一些外国元首通话中，多次强调我们有信心打赢这场疫情防控阻击战。
	面对突如其来的疫情，我们有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，有中国特色社会主义制度的巨大优势，有应对各种风险挑战包括重大疫情的丰富经验，有新中国成立70多年来特别是改革开放40多年来社会主义现代化建设积累的雄厚物质和技术基础，有历经风雨考验而愈加坚强的14亿中国人民的共同努力，我们完全有信心战胜新冠肺炎疫情。疫情发生后，全党全军全国各族人民深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，抗击疫情各项工作迅速而有序展开，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，展现了我们的坚定信心。虽然疫情给我们带来很大挑战，但我们必胜的信心从未动摇。
	同舟共济——形成打赢疫情防控阻击战的强大合力
	中华民族自古以来就有同舟共济的优良传统。1998年抗洪抢险、2003年抗击非典、2008年汶川特大地震抗震救灾，中国人民始终同呼吸、共命运、心连心，在灾难面前不屈不挠、勠力同心。同舟共济是我们战胜一个又一个艰难险阻的重要原因。习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示，对同舟共济打赢疫情防控阻击战作了深入阐释和全面部署，推动形成打赢疫情防控阻击战的强大合力。
	同舟共济打赢疫情防控阻击战，就要坚持全国一盘棋。坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事，是我国国家制度和国家治理体系的显著优势之一。习近平总书记指出，“疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。”无论是强调“疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持”，还是建立19个省份对口支援湖北省武汉以外地市的机制，都是坚持全国一盘棋的重要体现。
	同舟共济打赢疫情防控阻击战，就要万众一心打响疫情防控的人民战争。疫情发生后，我们全国动员、全面部署、快速反应，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，打响了一场疫情防控的人民战争。习近平总书记强调，“要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争”“广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线”。习近平总书记的这些重要指示，为我们打赢疫情防控的人民战争指明了方向。“人心齐，泰山移”。只要形成人民战争的汪洋大海，我们就一定能战胜疫情。
	在习近平总书记重要讲话和重要指示精神指导下，在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度，各地区各部门积极履职尽责，各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战。一方有难，八方支援。全国各地纷纷支援武汉、支援湖北，19个省份进行对口支援。在疫情防控斗争中，广大医务工作者奋力拼搏在救死扶伤的第一线，一大批专家学者深入疫情一线为科学防控出谋划策，人民解放军官兵冲锋在抗击疫情的前线，广大建设者为新建改建医院昼夜奋战，无数基层干部、公安干警、社区工作者、志愿者坚守在人民群众需要的地方……同舟共济、万众一心，我们形成了打赢疫情防控阻击战的强大合力。
	科学防治——提升打赢疫情防控阻击战的水平
	工欲善其事，必先利其器。科学是我们打赢疫情防控阻击战的利器。习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示，对科学防治提出明确要求、作出重要部署。
	战胜疫病离不开科技支撑。习近平总书记指出，“要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。”“要组织高校、科研院所、企业进行科研攻关，加大相关试剂、疫苗、药品的研发力度，争取早日取得突破。”同时强调，“要广泛普及科学防护知识，引导群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。”科学这个利器在人与病毒等病原体的斗争中具有不可估量的作用，必将在这次疫情防控阻击战中发挥重要作用。
	科学防治是一项系统工程，除了要加强科学救治、科研攻关，还包括以科学精神做好疫情防控各项工作。习近平总书记指出，“各级党委要科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。”2月12日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议，会议强调，“各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能”。对于如何以科学方法防控疫情，习近平总书记也作出重要论述。比如，习近平总书记强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。
	在习近平总书记重要讲话和重要指示精神指导下，科学防治工作正在紧锣密鼓推进。我们用创纪录短的时间甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列；新冠肺炎诊疗方案不断完善，加快探索推广有助于阻断轻症转为重症的药物和治疗手段；加大药物和疫苗科研攻关力度，加快药物临床试验；等等。同时，武汉方舱医院的启用，火神山医院、雷神山医院的交付使用，定点医疗机构的增加，都体现着分级分类诊断救治的科学性……实践已经并将不断证明，战胜新冠肺炎疫情必须依靠科学、运用科学。
	精准施策——增强打赢疫情防控阻击战的效能
	在这场没有硝烟的疫情防控阻击战中，精准施策非常重要。科学防治疫情，必然要求因地制宜、因时制宜、因人制宜，也就是要精准施策。在习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和重要指示中，精准施策是重要方法论。
	做到精准施策，要求我们精准研判疫情、分清轻重缓急、辨明主要矛盾，有针对性地解决问题，把工作抓实抓细抓落地。习近平总书记指出，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。习近平总书记还就做好疫情防控工作的着力点提出明确要求，比如，强调“控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策”，强调“要实行分级分类诊断救治，实现确诊者应收尽收”，等等。这些重要指示为我们精准施策提供了根本遵循。
	做到精准施策，一个重要方面是要因地制宜，区分不同地区不同情况有针对性地做好疫情防控工作。2月12日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议，会议强调非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。这些都体现了精准施策的要求。
	武汉的会展场馆等被改造为方舱医院，集中收治轻症患者；工信部与科技企业联动，运用大数据研判疫情趋势；上海浦东运用无人机远程测量体温，助力社区疫情防控；非疫情防控重点地区在确保做好防疫工作的前提下分类指导，有序推动各类企业复工复产……疫情防控关键时期，在习近平总书记重要讲话和重要指示精神指导下，全国各地按照精准施策的要求纷纷出台具有针对性的举措，既精准研判疫情，又分清轻重缓急，有力有序推进疫情防控各项工作，不断增强打赢疫情防控阻击战的效能。
	（作者为中央党校原副校长、中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
发挥中西医结合在疫情防控中的作用
张伯礼
2020年02月21日09:08  来源：人民网－人民日报
	当前，疫情防控工作正在全面有效推进，但形势依然严峻复杂。2月10日，习近平总书记在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，“不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物”“要加强医疗救治，继续巩固成果，坚持中西医并重”。我们要坚持中西医结合，发挥中医药优势，尽快探索出更加有效的治疗方案和药物，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。
	习近平总书记非常重视中医药事业发展，强调要着力推动中医药振兴发展，坚持中西医并重，推动中医药和西医药相互补充、协调发展，努力实现中医药健康养生文化的创造性转化、创新性发展。在这场疫情防控阻击战中，中西医结合正在发挥重要作用。从各地医疗队人员构成上看，既包括西医也包括中医；从诊疗过程来看，西医治疗和中医治疗有效结合。2月6日，从湖北省中西医结合医院和武汉市中医医院治愈出院的23例患者，在住院期间都接受了中西医结合治疗，这说明中西医结合方法在防治新冠肺炎中是有确切疗效的。实际上，在2003年抗击非典时，中医药就发挥了积极作用，表现在缩短平均发热时间、改善全身中毒症状、促进肺部炎症吸收、改善免疫功能、减少激素用量、减轻副作用等方面。在防治新冠肺炎中，我们仍然要坚持中西医结合、中西医并重，充分发挥中医药的优势。
	现代药理学研究表明，不少中药具有解热、抗炎作用，可改善患者发热症状、控制肺部炎症扩散、促进炎症吸收，起到多方面、多途径、多靶点的作用。此外，在抗病毒的同时，中医药干预的优势还在于可调节人体免疫功能，激发机体自身防御能力。对于普通患者的救治，中西医结合治疗可重点关注改善症状、缩短疗程、促进痊愈。普通患者常以发热、干咳、乏力症状为主，部分患者有憋喘、肺部散在渗出等症状，中医药可采取宣肺透邪、芳香化浊、清热解毒、平喘化痰、通腑泻热等治法。对于重症和危重症患者，中医药在减少肺的渗出、抑制炎性因子释放、稳定血氧饱和度、减少抗生素使用等方面都具有作用。重症和危重症患者出现呼吸困难以及血氧饱和度明显下降，需要借助呼吸支持甚至是有创机械通气。此时在西医治疗的基础上，配合中药干预，可以在稳定血氧饱和度、改善患者呼吸、抑制炎性因子释放等方面起到一定作用。对于恢复期患者，要着眼加快康复进程。一些处于恢复期的患者，病毒的核酸检测虽然已经转为阴性，但乏力、咳嗽、精神状态差等症状仍然存在，特别是患者肺片的变化和临床症状并不对称、不同步。患者出院了，但肺部还存在未吸收的炎症，身体可能还没有完全复原。继续采用中药治疗，有助于改善患者症状，促进损伤脏器组织的修复。还有一些患者出院时免疫功能仍低下，更需要积极治疗。
	新中国成立以来，中西医结合事业取得令人瞩目的成就。打赢疫情防控阻击战，我们要发挥中西医结合的优势与特色，不断提高疗效，提高治愈率、降低病亡率。
	（作者为中国工程院院士、天津中医药大学校长）  
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为维护世界公共卫生安全作出巨大贡献
防控疫情向世界展现负责任大国形象
陈付龙
2020年02月21日09:08  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下一心，全力应对，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，打响了一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，14亿中国人民汇聚起防控疫情的磅礴力量。中国为防控疫情采取的强有力措施，不仅是对中国人民健康负责，同时也为维护世界公共卫生安全作出了巨大贡献，得到世界卫生组织和许多国家的充分肯定和高度评价，向世界展现了一个负责任大国的形象。
	努力维护中国人民和世界人民生命安全和身体健康。新冠肺炎疫情发生后，中国始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗的举措，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，集中优势医疗资源和技术力量全力救治患者。当今世界，各国相互依存、休戚与共，人类生活在一个你中有我、我中有你的地球村里。中国人民同舟共济抗击疫情，不仅最大程度维护中国人民生命安全和身体健康，也在最大程度维护世界人民生命安全和身体健康。正是由于中国采取强有力的防控措施，疫情才没有在国际上大规模扩散蔓延。世界卫生组织总干事谭德塞表示，中国努力控制病毒源头，限制疫情传播，为世界其他地区防控工作争取到宝贵时间。如果没有中国努力，全球病例会远高于此。许多外国政要都对此作了高度评价。阿尔及利亚总统特本表示，中国政府为抗击疫情付出巨大努力，为保障国际和地区公共卫生安全作出积极贡献。美国美中合作委员会会长范波表示，新型冠状病毒是人类共同的敌人，中国人民抗击疫情的斗争为全人类作出了巨大贡献。
	本着公开透明态度开展国际合作，维护地区和世界公共卫生安全。传染性疾病是人类社会面临的共同挑战，需要国际社会通力合作，共同应对挑战。新冠肺炎疫情发生后，中国本着公开透明态度，及时向国内外发布疫情信息，及时向世界卫生组织以及有关国家和地区作了通报，并邀请世界卫生组织等相关专家前往武汉实地考察，加强与国际社会合作。中国用创纪录短的时间甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列，为国际科研力量共同研制有效药物和疫苗、开发诊疗工具和完善诊疗方案提供了有力支持，努力维护地区和世界公共卫生安全。德国总理默克尔认为，中国应对新冠肺炎疫情“保持公开透明，并积极开展国际合作”。英国《自然》杂志网站日前发表美国疾病控制和预防中心全球健康中心前高级官员约翰·恩肯加松的文章说：“中国政府采取的一系列举措，对国际社会认识这种新病毒并遏制其蔓延至关重要。中国在有效应对传染病方面取得显著进步。”
	抗击疫情的经验为其他国家提供借鉴。疫情是对国家治理体系和治理能力的大考。新冠肺炎疫情发生后，全党全军全国各族人民坚决贯彻习近平总书记提出的坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，迅速在全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，充分彰显了中国的制度优势和治理能力，得到国际社会的高度评价。谭德塞认为，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率，我们对此表示高度赞赏。这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴。”对于火神山医院和雷神山医院在很短时间内建成并交付使用，许多国外媒体给予充分肯定。美国《洛杉矶时报》刊文说，这体现了中方抗击疫情措施有力、行动高效。
	（作者为南昌工程学院马克思主义学院院长）
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
增强及时性、针对性和专业性
引导群众正确理性看待疫情
侯  波
2020年02月21日09:08  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。习近平总书记强调：“要广泛普及科学防护知识，引导群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。要及时回应社会关切和舆论关注。”贯彻落实这一重要指示，我们在生动讲述防疫抗疫一线感人事迹、讲好中国抗击疫情故事的同时，还要动员相关部门、权威专家和有关方面依法做好疫情信息发布工作、做好科普宣传，及时回应社会关切，不断增强人民群众战胜疫情的信心与决心。
	加大疫情信息发布工作力度。2月3日召开的中共中央政治局常委会会议指出，“要正视存在的问题，及时发布权威信息，回应群众的关切，增强及时性、针对性和专业性，引导群众增强信心、坚定信心。”实践证明，及时准确发布关于疫情的权威信息，让社会各界了解疫情防控的最新进展和应对措施，才能最大程度消除社会恐慌、凝聚群众力量。疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。新冠肺炎疫情发生以来，我们本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息。坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，需要继续做好疫情信息发布工作，增强信息发布的及时性、针对性和专业性，及时回应社会关切和舆论关注。要坚决防止缓报、瞒报、漏报等现象，坚持公开透明原则，形成多层次持续发布权威信息的格局。
	加大权威专家解疑释惑力度。坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策是疫情防控工作的总要求。做到科学防治，需要充分发挥权威专家的作用。权威专家不仅在控制传染、疾病诊治、有效药物和疫苗研发等方面能够充分发挥作用，而且可以借助自己的专业知识让人民群众掌握抗击疫情的正确方法。互联网时代众声喧哗，网上一些信息真假难辨，一些不实信息造成群众恐慌。可以通过权威专家加强有关健康理念和传染病防控知识的宣传教育，引导人民群众提高文明素质和自我防护能力。同时，很多权威专家在疫情防控中积极为决策者建言献策。在一些疫情防控措施出台时，可以动员权威专家解疑释惑，帮助人民群众更好理解政府出台这些防控措施的出发点和落脚点，当好政府与群众之间的桥梁，进而最大程度凝聚群防群控的社会共识。
	加大科普力度。科学是战胜疫情的有力武器。做好疫情防控工作需要发挥好科普的作用。高校、科研机构、科协组织等要调配工作力量，保持动态响应，确保“疫情不解除，科普不掉线”，积极加大图书、挂图、动漫、短视频等应急科普产品的生产供给；广大科技工作者应主动在媒体上发声，积极参与疫情防控宣传和科普工作，以浅显易懂的语言介绍防护知识，回应群众关切，稳定群众心理。要统筹利用各种传播渠道，充分发挥报刊、电视、广播等传统媒体权威性强，微信、微博、短视频等新兴媒体形式活泼、覆盖面广的不同优势，推送科普知识、倡导科学生活，大力宣传各地防控疫情的先进经验和有效做法。此外，各地医学类学会要善于通过舆情分析，及时了解群众对疫情防控中相关科学问题的疑问，组织医务工作者进行有针对性的解疑释惑，最大限度压缩谣言产生的空间。
	（作者单位：中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心）
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
忙建设、强保障、守岗位，他们主动请战奔赴一线——
战“疫”，湖北退伍老兵有作为
人民网记者  倪光辉
2020年02月21日09:08  来源：人民网－人民日报
	“不用记住名字，我们就是几个老兵！”
	新冠肺炎疫情防控期间，湖北武汉市东湖高新区豹澥街道5名退役老兵主动要求参与街道防疫工作，负责街道3个公共厕所、6个地埋站、2个隔离区的卫生消毒。有人问他们的名字，这些老兵这样回答。
	面对疫情防控压力大、任务重、人员缺的实际困难，湖北各地退役军人主动请战，以各种形式投身疫情防控一线，用实际行动践行了“若有战，召必回”的誓言。
	主动请战守初心
	面对疫情，有一群退役老兵坚守在战“疫”一线，保证关键行业正常运转，守护人民群众生命健康安全。
	“我毕业于军事交通学院，能驾驶多种型号车辆，请求到一线驾驶救护车辆。作为一名党员，又是一名部队转业干部，感觉自己的能力还没有全部发挥出来。能多做一点，就多做一点……”
	这份请战书来自武汉市东湖高新区建设局军转干部姚俊林。疫情暴发后，他主动申请参加疫情防控，负责紧急物资运输保障车辆协调等工作。
	咸宁市崇阳县退役军人罗浩主动请缨参战，在抗疫一线连续奋战6天6夜，一人驾车护送30余人到颐和医院进行集中观察。
	赤壁市血吸虫病防控所退役军人党员田建龙，从正月初四紧急抽调到市疾控中心至今，一直奋战在发热病人运输车辆消毒工作一线，平均每天要消毒100多台次。“要说不怕那是假的，但我是军人，是共产党员，危急关头必须上。”
	在这场全民抗疫的战斗中，很多家庭全家总动员，构筑起基层疫情防控的坚强堡垒。
	武汉市东湖高新区龙泉街退役军人徐正喜和儿子徐攀主动报名参加该区退役军人疫情防控突击队，负责疫情防控检查、社区大门体温检测和其他应急工作。徐正喜近30年军龄，是覃庙村6组义务宣传员、信息员，负责宣传科学防疫知识，做好村民体温检测工作；儿子徐攀身强力壮，主动请缨去防控检查点值守。
	襄阳市谷城县城关镇安家岗村退役军人服务站站长、党支部书记尚安仁和小儿子尚坦都是退役军人。除夕以来，尚安仁和儿子儿媳一家四口，一直奋战在抗疫一线，没有休息过一天。
	紧急驰援建医院
	“再累我们也得咬牙坚持！”在雷神山医院建设时，宜昌市秭归县茅坪镇退役军人付伟和工友们相互鼓劲。
	付伟在湖北安防协会工作群中看到参建雷神山医院倡议书，立刻报了名。工期时间紧、劳动强度大，“看到这么多志愿者日夜奋战，感觉特别震撼。相信武汉人民一定会早日走出疫情阴霾。”
	在举世瞩目的雷神山医院、火神山医院建设工地上，处处可见退役军人忙碌的身影。他们以让人惊叹的“中国速度”高质量完成建设任务。
	恩施土家族苗族自治州鹤峰县燕子镇退役军人龚涛、覃丰、陈潜，得知雷神山医院工地缺少劳务人员，立即向中建三局工程有限责任公司请战，并组建9人鹤峰志愿者工程队驰援武汉，在工地投入弱电安装工作，每天工作时长达14.5小时。队长龚涛的目标是：“9个人去，9个人回，一定要将他们平平安安地带回家。”
	应城市黄滩镇退役军人许起飞，曾经荣立三等功。为支援火神山医院建设，将自家种植的500斤大白菜、500斤小白菜、10大箱鸡蛋、1000斤胡萝卜无偿运送到火神山建设工地。他说：“只要有需要，老兵种的菜还会再捐赠！”
	黄冈市黄梅县柳林乡的王锦主动参与武汉火神山医院建设，京山市3名退役老兵积极参与建设京山“小汤山”医院。在支援大别山区域医疗中心建设的志愿者队伍中，有不少是退役军人。“与前线医护人员相比，我在后方搞保障出点力又算得了什么呢！”老兵周成瑞说。
	志愿服务显真情
	前不久，湖北省退役军人事务厅牵头制作发布歌曲MV《一眼就认出你》，向全体奋战在抗击新冠肺炎疫情一线的现役军人和退役军人致敬。
	面对疫情，湖北省广大退役军人文艺工作者纷纷行动起来，开展形式多样的文艺作品创作，鼓舞军民合力战疫情。
	湖北省退役军人事务厅党组启动战时机制，坚持全系统一盘棋，统筹推进疫情防控工作。省、市、县、乡、村五级退役军人事务工作体系上下联动、齐抓共管，同时广泛发动广大退役军人积极参与疫情防控工作，构建全方位、立体式、多层次疫情防控工作体系。
	湖北各地退役军人纷纷组建志愿者服务队，在当地统一安排下，走访摸排返乡人员、上门测量体温、宣传防控知识，开展道路卡口执勤、垃圾清运处理、全城清洗作业、公共区域消毒等工作，成为基层疫情防控的排头兵、宣传员和卫生员。
	恩施州恩施市、鹤峰县退役军人志愿者活跃在大山深处抗疫一线，他们与村、社区干部和医务工作者一起，张贴宣传标语、上门测量体温、对公共区域消毒，组成车队接送医务人员。退役军人谭远彪每天要在检查点执勤12个小时，他说：“人民需要我，老兵就要冲锋在前。”
	十堰市竹山县退役军人王小勇在微信朋友圈发出倡议书：“一名退伍老兵，现携厢式货车一台，竹山境内需要运输防疫物资请与我联系，免费运输，随叫随到！”同是退役军人的孙刚、陈全坤以及志愿者何庆斌、雷霆等加入王小勇组织的“老兵突击队”，大家自费加油、自带干粮往返十堰城区和竹山，义务运送防疫物资近20吨。
	“最美”军人上前线
	在这个没有硝烟的战场上，湖北模范退役军人、最美退役军人挺身而出、冲在一线。
	湖北省2019年度模范退役军人、黄石市公安局民警吴世文利用微博微信粉丝超过4万人的“小警文哥”微博、微信公众平台，24小时在线为网友提供服务，通过发布致全市网民的一封公开信，对“黄石一发热病人从医院跑回家”等网上不实信息公开辟谣。
	湖北省2019年度模范退役军人沈继军是宜昌公交集团的一名驾驶员。作为B1路“全国预备役军人示范线”一班班长的沈继军，第一时间报名参加接送医护人员驾驶任务。他说：“作为一名退役军人，在国家和社会需要的时候就得挺身而出。医护人员们在前线奋力救治，我为他们上下班保驾护航！能和他们一起战斗，是我无上的荣光。”
	湖北省2019年度模范退役军人、孝感市孝昌县志愿者联合会会长余仁俊带领志愿者全力投身疫情防控工作，向孝昌县转赠医护用品，为当地医院解了燃眉之急。
	湖北省2019年度模范退役军人、天门市鸿远马铃薯专业合作社理事长梁红清自发组织成立了合作社抗疫志愿服务队，坚持每天向城区配送500份细选精包的甘蓝和娃娃菜，解决了老百姓吃菜难的问题，减少了人员流动和疫情传播的风险。
《 人民日报 》（ 2020年02月21日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎病患应第一时间服中药
——访国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士仝小林
人民网记者 卫 庶 喻京英
2020年02月21日09:09  来源：人民网－人民日报海外版
	武汉前方战“疫”胜利消息不断传来，全国人民欢欣鼓舞。值得注意的是，在此次战“疫”中，中医药再次发挥出应有的特色和优势。2月18日，在广东省人民政府新闻发布会上，钟南山院士肯定了中医药的作用。此前，2月15日，在国务院新闻办公室新闻发布会上，国家卫生健康委员会党组成员、副主任、湖北省委常委王贺胜介绍说，疫情发生后，我们认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，特别是救治患者，坚持中西医结合的要求，推动中医药发挥作用。目前已经派出3支国家中医医疗队，并组织全国中医医药系统共同向湖北派出医疗队员，湖北一半以上的确诊病例使用了中医药治疗。
	2月14日，在湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部召开的第24场新闻发布会上，国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林表示，一旦得了新冠肺炎，应在第一时间吃上中药。
	深入社区，关口前移
	重心下沉，早期介入
	1月23日，仝小林接到国家中医药管理局紧急通知，被任命为国家中医医疗救治专家组共同组长，受命前往湖北武汉与各路中西医专家会合，抗击新冠肺炎。
	甫抵武汉，他们马上开始分头实地考察，进医院、入社区、看病人，针对疫情优化中医治疗方案，用中西医结合的方法救治患者。
	“中医讲究望闻问切，不深入疫区、不直面患者，很难做出准确判断。”仝小林说，“通过对百余例发热门诊、急诊留观及住院病人的临床观察，我们在疾病分期、不同转归以及应对策略上有了更深刻的认识。”
	“要让社区防控成为整体防控的第一道防线。”仝小林认为，要切断患病源头,就必须关口前移，重心下沉，早期介入，把社区当作抗疫桥头堡。
	到了社区，居家隔离人群成分复杂，有普通感冒、有流感、有密切接触无症状者、有密切接触有症状者、还有疑似新冠肺炎感染者……通过问诊，发现多数患者除了有周身倦怠乏力、发热等全身症状，咳嗽、咳痰、气短等呼吸道症状，还有非常典型的脾胃症状，如食欲不振，恶心、呕吐，脘痞胀满，腹泻或便秘等。
	仝小林就此提出，治疗时一定要同时注意调理患者的肺、脾。通过实地了解，他将患者分为4类，即密切接触者、发热患者、疑似患者、新冠肺炎患者。
	国家中医药管理局前方工作组和湖北省卫生健康委员会准确研判形势，按照中央赴湖北指导组的安排部署，及时启动了对社区密切接触、发热、新冠肺炎疑似患者的中医药全面介入计划。仝小林说，治疗新冠肺炎还没有特效药，这种时候中医药更能发挥作用。
	“一人一汤药，一人一辨证”是中医最理想的用药模式。但新冠肺炎传染性强，武汉疫情严重，发病人数众多，靠中医一个个把脉开方，一人一方吃中药是不现实的。
	特殊时期，先让每一个病人都能吃上中药，只能“特事特办”,开出通治方。
	“东汉名医张仲景在长沙为官时，看见瘟疫流行，就找了一块空地，搭起医棚，架起大锅，给人们舍药治病，救活了很多人。由于目前没有特效药，我们就仿照古代大锅煎药的模式，率先拟定了通治方，大规模加工，尽快让病人吃上了中药。这也正是认真贯彻落实党中央、国务院的号召，在疫情防控工作中，发挥中医药应有作用，坚持中西医结合，推动中医药积极主动介入。”仝小林充满自信地说。
	在疑似病人群体中集中发放通治方后，这个通治方又扩展应用到已经确诊的新冠肺炎轻症和密切接触者以及部分发热病人。对于确诊患者服用该方的时间相对延长，以防止或减轻肺功能损伤的问题。
	患者服药期间，还要根据病情变化，随时调整处方。“瘟疫是有共性规律的，抓住其病因病性、演变规律、核心病机以及主要证候特点，所开具的通治方对大部分人有效。”仝小林说。从数千人服药后反馈的信息来看，通治方对发热、乏力、咳嗽、咳痰、气短、纳差、腹泻、情绪紧张等8个症状均有不同程度的改善，尤其是咳嗽、乏力、气短、发热改善尤为明显。
	目前湖北武汉“方舱医院”收治的新型肺炎患者都尽早用上了中药。1月下旬至今，湖北以及其他省份，不断有新冠肺炎患者治愈出院。据媒体报道，这些治愈的患者中，不少人都接受了中西医结合的治疗方案。最新的数据表明，在隔离点的轻症和普通型患者以中医为主干预的病情好转率超过85%。
	真正代表了国家水平
	在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，武汉集聚了当今国家最强大的中西医力量。这次赴武汉的，除仝小林院士，中医药领域直接上阵的还有中国工程院院士张伯礼和国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦等国内中医名家。谈起强大的中医阵容，仝小林说，这是“真正代表了国家水平”。
	随着对新冠肺炎疾病本身的认识越来越深入，西医的分期诊疗方案每一版都在变化，中医也是如此。充分结合各地实际，广泛吸纳地方一线专家意见和建议，集全国中医药诊疗经验精华的新方案不断推出。至今，国家卫健委和国家中医药管理局印发的诊疗方案，已从第一版的治疗方案发展到了第六版，方案愈加具有全面性、实用性和可操作性。
	《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第三版)》中的中医治疗方案，已把新冠肺炎归属于“疫病”范畴，其病因为“感受疫戾之气”。“如果说得再具体些，”仝小林说，“我个人认为，其中医病名可定为‘寒湿疫’。”
	《黄帝内经》讲“察色按脉，先别阴阳”，阳病、阴病的性质、发展和转归是完全不同的。仝小林认为，此次新冠肺炎是由寒湿之疫邪引起，病性上属于阴病，是以伤阳为主线。所以在治法上，要针对寒和湿。具体来说，因为寒邪被湿邪所抑遏，治疗寒邪，要温散、透邪，用辛温解表之法。治疗湿邪，要芳香避秽化浊。这是大的原则。
	这次新冠肺炎病患，从病位来看，在肺和（或）脾。《黄帝内经》讲“形寒饮冷则伤肺”，综合武汉气候及所看到的病人，也可以完全没有脾胃症状。
	历史上，中医药曾多次有力抗御烈性传染病。《伤寒杂病论》便是东汉张仲景在细致观察诊治“伤寒”这一传染病的基础上撰写而成的。明清时期瘟疫频发，吴又可首先提出“疠气”致瘟的病因学观点，强调邪从口鼻而入。叶天士、吴鞠通等医家把对瘟疫归纳为“温病学”范畴，并建立了卫气营血、三焦辨证的完整理论体系，使中医对瘟疫的防治从理论到临床逐渐成熟。“2003年SARS肆虐，我提出‘肺毒疫’辨治理论，指导中医、中西医结合治疗感染患者，疗效确切。”仝小林说。
	“新冠肺炎当属‘寒湿疫’，是感受寒湿疫毒而发病。”之所以这样归属，仝小林认为，主要有以下两个原因：
	首先，病发于冬季，而且主要是从冬至(2019年12月22日)开始，经历了小寒(2020年1月6日)、大寒节气(2020年1月20日)，这个时间段是一个高发期。按照“冬九九”来看，发病正值“一九”前后(2019年12月22日至12月30日)。所以，在这个季节，“寒”邪是毫无疑问的。
	其次，武汉的湿气大，今冬尤甚。以往这个时候，武汉开始降雪了。而2020年1月至今，阴雨绵绵天气持续了16天，湿气重，气候反常。散寒除湿为治疗大法。
	仝小林说，中医药在早期预防和治疗方面均有一定优势。比如：密切接触者，通过中成药预防，可以使其减少或者不发病。已经有发热的病人，但不能够排除是新冠肺炎的患者，推荐用5种中成药降温，这些发热病人里可能也有普通感冒者和流感患者，也可能有新冠肺炎的早期感染者，用这些药主要是降体温，使其快速恢复正常。但一定要根据疾病的病因、病位、病基、病理，抓住他们的核心病基和主要症状拟定方子。
	中医讲究对症下药，辨证到位了，施治效果就好，患者就能从中受益。许多从隔离点转到方舱医院的患者，还要求医院给他们继续吃中药。
	无论中西，相互学习
	融会贯通才是王道
	“中西医并重，这是疫情开始以来，救治工作的特色和特点。”2月15日国务院新闻办公室新闻发布会上，国家卫生健康委员会党组成员、副主任、湖北省委常委王贺胜曾这样介绍。
	“针对疑难急症，应建立和推广中西医联合会诊机制，西医有疑难病请中医会诊，中医有疑难病请西医会诊。医学，无论中西，相互学习，融会贯通才是王道。”回想起当年一起抗击非典，谈起这次中西医结合联手抗疫，仝小林感慨不已，“中西医目标是一致的，都是为救治病人。中西医结合主要是在治疗上，各取所长。”
	“我对未来有信心。”面对防控工作到了关键阶段的疫情，仝小林呼吁，中西医研究者联起手来，求同存异，齐心协力，为抗击新型冠状病毒肺炎贡献有效的医药策略，并呼吁现代医学与中医药一起，在疾病认识、疾病防治、重症患者管理、患者康复等方面积极结合，共同研究，取长补短，优化治疗方案，以尽快遏制新型冠状病毒肺炎的蔓延趋势，打赢这场“歼灭战”。
	“我们要以本次创造的武昌社区模式为基础，推动建立中国特色的中西医并重的医疗保健体系，建立突发重大公共卫生事件中的中西医结合防控模式。”仝小林坚持这一点。
	应该大力宣传中医“治未病”的思想
	“现在很多民众对中医‘治未病’的思想还不了解”。在采访中，仝小林特别强调，一定要让百姓知道怎么防、怎么治！这样，人们就不会慌张了。中医专家们还将进一步优化中医诊疗方案，把最新版中医治疗方案对外发布，让中医药发挥更大的特色和优势。
	按照仝小林的建议，首先应该对密切接触者重点进行预防，防止该病的发生。一旦发现新冠肺炎初期，第一时间吃上中药，防止由轻症转为重症。而患者到了重症时，中西医结合去救治，可减少死亡。
	在用药上，总的原则是散寒除湿，避秽化浊，而且应该一以贯之。初期，可以用藿香正气散、神术散、达原饮等；中期，用宣白承气汤、藿朴夏苓汤等；重症期，用参附四逆汤或加苏合香丸等；恢复期，用六君子汤、理中汤等。
	中医应根据病情变化，随时调整处方。重症患者，转变迅速，需要根据病情及辨证，及时调整诊疗方案。老年体弱多病、乏力明显患者，应及早加用补药。高龄或有心脏病者，注意麻黄用量或者不用。
	应该注意的是，体质、年龄、基础病不同，感染疫戾之气有轻重之分，证候可能有所差别。但“万变不离其宗”，伤阳为其主线。有些偏于阳性体质者，很快就化热、化燥，甚至伤阴。
	对于部分无发热的新冠肺炎病人的防控，仝小林说，自始至终没有发热症状的部分患者，在防控上容易放松警惕。这部分患者，是以乏力起病，一周左右也未见发热，同时伴有轻度咳嗽胸闷、食欲不振、胃肠道不适等，拍片后肺部出现毛玻璃样改变。此类患者初起阶段尽量采用中医药治疗，减少不必要的输液。湿邪缠绵难愈，过度输液反而会加重寒湿。
	与此同时，仝小林还介绍了一些方法：
	该病病邪为“寒湿”，所以应该慎用苦寒药，患者饮食要避免寒凉，食用温热饮食。除了服用中药，中医还有一些简单的治疗方法可以试用，如艾灸神阙、关元、气海、胃脘、足三里等，可以温阳散寒除湿，调理脾胃，提高机体的免疫功能。
	推荐一款一线医务人员预防方：生黄芪15g、党参9g、紫苏叶9g、羌活6g、防风6g、藿香6g、金银花9g、茯苓15g、炒白术9g、陈皮6g、生姜6g。煎服法：水煎服，日一副，分两次早晚服用。
	在中成药预防上，仝小林说，可用藿香正气软胶囊（或水），剂量减半。
	链接
	关于中医治疗。通过对病人观察治疗的深入，在总结分析全国各地中医诊疗方案、梳理筛选各地中医治疗经验和有效方药基础上，结合已印发的《关于推荐在中西医结合救治新型冠状病毒感染的肺炎中使用“清肺排毒汤”的通知》、《新型冠状病毒肺炎重型、危重型病例诊疗方案（试行第二版）》和《新型冠状病毒肺炎轻型、普通型病例管理规范》等，对《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版 修正版）》进行了调整和补充。延续上一版对疾病全过程的分期，将中医治疗分为医学观察期和临床治疗期（确诊病例），将临床治疗期分为轻型、普通型、重型、危重型、恢复期。医学观察期推荐使用中成药。临床治疗期推荐了通用方剂“清肺排毒汤”，并分别对轻型、普通型、重型、危重型和恢复期从临床表现、推荐处方及剂量、服用方法三个方面予以说明。同时，在方案中增加了适用于重型、危重型的中成药（包括中药注射剂）的具体用法。各地可根据病情、当地气候特点以及不同体质等情况，参照推荐的方案进行辨证论治。
	国家卫健委关于《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》的解读（2月19日发布）
	本版照片由李修洋提供
(责编：李轶群、许晓华)
西班牙师生：
“和中国心连心”
黄小捷
2020年02月21日09:09  来源：人民网－人民日报海外版
					西班牙新东方文化学院师生为中国加油。
					　　西班牙新东方文化学院供图
	面对新冠肺炎疫情，让我们感到欣慰的是，西班牙民众对华人的态度是温暖的。
	以我所在的西班牙新东方文化学院对外汉语班的西班牙学生为例，面对疫情，学生并未请假。相反，我们在今年2月初还开设了一个新班。同时，预计要开的中国哲学课还没等到正式发消息，就已经有不少西班牙学生报名了。
	负责新东方文化学院对外汉语班的马若兰副院长就是最好的例子，她一边关注着中国疫情，一边鼓励我说：“我相信中国政府有能力抗击疫情，中国人也一定能够共渡难关。因为我曾在上海见证过中国人在抗击非典时所表现出来的能力与勇气！”
	为了给中国抗击疫情加油，马若兰老师把2月8日的对外汉语课调整为主题课 “来自西班牙的元宵节美好祝福”。在她的带领下，师生一起参与，用汉语表达对中国抗疫的援助。“武汉加油！”“中国加油！”“我们和中国心连心！”——教室里到处是师生们的温暖呼声，连四五岁的小朋友也跟着喊:“武汉加油！中国加油！”这堂主题课除了传递了满满的正能量外，还传递了中国和西班牙两国之间的情谊。
	就像马若兰老师所言：“我相信，在不久的将来，随着疫情被控制，中国仍将焕发出独特的智慧与活力。”
	（作者为西班牙新东方文化学院副院长）
(责编：李轶群、许晓华)
海外孔子学院及合作院校
与中国同心抗“疫”
记者 赵晓霞
2020年02月21日09:09  来源：人民网－人民日报海外版
					希腊雅典商务孔子学院师生为中国加油。
	新冠肺炎疫情发生以来，世界各地孔子学院及所在大学或以各种形式送上真挚祝福，或伸出援手捐助物资，与中国同心抗“疫”。
	“我们始终在一起”
	美国阿尔弗莱德大学孔子学院在一年一度的迎新春文艺晚会上，向大学师生和社区民众发出援助倡议并得到积极响应，当地民众纷纷在“阿尔弗莱德与武汉心连心”海报上签名。
	社区居民苏珊说：“我能感受到武汉人民遭受的痛苦，我们一起来帮助武汉。”音乐系教授克劳说：“我没去过武汉，但等疫情过去之后，我要去武汉，相信武汉一定会战胜困难。”
	白俄罗斯国立大学共和国汉学孔子学院院长阿纳托利·托济克教授很多年来的工作和生活都跟中国有关，是中国人民的老朋友，对中国怀有深厚的感情。新冠肺炎疫情爆发以来，他不仅用实际行动支援中国，还通过视频表达了对中国人民的坚定支持和衷心祝福。
	阿纳托利·托济克说：“亲爱的中国朋友们，对我和我的家庭来说，中国是第二故乡。现在，中国人民正在经历一段困难时期。在中国历史上，这样的困难时期有过多次。每经历一次困难，中华民族就变得更加团结、强大，所以我和白俄罗斯人民都认为，中国一定可以战胜这次疫情。我们向中国的医护人员和科研工作者的奉献精神表示由衷赞赏，向中国社会面对突如其来的灾难时的应对表示敬佩。”
	目前，白俄罗斯国立大学共和国汉学孔子学院已经开始新学期的教学工作，近500名白俄罗斯民众在这里学习汉语。“我们像从前一样和中国同事、老师们一起愉快地共事。希望在不久的将来，可以共同庆祝这场疫情战斗的胜利。” 阿纳托利·托济克说。
	马拉维大学孔子学院外方院长Damazio Mfune博士在新冠肺炎疫情爆发之初，就对在孔院的中国同事说：“面对疫情，我们始终在一起！因为我们生活在同一个地球村！”
	Damazio Mfune说：“埃博拉疫情爆发时，非洲曾遭遇了同样的磨难。我们非常感谢中国政府派遣了医疗队。我们不会忘记那些曾冒着生命危险前来非洲帮助我们建立医疗诊所的中国人民！因为中非人民携手与共抗击这些流行病，我们最终赢得了胜利！此时我更有理由相信，中国人民也能从这些宝贵的战斗经验中探索出有效的方法，再次赢得抗击新型冠状病毒战斗的胜利！”
	伸出援助之手
	在获悉武汉等地急需防护物资消息后，世界各地孔院及合作院校纷纷组织捐助，将一批批防护物资运往中国。
	闻知新冠肺炎疫情爆发，阿尔弗莱德大学校长Mark Zupan第一时间向中方合作院校中国地质大学（武汉）致信表达关切和祝愿，同时组织捐助。目前，阿尔弗莱德大学已分3批将捐赠物资发往中国。
	美国肯塔基大学校医疗系统捐赠了专业防护服、护目镜和医用手套并已运抵武汉。“虽相隔万里，但我们时刻关心着正在与病毒作斗争的中国人民。在这一困难时期，国际学生和学者服务处、中国项目办公室和肯大孔子学院与学校其他所有学院和部门合作，以确保中国学生得到良好支持和照顾。”肯塔基大学校长在致中国学生家长的信中如是写道。
	随着新冠肺炎疫情的爆发，越来越多的孔院伸出援手。南卡罗莱纳大学孔子学院联合多个华人组织发起救助基金倡议书，并将筹集到的资金购买急需医疗用品寄往武汉。埃及开罗大学孔子学院动员师生捐款，1月25日即将首批捐款发往武汉市慈善总会。俄罗斯新西伯利亚国立技术大学孔子学院在当地物资条件紧缺的情况下，筹集近5000只医用口罩。泰国华侨崇圣大学校长代表全校师生向中国表示诚挚的慰问，通过孔子学院捐赠500万泰铢帮助新型冠状病毒肺炎患者。韩国国立济州大学商务孔子学院的老师主动捐资捐款，为对抗疫情贡献力量。
	正如希腊雅典商务孔子学院的师生所言：“虽然我们素未谋面，但希望你们都平平安安。抗击病毒，我们与你们同在，让我们共渡难关！”
(责编：李轶群、许晓华)
国家医保局
对新冠肺炎患者医疗费用单独列预算
2020年02月21日09:09  来源：人民网－人民日报海外版
	记者从今天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上获悉：2月19日，除湖北以外，全国新增确诊病例45例，新增疑似病例397例，新增死亡病例6例，重症病例减少45例。新增确诊病例总数已连续16天下降，湖北省以外省份新增确诊病例数均在10例以下或无新增确诊病例，新增死亡病例数一直保持在较低水平。全国新增治愈病例数连续第二天超过新增确诊病例数，差值继续扩大，说明医疗救治效果明显，救治压力正逐步减轻。
	国家医保局医药管理司司长熊先军介绍，为确保收治的医疗机构不因支付政策影响救治，在新冠肺炎疫情的特殊时期，医保部门及时调整了专治医疗机构的总额预算指标，对新冠肺炎患者医疗费用单独列预算，不占用当年的总额预算指标。为缓解医疗机构垫资压力，医保经办机构向专治医疗机构预付专项资金，专门用于新冠肺炎的医疗救治。医保经办机构根据医疗机构的需要，确保及时结算，保证救治工作的顺利进行。截至2月19日，各省（区、市）及新疆生产建设兵团，医保部门提前拨付定点救治医疗机构的专项资金171.79亿元，其中湖北预拨付30.16亿元，武汉市预拨付9.02亿元。从目前确诊和疑似患者实际发生的医疗费用来看，预拨付资金能够满足现阶段的医疗救治需要。（记者熊建）
(责编：李轶群、许晓华)
四川省广汉市朱祖良夫妻同在武汉——
期盼早日打赢这场“战疫”
孔继红  邹雅婷
2020年02月21日09:09  来源：人民网－人民日报海外版
					朱祖良（左一）和医疗队员在汉阳方舱医院
	“我也到武汉了。”2月17日，四川省广汉市驰援湖北医疗队成员朱祖良收到了妻子的短信。
	“你昨天刚说要来武汉支援，今天就到了。你一定要小心谨慎，做好防护措施。”朱祖良回复了妻子的信息，心情却久久不能平静。
	“你都去武汉支援了，我也要去！”出发前一天，妻子才告诉朱祖良，她怕丈夫因为担心而阻止她去。“其实我很了解她的脾气。”朱祖良说，“我要来武汉时，她全力支持我，现在我也应该支持她。”
	朱祖良和妻子都是医生。结婚近20年，夫妻俩相知相守，生育了两个可爱的女儿。新冠肺炎疫情发生后，夫妻俩一直密切关注疫情发展。得知武汉亟需医护人员支援，两人都第一时间向各自的单位提交了请战书。
	“抗疫战场，党员应当冲锋在前。我们夫妻俩都是共产党员，不过我妻子是‘老’党员，我还是一名新党员。”朱祖良说，他在出征武汉当天，和医院另外两名同事一起火线入党。“党员的身份让我们觉得骄傲，也让我们觉得自己的责任更重。”
	“你安顿好了吗？我还是给你说一下在这里工作的注意事项。”忙碌完在汉阳方舱医院的工作，朱祖良给妻子打电话，告诉她关于自身防护、隔离设备消毒、防护服穿脱等方面的经验。“我早来武汉一个多星期，已经有经验了，有必要提醒她一下，她也可以转告给队友们。”
	这一通电话说了20多分钟，没有甜言蜜语，只有嘱咐叮咛。虽然同在武汉，但不同岗位、不同职责、不同作息，夫妻间打通一个电话也不容易。
	“朱医生来武汉后，一直在自己的岗位上积极努力救治病人。虽然他很担心妻子，但是为了不影响妻子的情绪，让她可以专心投入救治工作，他将这份担心深深埋藏在心底。”同朱祖良一起从广汉驰援武汉的护士张文清说。
	朱祖良和妻子都上了前线，两个女儿只能交托给老人照顾，12岁的大女儿在奶奶家，2岁多的小女儿在外婆家。
	“爸爸，我想你了！”视频通话那头，小女儿大声呼唤。
	听到小女儿稚嫩的声音，朱祖良期盼早日打赢这场“战疫”，与妻子一同回家。
(责编：李轶群、许晓华)
网友关注复工复产有序开启
经济运转起来，才能抗疫发展两不误
记者  叶晓楠
2020年02月21日09:09  来源：人民网－人民日报海外版
					甘肃省兰州市牛肉面馆已分批次有序恢复营业。2月19日，在兰州市西固区一家牛肉面馆，工作人员领取制作好的牛肉面，准备交给在面馆外等候取餐的市民。
					　　杜哲宇摄（新华社发）
					2月19日，西藏拉萨经济技术开发区内的企业员工在有序工作。
					　　新华社记者 普布扎西摄
	2月17日下午，山东济南轻骑铃木产业园里的生产线上，工人们正在忙碌着，组装、调试、检测，一道道工序面前，工人们一丝不苟……近日，和轻骑铃木一样，各地企业陆续复工复产，各地各部门在切实做好防控工作的前提下，出台了一系列政策措施，加强产需衔接，既为疫情防控提供更好保障，又切实维护了正常经济社会秩序。
	作为生产一线的员工，网友“佐罗”为能投入到复工当中而“感到自豪！”在网友“李恒三”看来，疫情防控阻击战为复工复产提供了安全稳定环境，而复工复产则为打赢疫情防控阻击战提供了物质保障。网友“乔贵春”留言说，“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，要统筹做好疫情防控和经济社会发展，两方面都要抓好。”
	多地迎来新一年的忙碌
	随着企业的复工，多地城市迎来了新一年的忙碌，返岗专列、点对点服务、网络招聘……各地各行业复工进展如何？
	2月18日，根据中国经济网一篇题为“各地国企大面积复工复产”的报道，据不完全统计，截至2月12日，全国各地国企已实现大面积复工复产，其中涉及民生保障的各地国企在春节假日期间也保持了良好运转。
	2月17日，澎湃新闻发布《出示复工短信再测温进楼，南京西路商圈的上班高峰井然有序》一文，描述了“复工后城市早高峰的一个缩影”：“随着上海市各企业单位陆续复工，返岗的人流量也较前几日有明显增幅。位于静安区南京西路上的兴业太古汇里，原本空荡荡的广场在早高峰期间逐渐‘热闹’起来。行色匆匆的白领们在民警及物业安保力量的引导下，有条不紊地进行体温检测及简易的清洁消毒后进入楼宇。”
	2月17日上午，位于广东佛山狮山镇的一汽-大众华南基地二期焊装车间，949台库卡机器人的手臂上下摆动、整齐划一，587名员工戴着口罩，在各自岗位上忙碌着。“广东是制造业大省，珠三角是全球产业链上重要的一环。随着珠三角制造业机器声隆隆响起，全球产业随之振奋。”金羊网上的一篇文章指出，“无数珠三角生产车间不等不靠，在做好疫情防控的前提下，已经复工复产。”
	2月17日上午，位于湖南长沙市天心区豹塘路十字路口的牛聋子粉店金桂社区店老板叶先生忙碌起来，在烟火升腾中，他擦去门外黑板上“只限外卖”几个字，打开大门，正式营业。根据微信公众号“长沙晚报”的文章，为避免堂食用餐时人员密集，该店特别推出了“堂食一人一桌一凳”服务。
	网友“洁仪”留言说：“每一个平凡的人，都在为社会的正常运转出力。”在网友“小善”眼中，“循序渐进，生产生活秩序正在有序恢复。”网友“远方”认为，“防控措施得当，就应该逐步复工复产。”
	“从积极组织蔬菜等副食品生产，到加强物资调配和市场供应，再到保障煤电油气供应，每个环节都夯实了，我们的社会运转就会更正常，群众的生活秩序就会井井有条。”人民日报客户端发表的评论这样指出。
	利好措施驰援企业
	2月16日，全国首趟“复工专列”抵达杭州东站，来自杭州的60多家企业的近300名员工安全“回家”。2月17日，第二列杭州复工人员定制专列，从成都驶出。一下车，员工们就收到了一个信封，信封里装的是口罩。
	根据人民日报中央厨房-麻辣财经工作室推出的文章，日前，杭州市向铁路部门申请开行“复工专列”，对外来就业人员集中的贵州、四川等部分省市，“包高铁”运送务工人返杭复工。不仅是杭州，义乌、宁波、绍兴、海宁等诸多城市均出台多项举措，支持企业复工复产。
	从多方保障、财税扶持、金融服务再到支持创新，多部门连续出台多项利好措施，驰援中小企业共渡难关。工信部2月11日召开全国工业通信业企业复工复产电视电话会议，提出支持央企、地方国企和大企业采取扩产、转产、新建等方式，最大限度发挥生产潜能，组织开展产业链协作，带动产业链上下游企业复工复产。
	根据《大众日报》的报道，复工面临“招工难”，山东省公共就业和人才服务中心采用大数据手段，定向向有求职意向的求职者发送招聘信息；同时，人社部门利用山东公共招聘网、山东高校毕业生就业信息网及各地招聘平台，广泛开展线上招聘活动。
	日前，广东省广州市贸促会为当地一家外资企业出具了一份新冠肺炎疫情不可抗力事实性证明，为该企业避免了因疫情原因造成的船舶滞港费。“这种帮助企业挽回因疫情带来的损失、推动恢复生产秩序的做法值得称道。”人民日报客户端的文章指出，“在做好防控工作的前提下，积极推动企事业单位复工复产，帮助受疫情影响较大的企业渡过难关，正是当前各地各部门的应尽之责。”
	在河南洛阳，通过“掌上洛阳”客户端，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布通知，对各建筑施工工地复工复产后必须做到的各项防控措施、对施工工地“返工”人员疫情筛查工作等分别提出要求。
	根据华龙网-新重庆客户端报道，长安福特一级供应商现已复工78家，在重庆两江新区的51家供应链企业全部复工复产，保证了现阶段得以顺利复工。长安福特汽车有限公司执行副总裁赵非说，“两江新区专门派出企业服务员联系我们，为我们及时解决了上百个大大小小的问题。”
	网友“白惠平”留言评价说：“实在的才是最好的。”网友“人民7y99k”留言说：“兼顾疫情防控与企业生产，积极作为，保障全方面工作共同推进。”网友“Xiong Ha”表示：“防疫生产两不误，发展才是硬道理。”
	对发展前景有信心
	近日，人民网推出了“‘复工复产进行时’”系列报道，其中，多家企事业单位表示，虽然疫情给企业正常运转和生产经营造成了实际困难，但在国家政策保驾护航下，企业对下一步的发展前景有信心。
	2月17日，微信公众号“侠客岛”推出题为“给我两个月，订单没问题！”的文章，讲述了参加德国法兰克福春季国际消费品展的中国中小企业主的经历，其中写到，“浙江一家做拖把的企业，自开展日起每天都有客户，昨天已经当场订合同，有一柜成交量。”来自河北一家会展公司的崔翔勇在朋友圈贴出了一张谈判本的照片，三天时间，客户名片已经装满了整个本子。“一切安好。危机中的机遇是实实在在的。中国的制造企业必能稳步渡过难关。”
	金羊网的报道说，现今，广东省云浮市云安区越来越多企业复工，体现了企业的信心。“企业的原料运得进来，产品运得出去。”广东惠云钛业股份有限公司负责人表示，云安区物流运输绿色通道便利了企业运营。
	“在防疫的前提下，全力保障工厂复工复产。”在《三湘都市报》的报道中，山河智能商务总监常进强介绍，截至2月18日，山河智能共3500人复工，复工率90%，旋挖、挖掘机等公司全系列产品均已复工生产，同时，当下正值工程机械行业的销售旺季，山河智能今年上半年的生产订单已排满，公司正在加班加点生产。“看到公司受疫情的影响越来越小，就觉得自己的工作没有白费。”
	“振奋人心，经济运转起来，才能更好地抗疫。防疫和发展经济都要硬。”网友“46123691”留言说。
	“疫情挡不住春天的来临，也挡不住人们对明天的信心。”网友“民”用富有感情的语句留言说，“这信心，靠的是积极作为、有效调度、扎实保障。打赢疫情防控阻击战这场硬仗，离不开精心保障、紧密组织、依法作为。只要我们坚定贯彻落实中央的各项部署，就能把疫情对经济社会发展的影响降到最低，努力实现今年经济社会发展目标。”
(责编：李轶群、许晓华)
疫情击不垮中国经济
叶晓楠
2020年02月21日09:09  来源：人民网－人民日报海外版
	随着全国各地纷纷按下“复工”按钮，很多人的朋友圈里开始出现这样的晒图：开车又堵起来了，地铁没座位了，又能买到烧鸡了……有市民感叹：“以前总是抱怨人多嘈杂、车多拥挤，可当一座城市真的空空荡荡时，才明白，车水马龙才是真正的国泰民安、盛世繁华。”
	新冠肺炎疫情发生以来，这些在往日里看来再平常不过的城市生活场景，现在有了新的意蕴，那就是代表着人气渐渐又旺起来了，在继续做好疫情防控的同时，切合实际地推进复工复产，我们才能夺取疫情防控和实现经济社会发展目标的双胜利。
	复工的进程不能等。疫情防控关乎生命，复工复产关系生计，二者都不可偏废。对于企业来说，每一天的停工都意味着经济上的损失，对于个人来说，只有复工，日子才能越过越好。从全社会来看，能不能尽快让经济马达正常发动起来，能不能让符合条件的企业尽早复工，事关经济社会发展大局，与就业和民生保障息息相关。因此，非疫情防控重点地区，当前就是要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹好疫情防控与经济社会秩序恢复，不能缓一缓、等一等。
	复工的脚步要更稳健。复工之后，做好防疫是首要“大考”，从口罩供应到错峰上下班，从配套供应到加强防疫健康管理，都需要根据疫情发展和企业的实际情况而精准施策。如果复工防控不到位，企业的生产经营不仅不能恢复，反而会受到拖累，让之前的防疫工作前功尽弃。因此，打造安全环境，确保员工能够在一个安全放心的工作环境中完成工作，对每一家企业来说都是一个考验，需要科学细致安排，容不得半点大意。
	政策给力，企业努力，目前，不少企业生产正逐步走上正轨。没有过不去的冬天，春暖花开的日子终将到来。疫情击不垮中国经济，只要我们坚定信心，不被问题和困难吓倒，科学防治、精准施策，尽最大努力降低疫情影响，就一定能战胜各种风险和挑战，保持经济平稳运行和社会和谐稳定。
(责编：李轶群、许晓华)
大医精诚，白衣战士佑苍生
人民网记者  白剑峰  王君平
2020年02月21日09:10  来源：人民网－人民日报海外版
					二月十九日，北医三院国家援鄂抗疫医疗队队员与治愈出院患者合影。
					　　王永洁摄
	逆行，逆行！
	增援，增援！
	疫情发生以来，全国广大医务工作者迎难而上，奋不顾身，同时间赛跑，与病魔较量，弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于风险、大爱无疆”的崇高精神，成为火线上的中流砥柱。
	疫情就是命令，白衣就是战袍。截至2月17日，全国29个省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团和军队系统派出3万余名医务人员支持湖北，其中军队派出3批次4000余名医务人员。
	逆行而上，医者仁心
	“武汉，我们来了！”
	“湖北，我们来了！”
	国有难，召必至。由北京医院、北京协和医院、中日友好医院、北大第一医院、北大人民医院、北大第三医院6家组建的第一批国家援鄂抗疫医疗队，1月26日飞赴武汉。随后，全国各地医疗队陆续奔赴湖北，进行了一场抗疫“大会师”。
	“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”，中国医疗界的精锐部队一齐出动，给武汉抗疫注入“硬核力量”。网友们称之为“四大天团”“王炸”。这称呼，有尊敬，有自豪，有厚望！
	“再度披甲赴荆楚，不灭新冠终不还！”这是对口支援湖北荆州的南方医科大学南方医院医护人员的宣誓。
	“我报名！我报名！”这是北京协和医院各个党支部微信群里的请求，报名援鄂的人员名单接起了长龙。
	“我是党员，我先上；我是党员，我带头！”这是上海华山医院感染科主任张文宏的声音。
	疫情防控，全国一盘大棋。湖北和武汉是重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。举全国之力，集优质资源，党中央部署对口支援机制，分担湖北压力，在较短时间内快速提升湖北16地市的抗疫能力，尽快遏制疫情扩散蔓延。
	“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见。这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴，相信中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。”世界卫生组织总干事谭德塞如此赞叹。
	在疫情防控阻击战中，广大医务人员不顾个人安危，英勇奋战，有的不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。
	这是没有硝烟的战场，但是没有一个逃兵。目前，武汉当地6万名医务人员依然坚守岗位，1.5万余人奋战在抗击疫情第一线。
	一袭白衣，到底有什么样的魔力，能让一个人不惧生死？
	“如果医务人员都退缩了，谁来保护病人呢？我们必须义无反顾地冲上去，这是医生的天职。”武汉市中心医院呼吸与危重医学科主任胡轶说。
	“穿上白大褂，就要像战士的样子！”武汉市肺科医院呼吸科主任杜荣辉连续奋战，用瘦弱的身躯筑起一道“防线”。
	“我必须跑得更快，才能跑赢时间；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多的病人。”武汉金银潭医院院长张定宇说。他身患“渐冻症”，却顽强地挺立在疫情的“风暴眼”。
	科学救治，精准施策
	2月1日，中国工程院副院长、中国医学科学院院长、中日医院呼吸中心主任王辰抵达武汉后，很快对疫情防控局面进行了调研和判断，并提出征用大型场馆、建设方舱医院的建议。
	2月3日晚，武汉市首批规划的3个方舱医院连夜动工。事实证明，实现应收尽收，方舱医院功不可没。方舱医院集中收治了大量轻症确诊患者，把医院有限的床位腾出来，用于收治重症和危重症患者。目前，武汉已经全面启用12家方舱医院。
	集中患者、集中专家、集中资源、集中救治。在湖北，广大医务工作者科学救治，精准施策，与死神展开了殊死搏斗。
	重症救治是最难啃的“硬骨头”，国家派出最强医护力量驰援武汉。每个医疗队整建制承接一个病区，形成多学科团队协作救治。国家援鄂抗疫医疗队的6家医院由党委书记、院长亲自挂帅，带领重症医学科、呼吸科等精锐团队，按照“一人一案”制定医疗救治方案，提高了救治的科学性和精准性。
	一名患者极度呼吸困难，血氧饱和度只有50%。然而，此时病房还没有配齐三级防护设备。“人命关天，等不得！”北京协和医院内科重症医学科主任杜斌冒着危险，争分夺秒为患者实施气管插管。类似的生死时速场景，每天都在抗疫一线上演。
	北京协和医院因地制宜地建立各项规章制度，为前线提供了“协和经验”。医疗队采用协和ICU病房小组制管理模式。病房病人被分为4个组，每组由固定医生小组负责，组长相当于病房主治医师，能够迅速而系统地掌握患者信息，制定个性化治疗方案。每个小组统筹匹配各个专业，充分发挥各专业综合诊治优势。北京协和医院党委书记张抒扬表示：“把能用的方法都上，全力救治危重症患者。”
	生命之托，重于泰山。北京大学人民医院院长姜保国说：“给予患者最积极的治疗，尽一切可能做好重症患者救治工作，同时也要做好风险评估，做充分的防护准备。”
	疫情发生以来，钟南山、李兰娟、乔杰、王辰等院士团队始终站在临床一线，将探索出的新疗法纳入诊疗方案。如今，患者治愈率不断提高，死亡率持续下降。
	全国中医系统630多家中医医院派出3100多名医务人员驰援湖北。我国坚持中西医结合，把中医方案纳入全国诊疗方案，让中医药深度介入诊疗全过程，发挥中医药的巨大优势。
	1月27日，国家中医药管理局紧急启动“清肺排毒汤”的临床疗效观察应急科研专项。随后，国家卫健委、国家中医药管理局发布通知，推荐各地“清肺排毒汤”用于新冠肺炎的救治。
	金银潭医院将南一区病房的医疗工作交给第一支中医国家医疗队，开辟了中医药防控新型冠状病毒肺炎的战场，使中医药能够与西医同台合作，共同防控疫情。
	2月14日，第三支国家中医医疗队正式进驻武汉市江夏区大花山方舱医院，这是由中医药队伍整体接管的第一个方舱医院，所有患者保证用上中药汤剂。该院配备一台中药配方颗粒调剂车，满足个性化用药需求，同时综合运用针灸、按摩、灸疗、太极、八段锦等中医特色疗法。
	为确保患者第一时间用上中药，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。截至2月17日，全国中医药参与救治率达85%。
	中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼认为，中西医各有优势，相互补充，取长补短，这是打赢疫情防控阻击战的“利器”。
	舍家为国，大爱无疆
	前有“逆行者”，后有“守家人”。在这场没有硝烟的战争中，广大医务工作者舍小家、为大家，展现了大爱无疆的情怀。面对病人，他们无私无畏；面对家人，他们有太多愧疚。
	北京大学第一医院重症医学科护师李佳辰是国家援鄂医疗队队员，她的妈妈17年前曾参加过抗击非典的战斗。日前，她在写给妈妈的信中说：“17年前，虽然我还小，不能确切地理解何为前线、何为没有硝烟的战场，但在我心里，妈妈是个拯救生命的英雄，像动画片里救人于水深火热之中的超人。那时的我，不懂得奋斗在一线的辛苦和危险，只是骄傲地感到，我有一个超人妈妈。如今，我也像当年的您一样，肩负使命，站在这个没有硝烟的战场上。17年后，我终于成了你！”
	北大人民医院呼吸内科主治医师李冉已经不是第一次执行国家任务了。2017年，他作为“组团式”援藏医疗队员完成了为期一年的援藏任务。李冉的母亲也是一位传染病大夫，此次知道儿子要去“前线”支援，她点点头，什么话都没说。其实，她一晚上都没怎么睡，凌晨3点就开始蒸馒头为儿子送行。
	北京大学第三医院副院长、呼吸与危重症专家沈宁接到命令后，来不及与家人告别，直接从医院奔赴武汉。17年前，非典疫情暴发，31岁的她主动请缨，坚守一线；今天，她再次出征，迎战新冠肺炎疫情。
	中日友好医院医生段军大年初二瞒着家人，带领20名医疗队员来到武汉。他是两个孩子的爸爸，为了不让家里人担心，他关闭了自己的微信朋友圈，只说留在北京值班，但每天睡前都会跟家人报平安。“国家利益为先，这是人民最需要我们的时候。”他说。
	北京医院国家援鄂医疗队队员、保健医疗部护士王媛媛在写给两个女儿的信中说：“孩子们，今天妈妈用行动给你们讲一个道理：当国家危难的时候，一定要舍小我、成大我。妈妈的天职是救死扶伤。国家有难，舍我其谁？妈妈爱你们，爱你们成长的土地。妈妈会用另一种方式守护你们！”
	没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。为了亿万人民的健康，广大白衣战士夜以继日、连续奋战，用生命筑起了钢铁防线，挺起了民族的铮铮脊梁！
(责编：李轶群、许晓华)
实事求是 力挽狂澜
杨  凯
2020年02月21日09:10  来源：人民网－人民日报海外版
	中国采取强有力防控措施，新冠肺炎疫情形势已开始出现积极变化。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”的战略论断正进一步体现出其指导性。此时此刻，尤需各地区各部门各层级迅速拿出务实之举。
	武汉保卫战刚刚完成一个关键性步骤。2月19日全市集中拉网式大排查收官，这个战术动作难度可想而知，但意义可谓重大。社区工作者为摸清底数付出巨大努力。与此同时，医疗资源也迅速向武汉集中。截至20日上午，3万张定点医院床位、2.5万张方舱医院床位已就位，隔离治疗点也已形成可用床位4千张。对武汉市民来说，来自未知的恐惧可以大大减少，当然还需要忍受一段难以出门的时间，将病毒传播可能性降到最低。对身处救治一线的“白衣战士”来说，面对病患痛苦和病毒威胁，他们展现了超卓的专业水平和斗争意志，但全力以赴救治患者的艰苦战斗还将继续，他们需要得到科学的轮休和有效的增援。目前，已有近3万3千位医务人员驰援湖北。
	全国除湖北省外的情况让人鼓舞，新增确诊病例数量连续16天下降。在湖北、武汉采取最严格防控措施一段时间之后，各地“外防输入”的压力实际上明显减轻；对于存在确诊病例的地方，“内防扩散”的努力收到了积极效果。因此，从全国疫情防控的局面看，很多非防控重点地区在继续做好防控的同时，复工复产的意义已经更加凸显。每多一片口罩、一件防护服、一瓶消毒水，都会让前方多一分保障；每多一个人复工，一个企业复产，一个地方恢复正常秩序，都会加速胜利的到来。
	两线作战，都在同时间赛跑。紧要关头，实事求是尤为重要。中国的制度优势，不仅在于战略谋划部署上“全国一盘棋”，也在于让每颗“棋子”根据特点发挥其活力。继2月12日中共中央政治局常委会会议明确提出“分区分级精准防控”后，2月17日国务院联防联控机制进一步就此出台了指导意见。疫情防控和复工复产两条战线均不容有失，低风险地区防控过度则贻误战机，高风险地区防控失位则前功尽弃，如何统筹二者，考验各地实事求是的水平。
	总体而言，中国各地防控措施得当，复工复产进展可观。在一些经济大省，规模以上工业企业复工率超过了50%；涉及疫情防控相关物资的企业恢复尤为迅速，口罩产能甚至超过100%。越来越多的地方开始逐步恢复正常的经济社会秩序。2月19日，杭州西湖景区向游人敞开了怀抱。这座近千万人口的大城市，用此举向人们宣告，疫情正在本地退潮，人们的生活正在也必将回归本来该有的样子。
	但是，也有一些地方，施策难言精准。严格防控帽子一戴，复工复产缓上一缓，外地来人拒之境外，各种表格填了又填，这些过度防控行为甚至是违法极端行为，看起来是落实任务，实际上是怕负责任；看似有担当，实则乱作为，本质上就是官僚主义，就是把自己的官帽子看得比人民利益和事业发展还重的垃圾思想。须知，在人心的天平上，官僚主义的帽子加在一起，也没有前方将士流出的一滴汗有分量。
	中国共产党近百年历史，经历了许多斗争。从教条主义、机会主义到形式主义、官僚主义，无一例外都让党和国家的事业蒙受了重大损失。唯有依靠实事求是，才能屡屡在关键时刻拨开迷雾，打开局面，把党和国家的事业带向新的胜利。
	今天，中国面临突如其来的疫情，挑战堪称前所未有。更需要实事求是的勇气和担当，用科学战胜病毒，用信心战胜恐慌，用事实战胜谣言，用果敢战胜迟疑。坚持实事求是，必能力挽狂澜。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署进一步加强一线医务人员防护加快药物有效应用 要求继续做好科学防控推动有序复工复产
王沪宁出席
2020年02月21日09:10  来源：人民网－人民日报海外版
	　　新华社北京2月20日电  2月20日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，高度重视对医务人员保护、关心、爱护，加强各方面支持保障，加快应用临床有效药物救治患者，在做好疫情防控同时推动有序复工复产。
	　　会议指出，医务人员战斗在一线，是战胜疫情的中坚力量。目前全国部分医务人员不幸被病毒感染，大部分在湖北且发生在2月1日前。要全力救治受感染医务人员，切实防止再发生感染问题。要落实改善一线医务人员工作条件、切实关心他们身心健康的措施，强化医疗机构主体责任，排查内部感染漏洞，开展全员培训，全面落实医务人员防护技术指南，确保重点岗位重点人员防护物资充足到位，对在岗时间长的医务人员抓紧安排轮休，落实好疫情防控中医务人员工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇，加强对他们和家属的人文关怀。
	　　会议指出，要在努力控制传染源、切断传播途径的同时，进一步加强患者有效治疗。近段时间药物筛选和应用取得积极进展。要加大效果较好药物向临床一线投放使用，组织生产企业加快生产、保障供应，出台鼓励措施引导康复患者提供血浆支持，推广应用临床有效的血浆治疗，加强多学科联合救治，着力降低重症患者病亡率，努力防止轻症演变为重症。
	　　会议审议了企事业单位复工复产疫情防控措施指南。会议指出，当前复工复产正在有序推进，指导企事业单位分类精准科学防控至关重要。要加强员工健康监测和个人防护，实行零报告制度。落实工作场所、食堂、宿舍等防控措施，减少员工聚集和集体活动，发现异常情况及时采取处置措施。各地区各部门要统筹疫情防控和经济社会发展，分区分级精准做好疫情防控，推动有序复工复产，纠正影响复工复产的不合理规定，解决用工、物流、资金等问题，切实抓好春季农业生产，尽快提高工业行业、交通物流、重大工程复工率，为抗击疫情提供坚实保障，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	　　会议要求，国务院联防联控机制要根据湖北省进一步推迟复工复产时间的需要，加强生活必需品协调调度，确保粮油菜、肉蛋奶等供应充足，有关成员单位要保障物流通道畅通。湖北省和武汉市要做好对接和配送工作，在有条件的地方组织蔬菜等生产，坚决保障好群众基本生活。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情下保持理性 这样做提升安全感
2020年02月21日09:22  来源：广州日报
	　　日前，国家卫健委印发了《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》，将心理危机干预纳入疫情防控整体部署。这段时间，许多人担忧、不安，甚至焦躁、恐慌，严重时失眠、抑郁。怎么办？除了对身体的科学防护措施之外，心理状态同样值得关注。“幸福感与心理安全感息息相关。”广州医科大学第三附属医院精神医学科主任医师周伯荣提示，过度的忧虑和精神紧张，导致免疫功能紊乱和下降，不利于抵抗疫情，更会引起原有身体疾病的复发，对人身心带来巨大的创伤。
　　这七个症状意味着缺安全感
	　　网络时代，信息传播得快。但有时真假难辨。有人抢购和囤积某些物资，周伯荣指出，这些非理性的行为，是“集体无意识恐慌”的外化表现。
	　　他提醒，如果出现以下七个症状，可能意味着心理安全感缺失甚至出现一定程度的心理危机：
	　　1.不断搜索疫情信息。
	　　2.睡眠障碍，出现失眠、早醒、易惊醒的情况。
	　　3.过度担心、焦虑不安。
	　　4.不自主的间断发作性心悸胸闷，胃肠痉挛症状，但是，心率正常，症状缓解快。
	　　5.出现类似呼吸疾病症状，嗓子疼、咳嗽，呼吸不舒服，不过症状不恒定，易消失。
	　　6.过于惧怕去医院就诊。
	　　7.担心身边所有人的健康。
　　这样做有助提升安全感
	　　“不安全感是人们出现恐慌、焦虑、强迫、过激等行为的根源。”周伯荣提醒，在做好新冠肺炎的防护之外，大家也要对自己和身边的亲友可能出现的心理危机进行有效疏导，帮助缓解紧张焦虑的情绪，提升安全感。他建议可通过以下几点来提升个人安全感：
	　　1.加强与亲友的情感沟通
	　　在居家期间，如果有焦虑和恐慌的情绪，首先要接纳，并主动向亲人表达、适当宣泄，切忌压抑恐慌情绪。同时可静下心来体验亲密关系，与家庭成员之间多些情感交流和互动。对于独居者或单身者，可借助网络和电话等方式与亲友多沟通、加强情感交流，用心让彼此感受到对方的爱。
	　　2.正能量强化社会安全环境
	　　社会是个“大家庭”，每个人都是这个家庭的一分子。国家对抗疫有周密的部署，以医护人员为典型的很多人为“大家”而“舍小我”，互相给予正能量的关爱和帮助，有助强化社会安全环境。
	　　3.树立积极平和的生存信念
	　　生存的意义或许对每个人都不太一样，但在危难面前常常会出现一致的生存信念。医护人员逆行抗疫，为社会和他人不顾个人的安危，是“向死而生”的精神。作为普通民众，在疫情面前尽可能平和面对，不急躁、不慌乱，树立积极的生存信念。
	　　4.提升自我认可
	　　提升自我认可，包括接纳自我的一切，专注当下，敢于表达自己的情感、关爱身边的人，敢于选择自己认可的积极正面行为，有助增强自信、提高战胜困难的能力。
	　　5.通过正规渠道掌握必要的防护知识
	　　了解权威机构发布的新冠肺炎防控知识，不信谣、不传谣，掌握必要的防护技能，理性看待疫情。在家里可以适当健身，也可尝试静坐冥想，保持规律作息、充足睡眠，增强机体免疫力。回到工作岗位后，提高对工作的专注度，也有助于缓解过度紧张的情绪。（全媒体记者翁淑贤 通讯员王慧、白恬）
(责编：许晓华、李轶群)
疫情期间 四个“一”让居家办公更高效
2020年02月21日09:23  来源：广州日报
	新冠肺炎疫情下，很多企业都实行了居家办公。有没有什么提高居家办公效率的好方法呢？广东职防院专家为大家总结了“四个一”策略供参考。
	第一个“一”：
	调整一下办公时间
	建议居家办公期间，按时上班，按时就餐，按时下班休息，保持自己正常的节奏。还可以在工作群内打卡，顺便与同事之间起到互相监督的作用。
	第二个“一”：
	设置一个固定办公位
	如果家里没有书房，可以在餐桌和茶几等固定的地方办公。办公位置最好远离卧室，离沙发也有一定距离，最好看不见电视。
	第三个“一”：
	换上一套正式服装
	换上平时上班穿的衣服，你的潜意识会自然提醒你：我是在办公，这是一个正式的场合，我必须专心工作！
	第四个“一”：
	制定一份日程清单
	在正式开始工作前，可以把今天要做的事情写下来，制作一份日程清单；然后再一件件地划掉，这样可以有效帮助你在短期内将注意力集中在工作上，从而达到“高效完成任务”的目标。
	温馨提示：主动和干扰物隔离，如零食水果、手机ipad、小猫小狗等。同时记得提前和家人沟通，说明自己在工作时间，勿打扰。
	（全媒体记者何雪华 通讯员李旭东）
(责编：许晓华、李轶群)
宅在家里吃多了 不妨来杯桔普茶
2020年02月21日09:24  来源：广州日报
	这个长假，因为防控新冠肺炎疫情的需要，大家大多宅在家里，吃吃喝喝不免多了起来，很容易一不小心就吃多了。如何消食？广州市第一人民医院南沙医院邓聪副主任中医师给大家支招，可以喝桔普茶，也可以巧用中成药，很多中成药都能帮上忙，可根据自身情况选择。
桔普茶 疏肝润肺消积化滞
	桔普茶，外观是干果形状，将有“千年人参，百年陈皮”之美誉的柑桔皮与被誉为茶中减肥之冠的普洱经过特殊工艺结合在一起。
	邓聪介绍，桔普茶集合了普洱与新会陈皮的特色功效，其中普洱具有暖胃、减肥、降脂、防治动脉硬化、防治冠心病、降压、抗辐射、助消化等作用。陈皮具有理气健脾、燥湿化痰、疏肝润肺、消积化滞等作用。
	每个桔普茶可分4~5次饮用，每次饮用时取3~5克，果皮与茶同时冲泡饮用。
	需要提醒的是，喝茶对身心有益，但不可多喝，适当喝茶才能达到保健养生的目的。有些人茶越喝越浓，以为这样可以摄入更多有效成分，但事实并非如此，浓茶中含有大量的咖啡因、茶碱等，刺激性强，喝浓茶可导致失眠、头痛、耳鸣、眼花，对肠胃也不好。
巧用中成药帮助消食
	邓聪介绍，目前市面上，消食的中成药主要分为以下三大类：消食导滞剂、消食健脾剂、消痞化积剂，一般医院和药店都能买得到。
	1.山楂丸
	组成：山楂、麦芽、神曲
	作用：开胃、消食、解腻、导滞
	山楂丸以山楂为主要成分，目前市面上有两种配方：一个是单山楂一味药，辅以白糖、 蜂蜜调和缓解山楂的酸味，并利用蜂蜜以滋润肠胃，制成大蜜丸；另一个是由山楂、麦芽、神曲三味中药组成，研为细末后炼蜜为丸，名为大山楂丸。
	如果平时脾胃功能较好，饮食、大便正常，偶尔一次吃太多，尤其是肉食吃得较多引起腹胀时，可选择大山楂丸。
	不过，要注意因其辅料中有蜂蜜、蔗糖等，糖尿病患者要慎用，注意监测血糖变化。
	2.保和丸
	组成：山楂、神曲、麦芽、茯苓、陈皮、制半夏、莱菔子、连翘
	作用：以消食为主，兼以化湿、化痰、清热
	保和丸主要用于食积停滞、脘腹痞满、嗳腐吞酸、口气大、呕吐泄泻，舌苔白腻或黄腻。如果平时胃肠功能就不好，口苦腹胀，有生痰化热的现象，出现饮食不消、胸闷、嗳气、恶心呕吐、舌苔厚腻发黄，可选择保和丸。
	方中山楂、神曲、莱菔子（萝卜籽）助消化，能消各种饮食积滞。
	其中，山楂善于消肉食油腻之积滞；神曲是经发酵而成，更善于化谷麦酒食陈腐之积滞；莱菔子能消食下气，消胀除满，偏于消谷面之积滞。三药合用，可消一切饮食积滞。还含有茯苓、陈皮、制半夏等成分，可健脾理气、燥湿化痰。饮食停滞，湿遏气阻，多郁而化热现象存在，加入清热的连翘，有热能清，无热能防，从源头改善症状。
	3.健胃消食片
	组成：太子参（党参）、陈皮、山药、麦芽、山楂
	作用：健脾、开胃、消食
	健胃消食片中含有四君子汤（党参、茯苓、白术、炙甘草），有些中成药用太子参代替党参，故能补脾益气，培后天之本，尤其适合素体脾虚之人出现食积停滞。如果是脾胃虚弱所致的食积，出现食欲不好、嗳腐酸臭等症状，可选择健胃消食片。（全媒体记者张青梅 通讯员黄月星）
(责编：许晓华、李轶群)
居家养生防病 三膳三茶煲起来
2020年02月21日09:25  来源：广州日报
	正值新冠肺炎疫情期间，中医认为通过调理体质、固本强基，有助预防及降低流感易感性。广东省中医院组织中医治未病专家编制了《广东省2020年冬春季节中医药扶正固本养生保健指引》，推荐适合当下时令的药食同源方以及一系列适合大众的生活方式、汤膳茶饮建议，以固本纠偏、防病强身，街坊们在家不妨结合实际用起来。
三道药膳方（均为3人份）
	1号方：
	适用于体质平和人群（平素身体健康，无明显寒热偏颇者）
	组成：黄豆、黑豆各50克，北杏仁15克（打碎），瘦肉250克，陈皮1瓣，生姜30克，紫苏叶10克（鲜品更佳）。
	煎煮方法：豆类用清水浸泡30分钟；猪瘦肉洗净切成肉末后备用；瘦肉及紫苏叶之外的各种食材加水2000~3000ml毫升，大火滚开后转小火煮40分钟，加入肉末及紫苏叶，再煮5~10分钟，加入适量食盐调味后即可饮用。
	服用方法：煲汤饮用，饭后1小时温服。近1个月可以每周连续服用3天，或每2~3天服1次。
	2号方：
	适用于体质偏虚夹湿型人群（平素怕冷怕风，四肢偏凉，不耐寒凉，胃口欠佳，大便稀烂者）
	组成：黑豆50克，黄豆50克，紫苏叶15克（鲜品更佳，干品亦可），葱白3~4根，生姜50克（切片），炒白扁豆30克，陈皮10克，红枣25克（约），生甘草10克。
	煎煮方法：豆类用清水浸泡30分钟；所有食材加水1500毫升，大火滚开后转小火煮40分钟，大约煮成800毫升。
	服用方法：7~17岁每天服用150~200毫升，18岁以上每天服用200~300毫升，饭后1小时温服。近1个月可以每周连续服用3天，或每2~3天服1次。
	3号方：
	适用于体质偏实夹湿热型人群（平素口干口苦，大便干结，颜面油腻，容易咽痛，口腔溃疡者），孕妇慎用。
	组成：黄豆50克，北杏仁15克（打碎），生姜30克（切片），薏苡仁15克，淡豆豉15克，青皮10克，陈皮5克，葛根20克，蒲公英10克，生甘草10克。
	煎煮方法：黄豆、薏苡仁用清水浸泡30分钟，所有食材加水1500毫升，大火滚开后转小火煮40分钟，大约煮成800毫升。
	服用方法：7~17岁每天服用150~200毫升，18岁以上每天服用200~300毫升，饭后1小时温服，可以连续服用3天。
三道茶饮方（均为3人份）
	1.生姜红枣茶（适合体质虚寒者）
	组成：生姜30克（切片），红枣30克（掰开），普洱茶叶10克。冲泡饮用。
	2.乌梅冰糖水（适合体质易上火者）
	组成：乌梅30克（需要用药房的乌梅，非零食），冰糖适量。煮泡或冲泡饮用。
	3.苦荞麦绿茶（适合体质实热者）
	组成：苦荞麦或荞麦10克，绿茶叶10克。冲泡饮用。
	注意：
	1.服用期间有不适感觉者，应立即停止服药并及时咨询医师。
	2.对上述材料有过敏史者禁用，过敏体质慎用。
	3.如不喝茶的朋友或者是小儿，可以酌情加用红糖、冰糖或蜂蜜调味。
	4.本方案仅用于大众人群作为调理、预防使用，不能用于患病后的治疗。如出现发热、咳嗽、流涕等感冒症状，请到医院进一步诊疗。
居家养生做好九件事
	建议在中国疾控中心发布的相关预防指引、做好个人卫生防护的基础上，同时注意以下事项，有助提高免疫力：
	1.避免熬夜，保证充足休息。
	2.避免到人流密集场所，减少聚会。
	3.避风寒，保证头、颈、腰背、下肢的保暖。
	4.避免进食油腻、煎炸、烧烤、辛辣食物。
	5.养成每天定时排便的习惯，尽量保证每天能自然排解大便。
	6.在天气晴好的日子，多晒太阳，在户外进行深呼吸、慢跑、八段锦等锻炼，以身上有微微温热感或微微出汗为佳。
	7.用艾条按每100平方米1条或苍术饮片约15~30克的分量，在室内燃烧、烟熏。注意熏蒸期间人不要逗留在室内，熏蒸完毕后彻底通风再进入房间。
	8.手足偏凉人群，可1~2天沐足1次。
	9.辟秽香囊：苍术、白芷、菖蒲、川芎、香附、辛夷、吴茱萸、藿香、艾叶，各等分。共研细末后放在布包中。随包佩带或放置家中。
	（广州日报全媒体记者周洁莹 通讯员宋莉萍）
(责编：许晓华、李轶群)
口罩戴久了心烦气躁 来杯清心润肺茶
2020年02月21日09:29  来源：广州日报
	新冠病毒肆虐，长期戴口罩，口罩过滤层滤掉空气中的水分，一日下来难免咽干口燥，甚至干咳少痰、心烦气躁、胸闷。广州市中医医院心病科主治中医师刘昕表示，遇到这种情况，切勿惊慌，这是口罩戴久的正常反应，摘掉口罩后不妨试试这款清心润肺茶。
	材料：花旗参9g、百合15g、麦冬15g、甘蔗若干。
	做法：
	1.上述材料洗净，花旗参切片，甘蔗切成小段。2.放适量清水加上述材料中火煮15分钟。3.熬好的茶水盛出，放至微温后可调入少许蜂蜜饮用。
	适宜人群：一般人群皆可饮用，特别是心肺阴虚者。
	功效：滋阴润肺，清心安神。
	食材选析：
	花旗参性寒，味苦微甘，性凉而补，补而不燥，被称视为补药之上品。具有补气养阴、清热降火、健脾润肺、培补真元的作用，能强身健体，改善心脏血管调节作用。
	百合润肺降气，可滋阴养胃，两药归心、肺经，均可滋燥敛火，具有润肺滋阴、益胃生津、清心安神的作用，为专治肺阴虚久咳、心烦气躁之良药。
	甘蔗汁性平，无毒，可清热生津，养阴润肺止咳。
	温馨提示：虚而有火者花旗参宜用，“虚寒”者服之则“即作腹痛”、“反生寒热”。百合、麦冬、甘蔗皆为甘凉滋养的食疗佳品，故此茶对于脾胃虚寒、胃腹寒疼者不宜食用。
	（全媒体记者张青梅 通讯员高三德）
(责编：许晓华、李轶群)
防疫期 这样吃清热解毒补正气
2020年02月21日09:30  来源：广州日报
	新冠肺炎防控进入关键期，合理饮食也很重要。中华中医药学会中药基础理论分会首届副主委、广州中医药大学第一附属医院内科教授蓝森麟建议，饮食上可根据个人的情况，适当清热解毒、健脾益肺、芳化湿浊，以助调五脏、补正气，增强机体免疫功能和抗病能力。他推荐以下几款食养方，感兴趣的街坊不妨试一试：
	1.凉拌鱼腥草
	材料：鲜鱼腥草500克，芫荽100克，大蒜头3瓣，生姜丝10克，辣椒丝20克，白醋、酱油、芝麻香油、花椒油、精盐等调味品适量。
	做法：将洗净的鱼腥草、芫荽放进淡盐水中泡15分钟，捞出沥干水；大蒜头洗净，剁末；生姜、辣椒分别洗净，切丝。上述食材置于盘内，加适量白醋、麻油、花椒油等调味品，拌匀即可。
	特点：解毒利湿、温中散寒、开胃消食、化痰止咳。
	2.芦笋百合炒带子
	材料：芦笋250克，鲜百合、马蹄各2只，鲜带子肉8只，大蒜2瓣，适量调味品。
	做法：将芦笋洗净斜刀切小段；马蹄削皮，洗净、切片；将两种食材放入锅内水煮至八成熟后捞起；带子肉洗净切成两半；大蒜切片；在热锅内加入花生油、大蒜片、带子肉炒至八成熟再加入芦笋、马蹄翻炒至熟，适当调味即可。
	特点：健脾开胃、清热利湿、滋阴润肺、清心安神。
	3.香椿炒鸡蛋
	材料：香椿芽150克，鸡蛋4只，适量调味品。
	做法：先将香椿芽洗净，放进沸水中稍焯，取出沥干水分，剁碎，与鸡蛋液、少许精盐拌匀，花生油起锅快炒至熟即可。
	特点：健脾化湿，解毒杀虫，滋阴降火、养血润燥。
	4.韭菜炒河虾
	材料：韭菜500克，鲜河虾300克（若用干品则100~150克，先泡好）。
	做法：韭菜洗净，切段；花生油起锅，将河虾爆炒1分钟，加入韭菜炒熟，调味即可。
	特点：补肾壮阳，健胃补气，散瘀解毒，不过体质燥热、阴虚火旺者要少食慎食。
	5.金菇木耳蒸土鸡
	材料：黄雌鸡1只（约1250克），金针菜100克，香菇8只，黑木耳100克，红枣3枚，生姜、香葱、调味品适量。
	做法：鸡宰杀去羽毛及内脏，洗净、斩小块，用少许淀粉、花生油、酱油拌匀；金针菜、黑木耳、香菇分别用温水泡开，去除硬梗，洗净；红枣劈开，去核，切碎；生姜洗净，切片；香葱洗净，切段；将所有备好食材置于蒸盘内，隔水蒸熟，精盐调味即可。
	特点：健脾益肺，补气益血。全媒体记者翁淑贤 通讯员方宁、张秋霞）
(责编：许晓华、李轶群)
当前若跑步 这几点要注意
2020年02月21日09:30  来源：广州日报
	抗击新冠肺炎，专家建议大家少串门、尽量不去人员密集的公共场所。那么，户外跑步还能继续吗？安全吗？不少坚持锻炼的人士或跑步爱好者都有这个疑问。记者就此采访了暨南大学附属第一医院运动医学中心副主任医师李劼若，他表示，结合目前的疫情特点和病毒传播途径，非武汉地区的跑者做好足够的防护和准备，是可以户外跑步的。
	1.身体情况良好，没有不适，有跑步习惯的朋友可以坚持跑，但从来不跑步的朋友就不要跑了。
	2.在户外通风地方跑，不要在马路边或人多的地方跑，选择人越稀疏的时间地点越好，和其他路人保持2米以上的距离。
	3.戴好医用外科口罩跑（最极端的情况是跑的路上遇到新型冠状病毒携带者的飞沫，但在2米以外的距离，戴了口罩，而且空气流通，被传染上的机率非常非常低）。
	4.自己一个人跑，不要多人一起跑；降低跑步强度、速度、频率，健身性质的跑，30分钟左右最合适，不做大强度、长时间的跑。
	5.跑后尽快回家换干衣服，避免受凉。
	总的来说，做到以上要点，可以适当户外跑，这样可以增强体质。但是千万记住，增强了体质不等于就能抵抗病毒，防控疫情的各项措施还是要千万仔细做足。
	（全媒体记者张青梅 通讯员张灿城）
(责编：许晓华、李轶群)
疫情时期该如何定期产检？
2020年02月21日09:31  来源：广州日报
	抗击新冠肺炎的战役正如火如荼，广州市第十二人民医院妇产科主任蔡中琼提醒，为避免交叉感染，孕妇应当尽量减少去医院，但一定要清楚哪些产检必须要来医院，哪些产检可以省略。
早孕期（14周之前）
	6~7周的B超是必须的，确定胚胎是否存活，是否宫内怀孕，排除宫外孕及瘢痕妊娠。这段时间通常是4周1次检查，但是NT（胎儿颈项透明层厚度）检查是有特定的时间段，不能错过，已经预约了11周至13+6周之间NT检查的，请按照预约时间来医院B超室做检查。
	其他各项抽血检查包括唐氏Ⅰ期，疫情期间可到3楼妇科门诊开单抽血。如果属于急诊，可挂急诊号到16楼就诊。而其他建档、办理生育保险等，都可以等疫情缓解过后再来医院检查。
中孕期（14周至28周）
	这段时间的检查频率也是4周1次检查，已经预约好了22~26周之间胎儿结构筛查（俗称大排畸，四维）B超的，可按预约时间来医院B超室做检查。其他常规产检，以及24~28周的OGTT（糖耐量试验）检查，可以等到疫情缓解再来做，在家少吃碳水化合物（米饭、面食、土豆等），多吃高蛋白食物（牛奶、鸡蛋、肉类等），把自己当妊娠期糖尿病患者来进行饮食控制即可。
晚孕期（28周以后）
	1.孕28~36周是两周一次产检，并开始自数胎动，如果胎动无异常，晚一两周产检并无大碍。
	2.孕36周后每周1次的产检，包括B超检查及胎心监测，并进行综合评估，初步确定分娩方式，如果一切正常，胎监胎动都好，之后不一定每周都来产检。
	晚孕期的B超没有严格的时间限制，如果没有胎动异常，没有流血、流液，没有腹痛宫缩等，可以等疫情缓解过后后再来医院检查。
	总之，最近产检最大的原则是：没有不舒服就在家好好歇着，尽量不去医院，如果必须要去请做好防护，戴好口罩，并听从医务人员的指引就诊。
	（全媒体记者张青梅 通讯员洪霞）
(责编：许晓华、李轶群)
紫外线灯消毒 小心灼伤眼
2020年02月21日09:32  来源：广州日报
	在抗击新冠肺炎的特殊时期，除了口罩、酒精、洗手液等防护用品外，很多人也买了家用紫外线灯在家自行消毒。但近日，由于紫外线灯使用不当，导致伤眼的事件频频发生。据媒体报道，2月3日中午，家住深圳的方女士就因为使用紫外线消毒时未离开客厅而导致眼睛灼伤。如何正确使用紫外线灯？眼睛被灼伤怎么办？听听专家怎么说。
	日前，张女士因为从医院就诊回家恐带回病菌，因此赶紧打开紫外线灯进行全身消毒。其间，张女士在客厅里待了20多分钟。当天晚上，她的眼睛出现红肿、痛痒、异物感等症状，第二天也没有好转，不得已去医院眼科就诊，医生了解前后经过并结合张女士的临床表现，认为张女士是因为使用紫外线灯消毒不当导致的眼睛灼伤。
	紫外线灯消毒时人应离开
	暨南大学附属第一医院眼科孟晶副主任医师介绍，紫外线灯是利用汞灯发出的紫外线来实现杀菌消毒功能，它放射的紫外线能量较大，如果没有防护措施，极易对人体造成巨大伤害，特别是对眼睛造成伤害。因为眼睛里含有很多蛋白质，紫外线使蛋白质凝固变性，角膜上皮坏死、脱落，造成角膜损伤，表现出来的症状就是眼红眼痛、怕光睁不开眼、流泪、有强烈的异物感，并有视物模糊的情况。
	孟晶介绍，紫外线照射灼伤眼睛通常有个潜伏期，快的是半小时后发作，慢的6~8小时后才发作，患者很难当场发现。她提醒，使用紫外线灯进行消毒时，要注意以下几个方面：
	1.使用紫外线灯进行消毒时，人应该离开紫外线能照射到的区域。开了灯后人就马上离开，一般来说，开灯关灯的那一两分钟是不会产生什么大问题的，如果有条件，也可佩戴防护眼镜开灯关灯。在公共场合，如果碰到紫外线消毒，应及时避开，特别要注意避免皮肤角质层较薄的儿童误入紫外线操作区域。
	2.紫外线灯照射的时间30分钟至1个小时为宜；为了保证有效消毒，紫外灯不要放在地上，可以放的稍微高一点，至少离地1米。
	3.带臭氧的紫外线灯不仅对眼睛有害，对裸露的皮肤也有损伤。因此，建议使用完后，一定要开窗通风20分钟以上再进房间。
	症状轻微可暂先自行处理
	如果已经被紫外线灼伤眼，可以这样处理：
	如果自觉症状很严重，需要马上就医，眼科医生一般会给予镇静、止痛消炎药或收缩血管的眼药水等。一般经过应急处理，症状会慢慢好转。
如果被紫外线照射的时间短，症状比较轻，在目前这种疫情防控期间，可以自行去药店买药使用，主要是两种药，一种是消炎药，如氧氟沙星或左氧氟沙星，一种是生长因子。孟晶介绍，生长因子主要是促进损伤的角膜上皮快点修复。这两种药的副作用都比较小，可以自行用药在家里观察两三天，如果自觉症状有减轻可以继续使用一周左右。一般经过用药，大部分患者都会好转。如果自觉没有好转，则需要就医。
	（全媒体记者张青梅 通讯员张灿城）
(责编：许晓华、李轶群)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”四川专场线上会议举行
2020年02月21日10:09  来源：人民网-人民健康网
	2月19日，主题为“抗击疫情，‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”四川专场线上会议通过网络直播的形式举行。
	中国医师协会胸痛专业委会主任委员霍勇、中国医师协会胸痛专业委会副主任委员傅向华、四川省医学会心血管专业委员会主任委员陈茂、四川大学华西医院胸痛中心医学总监张立、四川大学华西医院心内科副主任贺勇等心血管领域专家，通过直播为大家讲解疫情期间如何做好心血管病患者的救治及医护人员的防护等问题。据统计，此次线上会议有超过２.7万人次在平台观看，9970多条弹幕留言。
	溶·会贯通”直播巡讲会画面截图
	霍勇在会议致辞中表示，在中国医师协会的组织下，相关专家从1月初就开始组织撰写一些专业的指导文件，内容包括心血管医生在不同的时间、不同的地点做好临床防护的级别和重要性，也有对心肌梗死救治在疫情背景下怎么做好，另外也有关于胸痛中心常态化运作等，兼顾疫情的防治防疫和心血管疾病的救治。此次四川专场会议的举行，一是经验分享，二是实践研讨，既要把四川当地的防控救治工作做好，也要跟四川援鄂医护人员做好交流，为临床实践提供更多的参考信息。
	在专题讲座环节，贺勇以“新型冠状病毒疫情下的STEMI患者救治原则以及华西救治流程解读”为题做分享。他指出，在落实就近治疗、安全防护、溶栓优先、定点转运和远程会诊五大原则的基础上，还应注重针对不同患者情况的分层处理，比如患者是否在时间窗内，它的生命体是不是平稳。另外，是否有疑似和确诊新冠肺炎感染的可能性。以及我们防护的能力，综合来判断要采取什么样的方法来进行转运和治疗。
	傅向华在“STEMI患者溶栓治疗要点与常见问题的答疑的解读”中指出，一方面医护人员要做好自身防护，另一方面在救治过程中要注重缩短总的缺血时间，早呼救、早诊断、早治疗，同时同步来进行的早排查，对新冠肺炎的诊断或者疑似诊断，或者是接触史的总体把握，在尽可能做好防护的各种条件下进行尽早的溶栓治疗也是至关重要的。对绝对和相对禁忌症的STEMI患者，应该结合当地疫情实际进行总体的评估。
	在互动环节，会议还连线了华西医院支援“战疫”一线的三位医生，分别介绍了各自所在岗位的工作场景及救治防控工作。从救治实际操作、疑似及确诊患者救治流程、隔离防护规范、医患及家属沟通等多个方面进行了分享探讨。随后，还连线四川当地基层医院医生，就疫情期间基层医疗机构的心血管病患者救治问题进行了研讨，并给出相关建议。
	据了解，“溶·会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。
	为积极响应国家防控方案，由人民网·人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起的“心健康公益行动”在2020年计划以网络在线的形式“走进”全国各地，通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
(责编：许晓华、李轶群)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”河南专场线上会议举行
2020年02月21日10:12  来源：人民网-人民健康网
	2月19日，主题为“抗击疫情‘心健康公益行动’‘溶·会贯通’在行动”河南专场线上会议通过网络直播的形式举行。
	阜外华中心血管病医院副院长高传玉、平顶山第二人民医院心内三科主任张领、许昌市中心医院李建涛、长葛市人民医院张小杰等心血管领域专家，针对“新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则”、“急性ST段抬高型心肌梗死溶栓治疗的合理用药原则”等主题做讲解，以期尽快开通梗死相关血管，提高基层医疗救治能力，同时保护心血管医师避免感染。
	溶·会贯通”直播巡讲会画面截图
	高传玉担任本次会议主持时指出，在疫情流行期间，救治心肌梗死患者要把鉴别诊断流程做得更好，希望广大医护人员能够认真学习相关指南，加强防范，做好隔离、防护工作，阻止感染源的扩散。对于网友提问“心电图ST段抬高也下降到正常了，是不是需要溶栓”，他表示，如果明确没有禁忌症，依然需要溶栓治疗。
	张领以“新型冠状病毒感染防控形势下急性心肌梗死诊治的流程和路径中国专家建议”为主题做分享。他指出，急性心肌梗死往往发病急，致死率高，救治的黄金窗口比较窄。当新冠病毒遇上急性心肌梗死，要注意五个救治原则：一是就近诊治、二是安全防护、三是溶栓优先、四是定点转运、五是远程会会诊。需要注意的是不同患者溶栓治疗的适应症和禁忌症。对于疑似新冠肺炎感染的非ST段抬高的心肌梗死病人，应该立即启用防疫通道，医护人员要做好防护流程，对病人要就地隔离，药物治疗，同时，进行核酸标本检测。对于确诊新冠肺炎感染的STEMI患者，应该在专用的隔离病房进行治疗，而且要启动多学科团队协作的诊治流程，兼顾呼吸和心血管疾病。
	李建涛在会上讲解了“急性ST段抬高型心肌梗死溶栓治疗的合理用药原则”。他认为，首先STEMI治疗成功与否决定于救治时间的早晚，也决定于整体治疗的时间。其次，急性心肌梗死早期肝素化与溶栓是至关重要的。溶栓结合PCI是符合我国大部分地市的STEMI救治方法。同时，溶栓治疗要用特异性的纤溶酶原激活剂，比如普佑克、瑞替辅酶等等。此外，STEMI治疗中还要注意避免短板效应，特别要重视抗拴治疗、综合治疗。
	张小杰在会上讲到，新冠肺炎疫情发生以来，有很多医护人员也被感染，作为医护人员，一定要做好防护，保护好自己，才能救治更多的患者。随后，张小杰分享了一例在疫情防控下的典型急性心肌梗死患者救治案例，提出在救治过程中应优先排查是否有新冠肺炎高发区旅行史及可疑人员接触史，还应考虑冠脉痉挛引起的心肌梗死，救治过程应根据患者病情进展适当调整救治策略，兼顾其他发病因素可能性。
	据了解，“溶·会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。
	为积极响应国家防控方案，由人民网·人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起的“心健康公益行动”在2020年计划以网络在线的形式“走进”全国各地，通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
(责编：许晓华、李轶群)
北京10家市属公园游客入园前需测量体温戴好口罩
2020年02月21日11:44  来源：北京日报
	疫情防控期间，全市10家市属公园室外露天游览空间一直保持开放。各家公园在做好疫情防控的同时，做好游客的服务保障和初春植物的养护，引导健康生活方式。
	在玉渊潭公园，票务队北门班票务员李源在售票过程中除了正常的验票之外，还要对游客说上一句温馨提示：“入园前请在门口测量体温，请戴好口罩再入园，谢谢您的合作，祝您游园愉快。”
	在紫竹院公园，服务队青年班王莹主动申请到门区工作，坚守窗口服务工作。每天，她不仅提早20分钟到岗，主动拿起消毒液、酒精，喷洒门区、栏杆、服务台，做好周边环境消毒工作；更是通过积极学习防疫防控知识，主动协助开展入园游客体温检测、游客佩戴口罩入园制度，耐心做好说服劝解。她还自己动手制作温馨提示卡“戴口罩、勤洗手，多通风、少聚集；打喷嚏、捂口鼻，喷嚏后、慎揉眼；强防护、不恐慌，信科学、不传谣”，细心向游客宣传解释防疫要求，获得了游客的理解和支持，用自己的行动构筑起公园疫情防控的第一道防线。
	在北京植物园，管理队队长刘传民从春节开始到正月十五一直忙碌在公园门区，一天也没有休息。他结合工作实际情况与疫情防控指示要求，简化工作流程，提出了“一看二测三验四请”的入园管控措施，提示所有游客佩戴口罩入园，并为入园游客测体温。
	持续近一个月的“防疫”阻击战中，还有景山、颐和园、天坛、北海、中山公园、香山等北京公园职工长期坚守岗位。在门区，他们是提示员，提醒游客佩戴口罩做好防护；在园区，他们是消毒员，做好服务设施消毒工作；在客服，他们是咨询员，细心解答游客方方面面问题。他们是疫情防控的宣传员、监督员、志愿者，落实各种防控措施，做好防控宣传提醒，并投身于社区防疫服务。此外，市公园管理中心还发布了市属公园关于新冠肺炎疫情服务管理工作指导意见，制订疫情期间游园须知，提示游客戴口罩、测体温，园内活动不扎堆儿、不聚集、保持安全距离，健康文明游园。
	截至目前，颐和园、天坛公园、北海公园、中山公园、香山公园、景山公园、北京动物园、北京植物园和中国园林博物馆等9家公园都推出了“园林线上课堂、掌上公园、线上动物园”服务，尽可能满足市民宅在家开启“云游”模式。（记者 叶晓彦）
(责编：李轶群、许晓华)
同病异治 院长现场开药方
景一鸣 王雅贤 和冠欣
2020年02月21日11:45  来源：北京日报
	昨天下午，北京中医医院院长刘清泉（左2）来到武汉协和医院西院区，现场进行新冠肺炎危重患者的中医治疗及会诊。 本报记者 和冠欣摄
	本报记者 景一鸣 王雅贤 和冠欣
	“生麻黄、杏仁、生大黄……”刘清泉院长一边开药方，医护人员一边记录。2月20日，中央指导组专家、国家中医药管理局专家组副组长、北京中医医院院长刘清泉来到武汉协和医院西院区，指导新冠肺炎危重患者的中医治疗及会诊。刘清泉院长根据患者病史、症状、体征、目前检查结果和舌脉，通过中医辨证论治的原则，提出一人一方的个体化中医治疗方案，应用中西医结合治疗新冠肺炎危重患者。
	当天下午，刘清泉院长参加了武汉协和医院西院区的病例讨论会，参会的医护人员包括北京医疗队北京中医医院团队以及武汉协和医院西院区医护人员。记者在现场了解到，此次病例讨论的核心，是如何通过中西医结合的诊疗手段，防止重症患者向危重症患者转化，以及孕妇患者的特需治疗办法。
	此次病例讨论的过程，与以往的类似会议有很多不同之处，例如在分析患者病情这一环节中，除了要看血氧、心率、血压等生命体征外，还要看患者的舌苔、脉象情况。刘清泉院长根据患者的四诊合参情况，为不同患者开出了不同的方药。
	“近段时间，根据湖北武汉的特点，我们也研制了有针对性的药方。”刘清泉院长在接受记者采访时强调中医在抗击新冠肺炎疫情中的积极作用，还提到中医疗法在安抚患者情绪方面也有应用，“耳针治疗、温灸治疗可用于治疗失眠、咳嗽等。”
	北京中医医院呼吸科副主任医师陈明告诉记者，此次北京医疗队驰援武汉，面对新型冠状病毒采取了中西医结合的诊疗办法，相关的中成药也有着广泛的临床应用，根据每位患者的舌、脉、症的情况，辨证施治，患者的方药有所不同，这就是中医里的“同病异治”。在北京医疗队刚到武汉时，北京中医医院团队就积极了解当地的具体情况，比如武汉人喜欢吃辣，发现很多患者出现体内燥热的情况；再比如对比武汉近三年的气温，今年同期是最低的，且气候相对湿冷，这些因素都会对患者的病情及用药产生影响。
	国家卫生健康委员会和国家中医药管理局联合发文要求，在新冠肺炎等传染病防治工作中，建立健全中西医协作机制，强化中西医联合会诊制度，提升临床救治效果，齐抓共管、精准防治，更好地发挥中医药在新冠肺炎等传染病防治中的作用。
	2月13日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求，强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。加快药物临床试验，有效的药抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。
(责编：李轶群、许晓华)
北京又有8名患者出院
贾晓宏
2020年02月21日11:45  来源：北京日报
	昨天，市卫生健康委新闻发言人高小俊透露，2月19日零时至24时，本市新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例395例，又有8名患者出院。
	2月19日零时至24时，本市新增2例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者。目前所有确诊患者均已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例25例，现有疑似病例125例。新增密切接触者16例，累计确定密切接触者2091例，其中1419例已解除医学观察。
	2月19日，本市又有8名新冠肺炎患者，经治疗符合出院标准，分别从地坛医院、丰台中西医结合医院、昌平区医院出院。8名患者中，5名男性，3名女性；年龄最小的27岁，最大的69岁。
	截至2月19日24时，本市累计确诊病例395例。出院153例，死亡4例，危重型19例。
	确诊病例中，东城区12例、西城区53例、朝阳区58例、海淀区61例、丰台区40例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。
	确诊病例中，男性病例187例，占47.3%，女性病例208例，占52.7%。年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下14例，占3.5%；6岁至17岁13例，占3.3%；18岁至59岁260例，占65.8%；60岁及以上108例，占27.4%。（记者 贾晓宏）
	19日新发病例活动小区或场所
	西城 月坛三里河一区
	通州 梨园镇北杨洼小区梨园家属院
	市卫健委提醒
	尽量不要在多家医疗机构重复就诊
	近期，卫生健康部门发现有一名患者短时间内到5家发热门诊就诊。
	高小俊提醒，市民如果出现发热症状，体温超过37.3摄氏度时应及时到北京市卫生健康委发布的100余家规范的发热门诊就诊，尽量不要在多家医疗机构重复就诊。固定一家医疗机构或者相对少的机构进行诊疗，不仅有利于疫情防控，也有利于降低交叉感染的风险。
(责编：李轶群、许晓华)
“火线重奖”致敬每一位“战士”
胡宇齐
2020年02月21日11:46  来源：北京日报
	“符合条件的因工作感染新冠肺炎殉职人员应评定为烈士”“争取为参与疫情防控的社区志愿者适当发放补贴”“武汉疫情防控特别优秀的可破格提拔”……近日，从国家到地方，一系列奖励政策密集出台。以多种手段重奖抗疫一线人员，传递出强烈信号：决不让干事的人吃亏。
	战“疫”打响以来，医护人员、基层干部、警务人员、社区志愿者等众多群体一直在火线奔忙，虽职业有别、分工不同，但无不辛苦异常。在国家有困难、人民有需求之时，他们主动请缨、冒险冲锋，恪尽职守、不辱使命，用自己的辛劳甚至生命，守护着更大多数人的安全。每当提起这些“逆行者”，听到他们的相关事迹，多少人不禁泪目。及时奖励他们，是对这份付出的回报，也是对社会关注的回应。
	倘若梳理战“疫”期间的一系列奖励政策，更能发现某种进阶的过程。一是奖励范围拓展，从表现突出者逐渐覆盖到所有参战者，社区志愿者等也在其列。二是奖励举措愈发多元，从物质补贴到职级晋升等均有涉及。这样的变化背后，是奖励政策与实际情况的不断贴近。在这场特殊的战斗里，凡做出贡献者、真正付出者，都理应得到认可。战“疫”当前，奖励虽轻重有别，但“不错过一个”的方式，能够极大地激发军心士气。
	“不让干事的人吃亏”“让火线成为考察与提拔干部的一线”，是最朴素的价值观，也是社会有序运转的重要规则。让舍己为人的奉献者、脚踏实地的耕耘者、勤勤恳恳的劳动者，都因其付出而获得实实在在的激励，往小了说关乎每位劳动者的信仰，往大了说关乎社会公平。这样的正向激励与循环，就是在全社会传递尊重实干、鼓励担当的正能量。
	战“疫”艰辛，不容丝毫懈怠。让我们看见和致敬每一位“战士”，为他们鼓劲加油，万众一心去争取最后的胜利。
(责编：李轶群、许晓华)
医保预拨付超171亿元能满足医疗救治需要
2020年02月21日11:47  来源：北京日报
	昨天，国务院联防联控机制新闻发布会，介绍医疗救治经费保障、医务人员待遇落实工作情况，有关负责人表示，我国针对新冠肺炎患者的医疗救治提出“两个确保”政策，即确保患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。截至2月19日，各省（区、市）及新疆生产建设兵团医保部门提前拨付定点救治医疗机构的专项资金171.79亿元，能满足医疗救治需要。同时，督促各地为疫情防控牺牲人员申报烈士褒扬。
	国家医保局医药管理司司长熊先军介绍，符合卫生健康部门制定的新冠肺炎诊疗方案的药品和诊疗服务项目都临时纳入医保基金支付范围；对于卫生健康部门认定的确诊和疑似患者，无论是本地的还是异地的都实行先救治后结算，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后个人负担部分由财政给予补助。
	目前，全国所有的专治医疗机构都纳入了医保定点，火神山医院、雷神山医院已及时纳入医保定点。
	国家卫健委人事司副司长段勇表示，各地医务人员临时工作补助由同级地方财政先行垫付，最后由中央财政据实结算；对于各地派出到湖北的医务人员，由派出地进行单列统计汇总。他特别强调，“发放人员范围不受编制、身份等限制，以具体参加实际工作为准。”（记者 任敏 刘欢）
(责编：李轶群、许晓华)
复兴医院聚集性疫情累计报告核酸阳性36例
2020年02月21日11:48  来源：北京日报
	2月3日，西城区通报了复兴医院心内科监护病房发生聚集性疫情，当时共报告9例患者。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了复兴医院聚集性疫情的最新情况：截至2月19日18时，复兴医院累计报告核酸检测阳性病例36例，其中确诊病例34例，核酸阳性检测2例。新增病例均为医院隔离的密切接触者。
	阳性病例中19例为患者及家属
	庞星火说，疫情发生后，西城区政府按疫情防控要求，对复兴医院采取了南楼封闭、北楼限制进出的措施，疾控部门对封闭区域内的人员全部进行了咽拭子采集，共采集咽拭子1717份，其中核酸检测阳性病例12例。2月6日，已将相关病例全部转送至定点医院隔离治疗。
	截至2月19日18时，复兴医院累计报告核酸检测阳性病例36例，有8名医护人员，9名护工保洁人员，19名患者和患者家属。
	截至2月20日15时，此次疫情累计密切接触者668人，累计解除医学观察582人。剩余的密切接触者86人中，79人进行集中医学观察，7人居家医学观察。
	南楼解除封闭14天内不接新患者
	复兴医院南楼自2月5日起封闭管理14天，至2月20日南楼封闭区域内没有续发病例。
	2月17日和2月19日，北京市疾控中心和西城区疾控中心对复兴医院南楼封闭区域内的504人采集咽拭子进行新冠病毒核酸检测，检测结果全部为阴性。2月20日起，相关部门解除了南楼封闭管理，封闭区域内的人员离开后，将继续进行医学观察14天。不能离院的住院患者继续在复兴医院治疗原发疾病，并继续进行健康监测14天。14天内，复兴医院南楼暂不接收新患者入院。
	复兴医院北楼继续目前管理措施，并进一步进行感染风险评估。继续对复兴医院全部医护人员、住院患者、护工和保洁等相关人员进行健康监测14天，并持续加强院内消毒工作。
	全面提升院感防控水平
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，首都医科大学附属复兴医院院长李东霞首次公开回应疫情：“对于复兴医院发生聚集性病例事件，我作为院长深感内疚，也十分自责。”
	李东霞说，复兴医院在1月31日下午即对心内科重症病房所在楼层进行封闭，2月3日下午开始对南楼进行全面封闭管理，2月6日上午开始对北楼进行封闭管理，分区管控并进行彻底全面消毒。在遵循规范同时，从最大限度防范风险考虑，立即对医护人员、患者、护工等人群落实排查措施，对密切接触者及高风险人员进行医学观察。此外，医院还严格院区管理，排查潜在风险，全面落实院感防控各项工作措施。对于住院患者，继续做好医疗救治工作。经过市疾控系统专家、院感专家的评估认可，在确保安全的基础上，2月18日16时起，12名产妇、12名产妇家属、10名婴儿有序离院。
	“医院发生聚集性病例事件以后，受到社会各界广泛关注，我作为院长，痛心、自责，我们将深刻反思，举一反三，切实加强整改，全面提升院感防控水平，让复兴医院更好地服务人民群众。”李东霞说。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
“新冠病毒或长期存在”，无需过度忧虑
2020年02月21日11:53  来源：新京报
	新冠病毒的低毒性、高传染性，决定了其有可能将长期与人类共存。
	日前，中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰表示，新冠肺炎有可能转成慢性的，像流感一样长期在人间存在，对此我们要做好准备。
	突如其来的疫情，已让全社会付出沉重代价。王辰院士此次言论，引发忧虑当属情理之中。但从科学角度看，却没必要过度忧虑。即便果真如此，经过科研努力和认识提升，我们最终会找到与它共处共生而不受其害的途径。
	从演化角度看，包括细菌、病毒、真菌、衣原体、支原体等在内的微生物，都是和人类长期为伴。其中包括许多寄生于人体的微生物，一些还是人体所需要的；而一些则如流感病毒、鼠疫杆菌等，会对人造成伤害，甚至夺人性命。这就涉及人与之如何相处的问题。
	人和微生物都在演化，且在试探如何相处。微生物虽无大脑，不会思考，但在演化中也会通过“算法”得知，毒力如太强，致宿主迅速死亡，它们也会灭亡，尤其是没有完整细胞结构、只有核酸和外壳，需依赖其他生物的细胞进行RNA和DNA复制才能存活的病毒。这里面就包括新冠病毒。
	眼前可见，比起2003年的SARS病毒来，新冠病毒此次“采用的策略”就是低毒性高传染性。这样才有机会感染更多的人，并长期依靠人类存活下去。这种演化趋势，决定了新冠病毒未来很有可能将长期与人类共存，就像流感病毒一样。
	另一个关键因素是，新冠病毒具有无症状隐匿性，能躲过监控，进而持续从横向（传播给他人）和纵向（子代传播）而更好地生存下去，实现与人类长期共存。
	而如果新冠病毒长期存在，像流感那样每年都要“叨扰”人类一两次，就必然会促使人类保持警惕，坚持研发疫苗和药物来防范。
	此外，新冠病毒如与人类长相伴，人类对此的自然免疫力也会相应得到提升。
	自然患病获得的免疫力（自然免疫力）会比注射疫苗（主动免疫）和注射抗体（被动免疫）的效果更好，因为病原微生物在机体中留下的免疫印记或免疫记忆更为深刻，在未来再患同一疾病时，会更快更全面地唤醒机体免疫系统，产生更多抗体和动员更多白细胞围攻病原体，战胜疾病。而这也是免疫中“原发性抗原损害”的理论根据。
	当然就眼下看，疫情已对社会经济、公共卫生等层面都产生了不小影响。新冠病毒若真的长期存在，至少应该让我们时时复盘和回望发生在2020年初的这场疫情。不忘怀，常反思，才能避免养痈成大患，才能将其负面影响降至最低。
	□张田勘（专栏作者）
(责编：李轶群、许晓华)
“一罩难求”期口罩该不该限价？
2020年02月21日11:53  来源：北京日报
	新冠肺炎疫情发生后，摇号、限购成为不少商家销售口罩的特别方式，但大批消费者还是买不到口罩，只能求助海外代购、微商。
	近期随着越来越多人返岗复工，口罩消耗速度进一步加快，口罩价格也不断上涨，最高已经十倍于正常价格。一边是巨大的市场需求，一边是消费者对“黑心商家”的抱怨，该不该出手限制口罩价格？市场监管部门陷入了两难的境地。
	抢购平价口罩如买车摇号
	“每天给手机上闹铃，一到时间就猛戳手机，双11的时候都没这么认真。”每隔几个小时，市民陈晴的手机闹钟就会响起，提醒她打开软件“秒杀”口罩。
	平价口罩稀缺，多数电商平台采取定时限量发售的方式。市民王先生最近在京东平台抢到了一袋医用口罩，18元一袋，每袋10只。“刚开始抢不上，功夫不负有心人，活动第六天终于在200多万的人海中脱颖而出。”记者查询发现，这款口罩每天下午3点开启预约，预约后才能参与晚上的抢购，每天限量发售1万件，但每天都有200多万人参与预约。
	便宜的口罩难抢到，一些人转向了海外代购。蒋女士在洋码头上通过海外买手购买了15片韩国KF94口罩，每片口罩26.6元。“虽然比平时贵得多，但不用费劲儿抢购，唯一不足就是从国外发货，物流时间长，大概10天才能到。”
	疫情之前，3M、霍尼韦尔等大牌厂商的N95口罩，每只售价不过三四元，一次性口罩的价格普遍在每片1元左右。但除夕前后，电商平台的口罩就基本卖断货，很多消费者早早完成付款的口罩订单，发货时间一再延迟。
	“春节前下了单，到现在还显示未发货，估计3月份能到就不错了。”多名消费者表示，虽然商家发货时间遥遥无期，但还是不敢轻易取消订单。
	口罩原材料一天一个价
	口罩价格上涨的背后，整个产业链条都有各自的难处。
	“原材料、人工都在涨价，口罩的成本自然跟着飙升。”一位来自广东深圳地区、专门生产N95级别防霾口罩的生产厂商给记者算了一笔账：“像做口罩最重要的原材料——熔喷布，我们从海外渠道进口，涨价50%以上，国内市场涨价更甚；其他原材料，包括口罩耳带、金属鼻夹等也都有不同程度上涨；人工方面，由于劳动力紧缺、节假日加班等因素，成本是原来的两三倍。这样算下来，口罩的成本至少是过去2倍以上。”
	相比原材料涨价，更严重的问题是原材料供应不足。这位生产厂商坦言，近两年国内口罩行业处于一个相对下行的环境，相关上下游产量都在缩减。如今疫情突发，需求量暴增，即便原有口罩厂开足马力、不少厂家临时转型，但原材料也会出现供应不足问题。“做完手头的订单，我们后续的生产也成问题。”
	销售口罩的零售商也一肚子苦水。一位大型商场采购人士告诉记者，因全球口罩价格上涨，加上国际运费、国际保险费、国内港杂费、通关代理费、门店运作等成本，一次性口罩的进口成本折合下来每片已超过9元。
	此前，全国多个城市对“哄抬价格”的口罩销售商家进行了处罚，最高罚款300万元，理由是进销差价过大。定价过高涉嫌哄抬物价，定价过低“赔本儿赚吆喝”，这让一些企业陷入了两难选择。
	口罩价格难倒经济学家
	虽然市面上很少有口罩现货售卖，一些微商却小范围地卖起高价口罩。一名微商表示，自己手里有一批日本的一次性口罩，是此前公司的内购货，每只口罩20元，30只起卖，50只包邮。还有微商在朋友圈发起团购，一次性口罩8元一片，凑够2000只才能发货。
	围绕口罩是否应该采取限价措施，经济学界也展开了一场争论。
	在部分经济学家看来，在口罩短缺的当下，不限价可以增加供应，尽管一些企业和商家在非常时期会担起社会责任，即使亏损也会生产和销售低价口罩，但要发挥更多企业的主动性，广泛激发市场潜力，还需要让价格回归市场调节。
	知名经济学家张五常就表示，疫情期间，政府需要参与，但不要压制市场运作。他认为口罩价格上升会鼓励产出，而政府可以通过市场购买派发给穷人，从而达到协助市场效果，而不是对口罩一限了之。
	中国人民大学财政金融学院教授吕冰洋则认为，市场也有失灵的时候，任由市场价格涨落反而会导致资源配置扭曲。他建议，政府可以通过财税政策提高企业生产积极性，同时，做好需求控制和资源重新配置。
	清华大学五道口金融学院副院长田轩也在口罩是否该限价的争论中站在了限价一方。他认为，在重大社会危机面前，人的行为不是只受经济学规律支配，激励商业世界的不仅仅只有利润，还有社会责任和荣誉感。（记者 马婧 赵语涵）
(责编：李轶群、许晓华)
法院批准消毒用品企业重整延期
2020年02月21日11:54  来源：北京日报
	记者昨天获悉，朝阳法院依法作出裁定，批准洛娃集团重整计划草案提交期限延长至新冠肺炎疫情得到有效控制时止。该案合议庭审判长刘燕法官表示，将全力支持企业承担生产防疫物资重要任务，为疫情防控提供有力司法服务和保障。
	洛娃集团2019年向法院申请司法重整。朝阳法院经综合评估其生产能力和经营前景，裁定其重整。新冠肺炎疫情暴发，消毒杀菌产品供不应求。洛娃日化公司作为北方地区最大的84消毒液生产厂家，被工信部和北京市列为首都抗击新冠肺炎疫情消毒用品重点生产厂家。春节期间，洛娃日化公司积极响应号召，加班加点投入防疫物资生产。
	受疫情影响，许多重整重要事项无法开展，导致本应于近期提交的重整协议草案无法提交。2月7日，企业重整管理人向朝阳法院递交延期申请。朝阳法院审理该重整案件的合议庭收到申请后，第一时间与企业管理人取得联系。2月10日合议庭成员即赴生产现场了解情况。次日合议庭认定，新冠肺炎疫情构成“不可抗力”，该企业无法按期提交重整计划草案的延期申请，理由正当。目前消毒剂等防疫产品供应仍然紧张，洛娃日化公司全线生产消杀产品，应当依法给予支持。合议庭一致同意批准重整计划草案提交期限延长至新冠肺炎疫情得到有效控制时止，并向企业送达。
	目前，洛娃日化公司的厂房内，3条生产线24小时运转，全部人员三班倒投入生产，日产消毒用品可达150吨，该企业生产的消毒液已陆续发往包括武汉疫区在内的全国防疫一线。（记者 张蕾）
(责编：李轶群、许晓华)
因疫情履约不能 慎用“不可抗力”
2020年02月21日11:54  来源：北京日报
	受新冠肺炎疫情影响，涉外企业在履约不能过程中应慎用和正确理解“不可抗力”。昨天北京四中院召开新闻发布会，针对受疫情影响涉外企业可能面临的较为棘手的法律问题，提供12条法律风险防控建议。
	受疫情影响，涉外企业无法正常诉讼应如何处理？四中院民庭庭长马军回复，确因疫情将耽误期限，可向法院申请顺延期限。对于涉外合同履行受疫情影响的程度，当事人应负举证责任；确有原因无法取证，可申请调查。当事人申请延长举证期限，应在举证期限届满前提出书面申请，若疫情期无法提出书面申请，可采取更便捷的电话、电子邮件等方式。法院根据情况延长举证期限，或延长但暂时不确定终止期限，延长的举证期限适用于其他当事人。对于公告送达必须开庭案件，涉外企业可选择网上开庭模式。
	涉外企业在履约不能过程中，要慎用和正确理解“不可抗力”。四中院特别提示涉外企业针对所涉合同的履行情况，进行慎重的法律研究后提出“不可抗力”。“不可抗力”必须是在履行合同中遇到不能预见、不能避免且不能克服的客观情况。协商解决是首选途径，尽量避免采取过激方式直接提出“不可抗力”拒绝履行合同或解除合同。若涉外企业能通过其他方式继续履行合同，可能被判断为不属“不可抗力”，则可能承担违约责任的索赔风险。（记者 林靖）
(责编：李轶群、许晓华)
封确诊住户的房门？物业无权！
2020年02月21日11:54  来源：北京日报
	关闭小区部分出入口？可以。对进入小区的人员进行体温监测、禁止外卖、快递人员进入小区？都可以。但擅自披露被隔离人员的信息、对确诊人员封户封门、阻止租户进入小区……都不行！昨天，通州区法院通过网络发布《新冠肺炎疫情期间物业服务企业法律风险防控白皮书》，详细分析了疫情防控期间，物业服务企业在经营运行、小区管理、合同履行、劳动用工和参加诉讼五方面的法律风险点，并提出40条建议。
	通州法院民三庭法官晋怡表示，疫情防控期间，物业机构有五项“有权”，也有五个“不得”。根据中国物业管理协会《住宅物业管理区域新型冠状病毒肺炎疫情防控工作操作指引（试行）》、北京市住建委《关于物业企业进一步加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间住宅区出入管理的通知》的规定，物业服务企业在疫情期间有权对所管理小区进行区域封闭管理，关闭无秩序维护员值守的出入大门、部分分散的小区出入口，为方便管理可以仅开一个出入口供进出。对来自疫情发生地区的人员、外地返回居住地的人员，需要进行有效管理，加强发热和症状监测，追踪、督促其居家医学观察14天。
	有条件的城乡社区可在社区、小区出入路口对外来车辆、人员进行登记。同时，对非本住宅区车辆、访客、新租房入住人员等进入住宅区要逐一进行体温测量，体温正常者方可进入小区，并做好登记。快递、外卖等人员原则上不得进入住宅区，但物业服务企业应做好最大限度便民工作，设置特定区域存取快递，采取无接触方式交接，防止交叉感染。同时，物业有权关闭小区会所及儿童区域、老年人活动站等特定场所，合理区分管控重点疫区返京人员。
	但物业的权力并非无界限。首先，物业公司不得擅自披露被隔离人员的信息，对获取的被隔离人员信息亦有保密义务，不得对外披露他们的姓名、房间号、身份证号码等信息；根据《传染病防治法》相关规定，不得对确诊人员采取封户封门的隔离手段；无权自行决定完全封闭小区；不得阻止租户进入小区，不得直接对人身采用强制手段。
	晋怡表示，如体温正常，物业无权拒绝租户进入小区。如体温超过规定温度，物业企业须劝导租户就近就医，可以暂时不让其进入小区，并及时向卫生部门或疾控中心报告。根据《突发事件应对法》《传染病防治法》相关规定，物业在小区管理中如遇隐瞒情况、拒绝隔离治疗、不服从防疫管理的人员，可进行规劝引导，明确告知其需要承担的法律后果，固定相关证据并及时报警。
	《白皮书》强调，疫情防控期间，物业服务企业如有隐瞒、缓报疫情的，将承担相应法律责任，且在此期间，物业须履行对公共设施、公共区域的设备维护、清洁和消毒工作义务。业主不能以疫情为由，拒缴或要求减免物业费。即使业主拖欠了物业费，物业也不得以此为由，拒绝向业主提供疫情防护服务。（记者 安然）
(责编：李轶群、许晓华)
倍轻松再捐百万物资驰援抗疫医护人员
2020年02月21日12:56  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情发生以来，倍轻松发起轻松益起来公益项目，持续捐赠百万元眼部、颈部等按摩设备驰援抗疫一线。
	2月19日，倍轻松登陆湖南卫视最新云录制抗疫综艺节目《天天云时间》，通过主持人现场连线的各路嘉宾完成捐赠。在节目播出后，倍轻松将联合湖南卫视以及湖南省青少年基金会，将52万元的眼部按摩产品捐赠给湖南援助湖北医疗队的医护人员。
	“医护人员为病人争取时间，我们也要为这些英雄们争取一些时间。” 早在2月7日，倍轻松就陆续向武汉市中心医院、深圳市福田区政府捐赠了总价值60万元眼部、颈部、迷你头皮智能便携按摩器产品，用于支援一线医护人员应对在诊疗过程中的身体疲累，进行穴位按摩护理，守护一线医护人员的健康状态。倍轻松也希望通过更多的公益活动，与更多的爱心企业和人士一同助力抗疫行动早日获得胜利。
	据了解，倍轻松已累计捐赠150余万元物资用于驰援抗疫行动。后续，倍轻松还将密切跟踪抗击疫情的发展，继续通过多渠道、多方位为抗击疫情贡献力量，共克时艰，保卫家园。
(责编：许晓华、李轶群)
倡导全民健康出行，人民健康成立酒店行业公益联盟
2020年02月21日14:34  来源：人民网-人民健康网
点击图片进入人民健康酒店行业公益平台
	由于新冠肺炎疫情影响，酒店（含民宿）行业面临考验，短期看受疫情影响经营压力较大，长期看面临行业服务配套升级，“健康”将成为酒店未来服务升级的重要方向。
	为此，人民网·人民健康联合中国饭店协会以及相关协会、企业成立人民健康酒店行业公益联盟，并推出“人民健康酒店行业公益平台”，旨在展示酒店行业在抗击疫情期间以及疫情结束后的公益行动，推广酒店行业科学防控经验，传播酒店行业健康升级举措，集中收集行业面临的问题和建议，共同助力打赢新冠肺炎疫情。同时，平台上线“关爱战疫英雄公益活动”,为疫情一线的英雄们提供旅游、住宿等优惠服务，彰显企业社会责任。
	在疫情结束后，人民健康酒店行业公益联盟将共同开展酒店行业战“疫”自救和“疫”后重建行动，共同创建符合国家标准的绿色饭店、共同推进绿色饭店标识等，为联盟酒店开展绿色健康酒店的建设标准提供指导，协助酒店行业进行健康服务升级，助力酒店行业度过难关，共同推行“健康旅居、健康睡眠、健康餐饮”的全民健康出行方式。
	据悉，人民健康还将与多彩物联等合作方推出“2020智能健康客房计划”，开展“人民健康·优住”系列线上线下活动，致力于助力疫情防控、行业复兴发展，为大众提供更健康的出行服务。
	联盟加入请发邮件至： dongzheng@people.cn，shenyuwei@duotel.cn
(责编：许晓华、李轶群)
疫情“速冻”线下商业 中整协：解冻还需输氧自救
2020年02月21日15:16  来源：人民网-人民健康网
据了解，新氧科技在向武汉捐赠1000万元防疫资金，以及面向中国医美机构推出超过2000万元五大补贴措施之后，正在与中国整形美容协会联合发起第三轮“战疫”行动：输氧自救。
	新氧科技联合多家品牌厂商面向中国医美机构推出了大力度的减免费用或返货政策，同时给予机构更大力度的消费买赠支持，以帮助线下商业在“春天”迅速复苏。
	另外，新氧科技2月4日为地处疫情最严重四座城市的医美机构医护人员提供了免费的新冠专项保险。截止目前新氧科技赠送的新冠专项保险已覆盖了3500余名医美机构从业人员，并已扩大到平台全部4000家医美机构。
	新氧相关负责人表示，很多消费者在疫情爆发前就做了医美项目，但是现在被疫情困在家中，术后恢复过程中不论是生理和心理都面临着很大的困难。新氧紧急邀请众多行业名家名师在线为用户提供医美咨询，科普工作，确保24小时在线提供服务。疫情期间新氧视频面诊共服务用户超过20000余人。
	另据新氧颜究所数据显示，新氧APP的用户访问量和DAU均已经接近春节前的水平。
(责编：许晓华、李轶群)
司法部：监狱系统确保全部确诊患者得到及时救治
2020年02月21日16:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月21日电 （董童）在今日举行的国务院联防联控机制发布会上，针对全国监狱感染情况的应对措施，司法部监狱管理局负责人何平表示，新冠肺炎疫情发生以来，监狱系统严格落实国务院联防联控机制要求，对疑似病例及其密切接触者一律隔离观察，对确诊患者一律送诊治疗，确保全部得到及时救治。目前没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡事件。
	何平说，截至2月20日24时全国共有湖北、山东、浙江三个省的5个监狱发生了罪犯感染疫情，目前这5个监狱没有重症病例。其中湖北武汉女子监狱确诊230例，湖北省汉津监狱确诊41例，疑似9例，湖北省未成年犯管教所疑似1例，山东省任城监狱确诊200例疑似10例，浙江省十里丰监狱确诊34例，以上都是输入型病例。
(责编：欧阳易佳、李栋)
“人民‘战疫’我参与”系列策划——
农用机器人11天变身防疫“战士”，大学教授带头科技“战疫”
2020年02月21日16:53  来源：人民网-人民健康网
	近日，江苏省苏州火车站广场来了一位特殊的机器消杀员。在工作人员的远程控制下，它缓缓行驶，在身边喷洒出一个300度左右的移动扇形雾状幕墙。顿时，药水味道弥漫在空中……
	“为了做好站内的消毒消杀工作，我们过去会安排三到四名工作人员，在一天内分四次同时进行作业”，苏州市姑苏城市清洁服务公司总支部书记周怡告诉人民网，苏州站站房面积约5.4万平方米，单纯依靠人工消杀作业需要消耗不少人力。“现在我们只需要一个人和一台机器，两小时内就完成一次消杀工作。”周怡介绍，这位特殊的“机器消杀员”不仅工作速度快，而且喷洒药物比人工更为均匀。
	令人想不到的是，这名消毒“战士”竟是由农用机型改造而来。据了解，湖北孝感一家医院正在使用这套设备，使用方只要看5分钟的教学视频就能正确操作。
	智能高效环卫消毒机器人在苏州火车站进行消杀作业
消毒消杀，科技企业有新招
	随着新冠肺炎疫情的发展，社区、车站、医院、城市街道等公共场所的消毒消杀工作也成为了疫情防控的重中之重。为了将消毒消杀工作做细致，很多地方都投入了大量人力。喷药工作员也不得不背着近50斤的消毒桶进行长时间工作。这种人工作业的方式不仅对工作人员防护要求高，而且工作效率低，存在喷洒不均匀和死角等问题。
	苏州博田自动化公司董事长、中国农业大学教授李伟多年从事计算机视觉在农业装备及农作物检测方面的科研工作。观察到了这一现象后，一个想法渐渐地在她脑海中清晰：“我们设计过这么多喷农药的机器人，为什么不能再设计一个喷洒消毒剂的设备来帮助一线的防疫工作人员呢？”
	1月28日，农历新年的第四天，李伟马上联系公司的技术人员。就这样，一只跨接北京和苏州，由中国农业大学和苏州大学的科研团队多方组成的技术团队成立了。经过紧急的技术攻关，技术团队最终敲定了对改造效率最高的两台机器——履带自走式风送喷雾机器人和履带自走式风送高射程喷雾机，进行改造。
	说做就做。确定改造方案后，博田一边向江苏省农业农村厅成立的省疫情农村防控组报备，一边预先进行安排工作场地，协调返工人员，预备改造零件等准备工作。2月8日，第一台改造成功的“智能高效环卫消毒机器人”成熟机型，在苏州阳澄湖科创园诞生。从做出改造决定到敲定改造方案，再到第一台机器人诞生，仅花了11天时间。
农业机械变身智能消毒机器人
	那么，这究竟是怎样的一台机器？
	博田自动化工作人员正在对新改造的消毒机器人进行调试
	“就好比对一台SUV进行改造，我们现在要针对它即将面临的新路况更换新轮胎，目的是为了适应新的应用场景。”苏州博田自动化公司总经理、苏州大学副教授耿长兴对该机器的改造工作做了一个形象的比喻。据耿长兴介绍，这款机器人的原型机原本被设计用于农业植物保护的消杀工作，造价约6万。由于消毒液与农药成分与性状大不相同，技术团队重点在原机型的药剂喷洒系统方面做了升级改进，改造成本则在两千以内，特殊时期内消毒机器人的售价也会贴近成本。
	“湖北孝感一家医院正在使用我们的设备，只需要看5分钟的教学视频就能正确操作了”，耿长兴表示，改造后的机器更适合在医院、防疫集中点和小区等公共场所进行消杀工作。“它不仅简单易用，调整后的喷洒系统还能更高效地增加空气中的有效氯成分，降低病毒通过气溶胶传播的可能性”，耿长兴补充到。
	机器人的水平喷幅可达30米，一次作业可以连续行驶30公里，平均1小时可消杀4万平方米以上，可以进行人机分离的远程遥控操作，保障作业人员自身安全……谈及这台“智能高效环卫消毒机器人”的性能，耿长兴博士打开了话匣子。
	不仅如此，在设备的易用性上，技术团队还准备了“黑科技”——物联网远程诊断系统。“这是我们智慧农业系统中已有的成熟技术，现在加急在新一批设备中使用。”耿长兴解释到，防疫点情况复杂，如果设备出现故障，就只能通过微信和技术人员远程沟通，这样工作效率低下也不准确。上述系统给机器的各个部位装上了传感器，设备的详细信息就能通过网络发送到物联网后台，方便技术团队对设备的数据状况进行集中判断。
科技抗疫，众志成城
	不过，事情顺利发展的背后也有各种各样的困难。作为一家中小型企业，博田目前共有26名员工。疫情发生以来，博田所在苏州阳澄湖科创园区推迟了生产场地的开放日期。外地工作人员返岗后，还是需要经过14天隔离期后才能正常投入工作。
	关键时刻，当地经济发展局伸出了援手。在了解了改造防疫设备的目的后，经发局工作人员为博田办理了入园许可。耿长兴等三位工作人员于2月8日首先进入到了园区厂房，并改造成功了第一台智能消毒机器人。“特殊时期，能进一线为公司出力，也是为抗击疫情，恢复健康生活出力！我们中小企业虽然人少，但一句话大家就都来了”，研发总监王蓬勃博士说到。
	由于关键零部件供应不足，博田原本的农业机器订单正面临无法按时交付的风险。“这些困难，只要能扛过去都是一个小插曲，作为科技工作者，我们有责任与国家共渡难关。”
	智能高效环卫消毒机器人到达湖北一线
	与耿博士连线时，他正忙着将机器送往抗疫一线。目前，博田已向苏州红十字会与民间社会公益组织“公羊救援队”捐赠出四台智能消毒机器人，其中两台已经到达湖北一线，被应用于孝感和黄石地区的防控消杀工作。（王政）
(责编：董童、杨迪)
保障疫情期间儿童青少年眼健康
——全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团在行动
2020年02月21日17:06  来源：人民网-人民健康网
	2020年开年，新型冠状病毒引发的疫情席卷全国。适值寒假，为配合全国防疫工作，保障学生安全，教育部迅速部署，全国各地相继延期开学。如何在如此长时间、大规模的“宅家”行动中落实近视防控指导，科学推进“停课不停学”成为一项艰巨挑战。对此，全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团充分发挥专业和平台优势，保障疫情期间儿童青少年用眼健康，推进综合防控儿童青少年近视工作。
	奋战前线宣讲团专家积极参加战“疫”工作。宣讲团成员涵盖眼科、疾控、保健、高校和教育卫生等多个部门，在疫情防控工作中超过半数的专家坚守在工作岗位，甚至走在防疫抗疫第一线。宣讲团团长、温州医科大学附属眼视光医院瞿佳教授充分调动各方资源，发动校友支持防疫和病患救治工作，组织团队研究疫情进展，指导防控预警。宣讲团副团长、温州医科大学吕帆教授领衔温州市2019新型冠状病毒救治专家组，连续30天参加市委市政府疫情防控推进会议和重症病例会诊，组织制定危重症病人救治方案，最大程度提升危重病患平安过渡。
	上海市疾病预防控制中心儿童青少年健康所罗春燕教授受上海市教委委托，组织编写《上海市中小学校和幼儿园防控新型冠状病毒肺炎疫情开学工作指南（试行）》、《上海市高等学校和中等职业学校防控新型冠状病毒肺炎疫情开学工作指南（试行）》，参与修订教育部《新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指南》。西安市中心医院杜兆江教授坚守一线防疫岗位，以陕西省卫健委督导组专家身份，赴疫区开展新冠疫情防控工作督导，并填词创作、组织眼科医师录制抗疫歌曲《非常医者》。贵阳市妇幼保健院朱健华教授全程驻守眼科门诊，积极参与医院新型冠状病毒性肺炎的预防控制工作中，筹集300副护目镜支援医院一线的工作人员。云南省昆明市儿童医院陶丹主任医师等众多专家放弃春节休假机会，积极参加援鄂医疗预备队的专业培训，随时准备奔赴武汉前线。
	大专家进演播室指导疫情期间健康用眼。疫情期间，宣讲团专家积极筹备，通过电视、广播、报刊等形势宣传疫情期间眼健康防控，直接影响人群2000余万。宣讲团副团长、山东中医药大学附属眼科医院毕宏生教授走进山东教育电视台直播间“同心战‘疫’”专题栏目，为中小学生讲解疫情期间如何科学用眼、预防近视。宣讲团副团长、上海交通大学附属第一人民医院许迅教授来到东方卫视讲授“这个器官，到底应该怎么防护”，指导疫情期间如何有效保护眼睛，清洁护眼工具。
	宣读团副团长、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院周行涛教授受东方卫视《课外有课——全力抗击新型冠状病毒》特别报道栏目组谈疫情期间如何做好爱眼护眼。广西中医药大学附属第一医院吴西西教授做客广西广播电视台录制近视防控宣讲节目《广西儿童青少年近视防控特别节目》。浙江大学附属第二医院倪海龙教授应浙江电视台邀请录制《宅家网课如何科学护眼防控近视》短视频，并在浙江省少儿频道连播两天。北京市疾病预防控制中心郭欣教授在北京卫视“众志成城抗击疫情健康北京”栏目和养生堂“疫情防控指引十八讲”中指导学生居家注意传染病防控同时如何做好近视等常见病的防控。陕西省眼科研究所青少年近视眼防治中心李军教授联合西安教育电视台拍摄“保护眼睛，远离近视”短视频，提醒学生假期近视防控要点。贵阳市妇幼保健院朱健华教授接受贵州电视台第二频道《百姓关注》栏目采访，讲授“疫情期间宅在家里的孩子要注意近视的防控”。
	利用新媒体平台传递居家、医护护眼知识。自1月20日全国2019新型冠状病毒疫情应急预警发布以来，宣讲团专家充分利用新媒体平台，制作近百个适用于自媒体和新媒体传播的文稿、视频，覆盖各省、市、自治区，总点击量过千万。温州医科大学瞿佳教授、吕帆教授等依托中国近视防控公众平台指导制作《寒假防控近视谨防5个误区》、《疫情期间“居家护眼宝典》、《新型冠状病毒眼科防护全指导》、《视光门诊院感防控手册》等纲领性素材10余个，并被50余家媒体转载。
	上海交通大学附属第一人民医院许迅教授、邹海东教授指导制作《儿童青少年居家近视防控须知》、《居家近视防控那些事儿》等10余个自媒体素材，通过学习强国、眼界等知名媒体向公众传递。宣讲团副团长、首都医科大学北京同仁医院魏文斌教授，佳森斯大学李宏教授、山东中医药大学孙伟教授受依托《学生健康报》平台，向学生、家长发出疫情期间爱眼、护眼倡议。
	佳木斯大学眼科李宏教授受中国科协《科学辟谣》栏目组邀请，制作了《疫情期间眼睛健康防护科普系列知识》10个微视频和大量媒体素材，指导疫情期间用眼健康，并在中科协《科学辟谣》平台、国家卫生健康委《学生与健康》微信平台和《龙江网络电视台》播放。浙江大学附属第二医院倪海龙教授浙大二院在中国教育报公众号、眼界、浙江新闻客户端等刊发《特殊疫情时期宅家用眼卫生指南》等新媒体素材，短期点击量超过30余万人次。
	上海市疾病预防控制中心儿童青少年健康所罗春燕教授组织编写“疫情期间’宅’在家，收好这份儿童青少年居家用眼卫生指南”微信文章在“上海教育”微信平台发布，并被国家的“微言教育”平台转载，阅读量超过33万。北京儿童医院李莉教授、山西省眼科医院冯雪亮教授、南昌大学附属眼科医院廖洪斐教授、西安市中心医院杜兆江教授、甘肃省妇幼保健院杜婉丽教授、贵阳市妇幼保健院朱健华教授、湖南省人民医院王华教授等专家制作的素材在人民网、凤凰网、健康报、学生健康报等各大媒体广泛传播。
	调集优势资源推进在线公益问诊平台建设。瞿佳教授、吕帆教授牵头制定疫情期间就诊指南，组织建设温州医科大学附属眼视光医院医生在线平台，动员300余名医生开展公众在线公益门诊活动。许迅教授、邹海东教授组织上海市眼病防治中心、上海交通大学附属第一人民医院开发上线明眸APP儿童青少年线上公益问诊平台，组织全市125名眼科医生为儿童青少年提供问诊咨询服务。李军教授联合陕西省教育厅共同建设陕西省近视防控网络平台，协助开展陕西省近视防控知识问答，定期发布爱眼护眼知识，预防近视，科学控制措施。
	南昌大学附属眼科医院廖洪斐组织专家开通免费电话和网上在线咨询便民就诊服务，解答学生及家长眼病咨询，传递科学用眼知识。山西省眼科医院冯雪亮教授开通《好大夫在线》线上义诊服务及《健康山西》线上服务，持续为眼病患者提供医学支持。北京儿童医院李莉教授等利用各种平台开展线上咨询活动，解决人民群众眼病需求。山西省眼科医院冯雪亮教授、温州医科大学陈浩教授、湖南省人民医院王华教授、西安市中心医院杜兆江教授等通过开展网络直播活动，为一线防疫人员眼部不适情况提供支持，指导儿童青少年疫情期间居家用眼，为公众眼健康把脉。
	落实停课不停学科学指导电子产品使用。因疫情导致的过长假期，对学生学业造成较大影响，对此教育部发出停课不停学号召，鼓励各地充分利用网络，开展多种形势的在线授课。这在保障学生学习进展的同时在一定程度上加重了中小学生用眼负担。对此宣讲团专家积极研讨，提出了一系列有指导价值的防控措施。温州医科大学瞿佳教授、吕帆教授组织编写《学习网课时如何科学护眼、防控近视》，由人民卫生出版社版发行。北京疾控中心郭欣教授编制《新型冠状病毒肺炎学生防控读本》近视防控章节。
	陕西省眼科研究所青少年近视眼防治中心李军教授与陕西省教育厅的积极沟通，共同确定了陕西省各级学校网络课堂的用眼指导方案。瞿佳教授、徐良德研究员配合浙江省教育厅制定《浙江省关于做好线上教育教学期间中小学生近视防控工作的通知》，提出“科学引导、总量控制、劳逸结合”原则，履行科学护眼7条意见。
	宣讲团专家在研讨中形成疫情期间在线学习共识：学校要引导学生和家长清楚认识线上教学是抗击疫情期间的非常之举，是为保证学生学习连续性和教学进度的举措，可通过在线学习指导应激状态的心理指导，掌握终身学习的方法，但不能替代正常上课；分学段、分年级控制线上教学时长和教学内容，原则上三年级以下不进行线上教学，小学高段每天线上教学时长控制在2.5小时以内，中学阶段不应超过4小时；课程设计上每学习20-30分钟应远眺休息20分钟，并穿插眼保健操、室内或小区内安全区域体育运动、劳动教育等，每天室内或小区内安全区域体育运动时间不少于2小时；遇到网络卡顿等导致视频信号不清晰时，应暂停线上教学，以保护学生视力；应注意引导家长、学生课间休息时段不以电子游戏、视频等作为学生学习奖励，避免学生养成使用电子产品娱乐、沉迷网络的不良习惯。如学生出现眼睛干涩、视觉疲劳、红肿刺痛等问题，要及时放松休息，如症状长时间未缓解或突发视力下降等问题，应及时就医；学习期间应保持“一尺一拳一寸”的姿态，与电子屏幕保持适当距离，注意保障学生充足的睡眠时间和均衡的营养搭配，保持良好的作息习惯。
(责编：许晓华、李轶群)
2月起职工基本医保单位缴费可减半 减征期最长不超过5个月
2020年02月21日20:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月21日电 （记者崔元苑）为切实减轻企业负担，支持企业复工复产，做好疫情防控和经济社会发展两手抓，国家医保局、财政部、国家税务总局三部门近期联合印发《关于阶段性减征职工基本医疗保险费的指导意见》(以下简称《意见》)。经初步匡算，若全国普遍实施，减征措施最大可为企业减负1500亿元左右。
	《意见》明确了阶段性减半征收职工医保费的基本思路，由各省指导统筹地区根据实际，在确保基金收支中长期平衡的前提下，制定具体政策：一是自2020年2月起，对职工医保单位缴费部分可实行减半征收，减征期限最长不超过5个月。
	二是分类施策，原则上统筹基金累计结存可支付月数大于6个月的统筹地区可实施减征；小于6个月但确有必要减征的，由各省指导统筹考虑安排。缓缴政策可继续执行。
	三是持续完善经办管理服务，确保待遇支付，实施减征和缓缴不影响参保人享受当期待遇。
	四是切实加强基金管理，做好统计监测和跟踪分析，采取切实管用的措施，管控制度运行风险，确保基金收支中长期平衡。
	《意见》要求，决定实施减征政策的省份要于3月5日前制定具体方案并报备，认真抓好组织实施。
疫情期间，保障患者医疗费用基础上 医保再出政策加法惠企惠民
	据国家医疗保障局有关负责人介绍，新冠肺炎疫情爆发以来，国家医保局在科学评估基金承受能力的基础上，明确提出“确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医院不因支付政策影响收治”，并于1月下旬陆续出台政策，将卫健委诊疗方案中涉及的药品和诊疗项目临时纳入基金支付；通过基本医保、大病保险、医疗救助等多个渠道支付确诊和疑似患者的诊疗费用；迅速向收治患者的医疗机构预拨专项资金，一律实行先救治、后结算；明确参保单位和个人可延期缓缴医保费，确保患者不因费用问题影响就医。
	随着防控形势出现积极变化，各地开始推动有序复工复产，努力将疫情对经济的影响降到最低。受疫情冲击，很多中小企业面临开工难、生产经营困难，“总的看，目前职工医保基金有能力支撑减半征收措施，参保人当期待遇享受不受影响。这一措施可以减轻企业负担，有助于稳定社会预期，支持企业复工、复产和稳岗。” 负责人表示。
疫情相关支出对医保基金影响有限 有能力支撑减征措施
	负责人介绍，医保局成立以来，通过多项举措提高基金运行的效率，医保基金总体运行平稳，保持当期有结余，职工医保统筹基金累计结存可支付月数22.9个月。
	“从目前新冠肺炎疫情病例发病情况和医疗费用水平来看，疫情相关支出对医保基金影响有限。” 负责人解释称，疫情发生以来，从了解的情况看，非疫情相关的患者就诊意愿下降，医疗机构门诊和住院服务较去年同期明显下降，降幅在20%左右。考虑到疫情结束后，疫情期间未就诊患者的就医需求将逐步释放，但总体上对基金支出影响也有限。因此，经综合研判，实施职工医保阶段性减征措施是具备条件的。
实施减征和缓缴不能影响参保人享受当期待遇
	“近年来职工医保制度总体运行平稳，2019年统筹基金当期结存2066亿元，当年底累计结存1.36万亿元。保障待遇支付我们是有信心的，也是有能力的。”负责人表示。
	医疗救治工作是疫情应对的重中之重，疫情发生后，国家医保局明确提出专项要求，综合运用基本医保、大病保险、医疗救助综合保障，减轻患者医疗费用负担和就诊后顾之忧，无论是本地或异地患者，都实行先救治、后结算。
	《意见》中强调，要确保待遇支付，实施减征和缓缴不能影响参保人享受当期待遇，同时要求医保经办机构要优化办事流程，不增加参保单位和群众事务性负担。
(责编：崔元苑、许心怡)
扬州市第七批援鄂医疗队解决相应问题 开展救治工作
2020年02月21日21:23  来源：人民网-人民健康网
	近日，扬州市第七批援鄂医疗队共164名医护人员，已正式进驻武汉市第一医院，进行重症病人的收治工作。据悉，在开展工作的同时，采取一系列措施解决了工作中遇到的相应问题。
增强安全意识 加强防护培训
	据了解，医疗队于2月13日从扬州出发。2月14日，医疗队领队徐道亮即安排所有队员进行全面培训。先期抵达武汉的苏北人民医院重症医学科主任郑瑞强专程来到医疗队驻地，给队员讲解冠状病毒肺炎诊治的相关知识，并结合专业知识和近期在一线工作的经历，提醒大家做好自身防护。
	第二批江苏援鄂医疗队感染防控专家、苏北人民医院感科副主任乔继红在为医疗队员们进行院感培训时，用文字、语言和动作演示做了细致讲解。苏北人民医院重症医学科护士袁良才则趁工作间隙，结合他在一线总结的小技巧，为大家进行防护服穿脱示范。
	培训当晚，医疗队还进行了穿脱隔离衣的比赛。8位参赛选手的精彩比拼和评委的严格点评，加深了大家对感染防控知识的了解。医疗队工作人员表示，在以后的工作中，还会利用大家休息的时间开展防护培训，加强每一位队员的安全防范意识。
接管重症病区 为患者进行心理疏导
	在正式进驻武汉市第一医院后，医疗队接管了由两个病区合并为一个的重症病区，管理从各社区筛查出的病情较重患者约72位。据悉，武汉市第一医院是支援医院中收治患者最多的一家医院。目前，从入院收治办理各种住院手续、写病历、再到病情评估定治疗方案，全部由扬州医疗队负责。
	在日常工作中，医护人员发现部分患者存在抗拒治疗、烦躁、抑郁、悲观等心理问题，急需开展心理疏导治疗。因此，医疗队在与后方医院的心理科专家联系后，制定了详尽的《新型冠状病毒肺炎住院患者焦虑抑郁筛查量表》。通过评估量表和量化积分，了解病人心中的顾虑，从而筛查出不同程度的焦虑抑郁患者，为下一步进行针对性疏导提供依据。
	医护人员通过交谈让患者做肌肉放松，或教他们做呼吸训练，在让患者放下心理负担的同时，运用互联网医院的先进技术提高诊断效率。2月20日，扬州市新冠肺炎防治专家组成员与医疗队进行连线，对武汉市第一医院的4例患者进行会诊，利用技术优势帮助前线医疗队解决专业问题。
成立临时党支部 提供暖心后勤保障
	据队员介绍，医疗队还于第一时间召开了临时党支部支部委员会议，明确各支部委员职责分工，成立了八个党小组。会上，苏北人民医院党委书记徐道亮围绕队员院感防控、思想动态、工作纪律、规范流程等加强督查沟通力度，不仅布置了阶段性重点工作，还建立了工作群。
	在前线工作人员与疫情奋战时，后勤保障到位是他们有力的依托。由于处于特殊时期，武汉物资缺乏，再加上菜偏辣，队员们吃了以后有的人闹肚，有的人嗓子疼牙龈肿。对此，在扬州市委、市政府牵头下，扬子江集团选派了10名扬州大厨驰援一线。同时，经徐道亮书记多方协调，解决了厨房、用餐地点、原材料采买、配套保温设备设施等一系列问题。
	目前，大厨们在抵达武汉后，一下车就联系厨房、搬卸食品、制定菜谱、确定就餐时间和烹制夜宵，让队员们吃上了狮子头、扬州包子、蛋炒饭等特色美食。
	此外，据江苏科凌医疗器械有限公司董事长介绍，因一直关注疫情发展，所以在得知徐道亮已带队支援武汉，就通过微信进行联系。在得到徐道亮同意后，捐赠了100余台紫外线杀菌车保障医疗队安全。经过加班加点，已先后捐赠了两位共150台紫外线杀菌车。目前，这笔捐赠已开始使用。（扬州市卫健委供稿）
(责编：董童、杨迪)
