保居民就业重在打造“稳就业生态”
智欣
2020年05月19日08:18  来源：北京青年报
	人力资源和社会保障部近日发布公告，对拟发布新职业信息进行公示，拟新增区块链工程技术人员、社区网格员、互联网营销师、信息安全测试员、区块链应用操作员、核酸检测员、在线学习服务师、增材制造(3D打印)设备操作员等10个新职业，新增“互联网营销师”职业下的“直播销售员”、“网络与信息安全管理员”职业下的“互联网信息审核员”、“银行信贷员”职业下的“小微信贷员”等8个新工种。
	在统筹推进常态化疫情防控和经济社会秩序恢复的当下，人社部公示拟发布的新职业信息，突出了“助力新冠肺炎疫情防控，促进劳动者就业创业”的现实考量。同时，拟新增的新职业、新工种主要集中在互联网行业以及运用互联网技术较多的行业和领域，既是对“互联网＋”新经济、新业态在促进就业中发挥重要作用的认可，也从一个侧面展示了新经济、新业态继续发力扩大就业、推动经济社会高质量发展的前景。
	直播带货的李佳琦、薇娅们，实际上就是“互联网营销师”或“直播销售员”，疫情期间陪学生上网课的老师，实际上可称为“在线学习服务师”……新经济、新业态不断创造出大量新职业、新工种，为社会提供更多就业机会，这在日前发布的《微信就业影响力报告》（2019-2020）》（简称《报告》）中也得到全面印证。《报告》透露，由公众号、小程序、微信支付、企业微信等构成的微信生态，2019年带动就业机会2963万个，其中直接带动就业机会2601万个，同比增长16%。
	《报告》认为，一个全民数字化就业的时代已经来临。微信生态创造和稳定就业的实践显示，我国全民数字化就业呈现出“从数字化岗位向岗位数字化转变”“按需结合、灵活发散的就业方式逐步普及”“新生产工具成为就业标配”三大趋势，具有年轻人大学生成主力军、重点帮扶人群就业不难、产业链条延长、就业方式更灵活、带动线下就业能力增强等鲜明特点。以产业链条延长为例，2019年小程序服务商、企业微信服务商、微信支付服务商共带动就业292万人，在带动总就业中占比9.9%。
	当前，我们要扎实做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，全面落实保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转任务，“六稳”之首为稳就业，“六保”之首为保居民就业，促进就业是重中之重。微信创造和稳定就业带给人们一个重要启示，就是保居民就业要有系统思维和“生态思维”，要打造规模化、系统化的“稳就业生态”，通过生态的机制和力量优化整合资源，多层次、全方位协同发力，切实保障“就业优先”。
	一般而言，促进和扩大就业可以采取财政政策、货币政策、劳动政策、保险政策以及支持企业稳岗、加强就业培训、增加国有单位招聘、改革招聘模式等政策手段，在某一段时间或特定条件下，可以重点采取其中一种或几种手段。而要打造规模化、系统化的“稳就业生态”，就要进行科学的顶层设计和制度安排，加强各项政策之间的统筹协调，发挥不同政策的互补性和协同性，把各项政策目标统一到保居民就业上来，提高综合运用政策的实效，为实现“六稳”“六保”打下坚实的就业基础。
(责编：李轶群、许晓华)
细数美国抗疫的“神操作”
向肠河
2020年05月19日08:18  来源：北京青年报
	注射消毒剂以杀死体内新冠病毒——这或许是白宫提议、让世人印象最深的抗疫“神操作”，因为实在太尬了，甚至导致白宫一度暂停了一天一次的疫情记者会。回顾美国这段时间的抗疫历程，“神操作”远不止这一起。
	一是让科学靠边。疫情来袭，白宫先是宣称这是“流感”，接着又预测“4月份病毒会奇迹般消失”，白宫还吹嘘其边境墙帮助美国人抵御新冠病毒。如果说，大力推荐氯喹等为“特效药”多少可用“救人心切”来解释，那么高调推荐注射消毒剂，就是只能沦为国际级笑料。在白宫疫情记者会上，真正的医学专家发言机会很少，大都是政客在表演，不靠谱的提议往往让在场专家惴惴不安。
	专业人士受到可悲排挤是常态。大疫当前，白宫却让世界上最重要的公共卫生机构——美国疾病控制与预防中心（CDC）靠边站，白宫自己大包大揽。英国《卫报》称，这是自1946年成立以来，美国CDC第一次没有站到应对美国公共卫生突发事件的一线。5月5日，白宫甚至宣布将解散白宫新冠病毒特别工作小组。CNN日前报道称，随着白宫在新冠疫情期间加强对宣传的控制，美国的顶尖医生已不再出现在全国性电视台的采访中。
	二是打压“敲警钟者”。免职、打压、威胁，这是白宫对疫情“敲警钟者”使出的种种手段。疫情初起之时，“罗斯福”号航母舰长克罗泽尔为保护船员不受病毒感染而发出求助信，不久即被免职。著名病毒专家里克·布莱特4月被解除了卫生与公众服务部生物医学高级研究和发展局局长的职务，只因白宫为羟氯喹和氯喹大力站台时，布莱特出于科学家本能拒绝附和。CDC主任雷德菲尔德只因警告新冠病毒可能卷土重来，就再也没出现在白宫的新冠疫情记者会上。有“美国钟南山”之称的安东尼·福奇最近因反对过早解禁，被白宫禁止参加听证会。
	三是白宫自我贴金。疫情发生之初，美国只有零星病例报告，白宫高调称“一切都在掌控之中”。不久疫情暴发蔓延，白宫玩起心理游戏——宣称本来要死220多万人，在政府得力措施下，只死几万人——以此凸显自己的丰功伟绩。如此自我贴金也是醉了。
	为了往脸上贴金，公然说谎不足为奇。最近白宫公然宣称美国检测量世界第一，被德国、日本领导人视为“全球抗疫领袖”云云。不过，冷冰冰的死亡数字揭穿了一切粉饰与谎言。白宫为此居然想到“改数字”绝招——敦促美国疾病控制与预防中心官员，改变该机构与各州合作统计新冠疫情病亡人数的方式，以使得死亡人数能够比最初报告的少得多。
	疫情暴发以来，华盛顿与一些州级地方政府大打出手，抢口罩、抢呼吸机、封控与反封控，各种狗血“神操作”不断，屡屡掀起美版“宫斗剧”高潮。为了转移公众对政府抗疫不力的关注，白宫对外“甩锅”大戏更是一出接一出，从“甩锅”中国到“甩锅”世卫，再到驱赶中美洲移民，“神操作”之多连观众都麻木了。
	“神操作”再多，也掩盖不了疫情持续在美利坚大地蔓延的现实。美国《华盛顿邮报》网站日前刊文指出，美国政府令人震惊且致命的失败是有据可查的——我们没有隔离，没有检测，没有追踪接触情况，我们等了太长时间才等来封锁措施。
	新冠疫情把不可一世的超级大国拉下神坛，许多无辜的百姓在疫病中煎熬，或失去工作，或破产，或收入大减，有的甚至失去生命。回望美国抗疫，与超级大国身份不相称的诸多“神操作”是造成如此悲惨局面的重要原因。不少美国媒体哀叹“美国是个失败的国家”“美国是一个需要被怜悯的国家”，并非空穴来风。
(责编：李轶群、许晓华)
专家谈疫区心理重建：创伤很难一下子就好起来
中青报·中青网记者 夏瑾
2020年05月19日08:18  来源：中国青年报
	　　“疫区最大的特点就是不确定性，几乎每个人都处于焦虑之中。因此我们心理援助工作的重点之一就是帮助人们增加稳定感和安全感，帮助他们走出应激反应。”中国科学院心理研究所（以下简称“心理所”）全国心理援助联盟秘书长吴坎坎说。
	　　“从武汉刚一封城，我们就一直想来，但是一时又来不了，只好在线上开展心理救援工作。”直到3月，中科院应对新冠肺炎疫情科研攻关组成立了武汉协调办公室，鉴于心理所在后方和线上做了大量心理援助工作，便与心理所沟通到武汉进行心理援助。心理所迅速决策，派出工作队“逆行”前往武汉，吴坎坎便是工作队成员之一。
	　　工作队来到武汉两天后，中科院心理所和中科院武汉分院确定成立“中科院心理所-中科院武汉分院心理援助武汉工作站”，吴坎坎也做好了在这个工作站工作两年的准备。“我们的团队要长期驻扎在这里，因为心理援助是一个长期的工作，大家的创伤很难一下子就好起来”。
	　　社区工作者承担着前所未有的压力
	　　在武汉的实地工作中，吴坎坎发现，随着疫情的变化，抗击病毒的战场也在逐渐发生转移。防止病毒传播的重担从医院转向了社区，社区工作人员正承担着前所未有的责任和压力。这些工作人员从疫情最初暴发以来，就没有充分休息。吴坎坎与当地几个社区的书记聊天时，刚聊了几句，一个书记便哽咽了起来，坦言自己压力太大，需要休息却没有办法。另一个书记说，自己承载了太多社区群众的情绪，非常需要一个宣泄情绪的出口，哪怕只是朝谁喊一喊都好。“在这个特殊时期，每个人都会出现应激反应，容易情绪激动。很多时候，并不是真的存在现实矛盾，更多的只是情绪问题。当情绪得到宣泄，心理压力减轻了，情绪也就得到了疗愈。”吴坎坎说。
	　　这些平日里要起到“稳定军心”作用的社区负责人，这些必须不动声色把一切责任担在肩上的“硬汉子”“铁娘子”，从来没有机会跟别人分享自己的压力，见到吴坎坎他们这些心理工作者，终于可以放下包袱，讲讲心里话。“说出来就好了一半，哪怕只有半个小时、一个小时，都可以起到情绪疗愈的作用。”吴坎坎说。
	　　心理工作者运用专业知识对社区工作人员进行帮助，通过科学的心理疏导为他们减压；教他们科学的睡眠方法，在睡眠时长不足的情况下，达到优质睡眠的效果；教他们情绪宣泄的办法，不要让自己的负面情绪压抑太久；指导他们通过“情绪手环”对自己的睡眠、情绪等健康状况进行监测和评估。对于那些睡眠、情绪问题严重的人，心理工作者会建议安排强制休息，“不然他们确实会崩溃。”吴坎坎说，“社区工作者如果出了问题，整个防控体系都会面临危险。”
	　　吴坎坎计划下一步在社区工作者中间开展一些活动，为他们提供集体减压的渠道，让他们能够互相支持。同时，帮他们培训专业的心理技术人员，“他们队伍里得有几个懂心理学的人，这样在处理社区群众问题时，就可以分辨出哪些问题是情绪问题，哪些问题是现实需求。”
	　　在经历过疫情后，因为情绪问题经常去社区“找茬儿”的人不在少数。吴坎坎分析说，从心理学的角度看，这种表现有的是严重的创伤反应。很多人经历创伤后，会产生强烈的心理诉求，需要被关心和关注。当了解到背后的深层心理原因后，社区主动打电话关心，询问他们的近况，给他们支持。通过经常聊天沟通，社区工作者和居民间建立起了稳定的联结感、安全感，“找茬儿”的事情便平息了。
	　　吴坎坎感到，虽然医疗救治陆续恢复常态，但医护人员和患者的压力依然巨大。在医院发放“情绪手环”时，让吴坎坎没想到的是，这些原本只是给患者准备的“情绪手环”，却受到医护人员的热烈追捧。经过了解他才知道，医护人员的心理压力仍然缺乏有效的舒缓渠道。借由领手环、询问手环用法的机会，医护人员可以“顺便”跟心理工作者聊聊天，倾诉内心的“疼痛”。“‘情绪手环’搭建了一座很好的桥梁，让我们建立了联系，当他们需要舒缓压力的时候，就可以借着‘情绪手环’的话题来找我们”。
	　　每个人都需要心理学科普和心理学自助
	　　心理所心理援助工作队在武汉已经工作了两个多月，除了参与国家卫健委、民政部等部委相关政策的制定和起草，帮助湖北省卫健委、省民政厅、省妇联，武汉市卫健委、市民政局、市政法委、市社工协等相关部门研判情况、提供专业支持等工作，工作队的时间主要花在社区和医院，给社区工作人员、医生、患者和普通居民发放“情绪手环”，向他们进行心理学科普，为他们提供心理咨询服务。
	　　吴坎坎告诉中青报·中青网记者，“国家队”的心理援助工作借助了很多新的科技手段。“情绪手环”就是其中之一，不仅能够测试佩戴者的情绪，还可以监测睡眠、血氧饱和度等生理指标，可以监测一个人的身心健康。
	　　此外，心理工作者们还指导大家使用一系列名叫“安心自助训练营”的小程序，进行心理自助。这款小程序是中科院心理所制作的，可以让有恐慌情绪或是其他心理问题的人，通过自助打卡的形式，进行自我心理调适。
	　　在吴坎坎看来，此次疫情发生以来，每个人都受到了影响，因此每个人都需要心理学科普和心理学自助，小程序可以帮大家把较轻的心理问题解决掉。而且，在疫情中，传统的面对面式心理服务很难实现，结合互联网技术的心理疏导和干预方法发挥了重要作用。
	　　在创伤后获得成长
	　　创伤反应不仅出现在社区，在康复隔离点更为常见。一个因疫情失去了孩子的人，在孩子生日前夕出现严重哀伤反应，情绪波动，几乎崩溃；一个失去亲人的病人告诉医生，自己睡不着觉，需要服用安眠药，却偷偷把药藏起来准备轻生；一个被隔离观察的治愈者，因为见不到家人，没有情感交流，惊恐发作，天天担心自己病情复发，或是有后遗症，以后不能正常工作生活……
	　　疫情伤害的不仅是每一个个体，更是每一个家庭。失去亲人的伤痛、劫后余生的悸痛几乎波及了疫情下的每一个武汉人，绝大多数人都经历着或多或少的创伤反应。因此，如何走出创伤反应，获得创伤后成长，也是疫区人们普遍要面对的心路历程。
	　　在金银潭医院开展工作时，吴坎坎发现，很多来医院的人都把自己包裹得非常严实，在医院里不敢多待，急着离开，想要跟他们聊天、让他们现场做访谈和情绪评估几乎是不可能的。对于心理工作者发放的“情绪手环”他们也不敢要，害怕感染病毒。每个人的表现几乎都呈现出一种焦虑状态。
	　　吴坎坎在租房期间发现，每次约房东见面，对方都会犹豫不决，不想出门，在出门前还要做很多心理建设和准备工作，出一次门恨不得处理几件事情，才觉得“值”。
	　　吴坎坎认为，这些都是创伤后的正常反应，通过心理学科普和心理学自助，慢慢就可以调适过来。吴坎坎说，疫情虽然给人们带来了心理创伤，但是很多人在创伤后也获得了成长。人们变得更加关心医疗科研，愿意配合医疗工作者开展研究，愿意做医疗科研的志愿参与者；邻里关系也变得更加温暖，很多以前不认识的邻居，在疫情下变成了患难与共的好朋友；很多人主动做起了社区志愿者，为社区居民跑前跑后，提供服务；很多家庭关系也发生了蜕变。人们变得更愿意关心别人，也更热爱自己的国家。（记者 夏瑾）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞 呼吁构建人类卫生健康共同体
中国新冠疫苗将成全球公共产品
2020年05月19日08:18  来源：北京青年报
	北京时间5月18日晚，国家主席习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。
	习近平强调，面对新冠肺炎疫情这场第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟。中国坚持以民为本、生命至上，始终本着公开、透明、负责任态度，始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，要全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作。
	习近平宣布中国为推进全球抗疫合作的五大举措，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。
	毫无保留分享防控和救治经验
	尽己所能为有需要的国家提供支持帮助
	习近平在致辞中强调，在人类抗击新冠肺炎疫情的关键时刻举行这次世卫大会，具有十分重要的意义。新冠肺炎疫情突如其来，现在已波及210多个国家和地区，影响70多亿人口，夺走了30余万人的宝贵生命。我谨向不幸罹难者表示哀悼，向他们的家属表示慰问。习近平指出，人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。面对来势汹汹的疫情，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟，展现了人间大爱，汇聚起同疫情斗争的磅礴之力。
	习近平强调，经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，中国有力扭转了疫情局势，维护了人民生命安全和身体健康。中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。
	人类是命运共同体
	团结合作是战胜疫情最有力的武器
	习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，我愿提出以下建议。
	第一，全力搞好疫情防控。这是当务之急。我们要坚持以民为本、生命至上，科学调配医疗力量和重要物资，在防护、隔离、检测、救治、追踪等重要领域采取有力举措，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播。要加强信息分享，交流有益经验和做法，开展检测方法、临床救治、疫苗药物研发国际合作，并继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。
	第二，发挥世卫组织领导作用。在谭德塞总干事带领下，世卫组织为领导和推进国际抗疫合作作出了重大贡献，国际社会对此高度赞赏。当前，国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命。中国呼吁国际社会加大对世卫组织政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。
	第三，加大对非洲国家支持。发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助他们筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重。应向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持。中国已向50多个非洲国家和非盟交付了大量医疗援助物资，专门派出了5个医疗专家组。目前，常驻非洲的46支中国医疗队正在投入当地的抗疫行动。
	第四，加强全球公共卫生治理。人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度，建立全球和地区防疫物资储备中心。中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，总结经验，弥补不足。这项工作需要科学专业的态度，需要世卫组织主导，坚持客观公正原则。
	第五，恢复经济社会发展。有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展复工复产复学。要加强国际宏观经济政策协调，维护全球产业链供应链稳定畅通，尽力恢复世界经济。
	第六，加强国际合作。人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。这是国际社会抗击艾滋病、埃博拉、禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。
	中国将同联合国合作
	在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽
	习近平强调，中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。为推进全球抗疫合作，我宣布：
	——中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。
	——中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。
	——中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。
	——中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。
	——中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。
	习近平最后呼吁，让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体。
	联合国秘书长和其他国家领导人在致辞中均表示，支持多边主义，支持世卫组织作用，支持加强国际社会抗击疫情的协调与合作。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
北京西城33人集中发热已排除新冠肺炎
初步判定与近期使用中央空调有关 北京市疾控发布空调使用提示 
2020年05月19日08:20  来源：北京青年报
	本报讯（记者 蒋若静 解丽）昨天下午，北京市第108场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。西城区卫生健康委主任陈新就西城区在5月17日出现33人集中发热有关情况进行了通报。陈新说，多数患者自述发热与近期使用中央空调有关，初步确定为共同暴露因素导致的集体性发热，病原体初步判断为A组乙型溶血性链球菌，患者均已排除了新冠肺炎病例。
	陈新介绍，5月17日下午4点许，西城区疾控中心接到辖区医疗机构发热门诊报告，西城区复兴门内大街55号出现多起发热病例，经连夜排查，截至18日凌晨1时，西城区5家医疗机构发热门诊共接诊该单位相关患者33例。西城区区委区政府高度重视，立即启动应急响应，迅速开展流行病学调查和医疗救治工作，同时，对该办公场所进行环境采样检测。
	目前，33例患者经临床诊断以细菌性呼吸道感染为主，截至昨日15时，新冠病毒核酸检测均呈阴性，呼吸道多病原检测中，多人A组乙型溶血性链球菌呈阳性。目前，患者均遵医嘱居家观察治疗，无住院病例，无重症病例。
	结合目前流行病学调查、临床表现及实验室检测结果，经专家组研判，已排除新冠肺炎病例，多数患者自述发热与近期使用中央空调有关，初步确定为共同暴露因素导致的集体性发热，病原体初步判断为A组乙型溶血性链球菌。
	目前，疾控机构已深入开展流行病学调查，指导该办公场所落实主体责任，严格加强员工的健康监测与缺勤追踪，并做好办公场所的中央空调与外环境的清洁消毒工作。下一步，西城区将继续做好后续病例追踪调查和患者诊疗工作。
	提示
	避免因空调使用导致疫情传播
	北京市疾控中心制定的新冠肺炎流行期间空调通风系统的运行防控指引，目前已更新到第三版。北京市疾控中心主任曾晓芃对空调使用做了几点提示：建议在使用空调前进行清洗，中央空调应该进行定期的检测，使用专业的消毒剂来防止空调内积攒的病菌和螨虫造成呼吸道的感染。夏季从室外进入室内建议不要立即开空调，避免舒张的血管快速收缩，引发心脑血管意外。刚开空调的时候暂时不要关闭门窗，让空气流动一段时间以后再关闭门窗。使用中央空调的时候应该提高新风率，并保持一定的空气流通和自然通风。建议空调应调到26度左右，保证室内外的温差不会太大。建议空调开3个小时就关闭一段时间，并敞开门窗来通风，使用自然通风。
	北京市委宣传部副部长徐和建也强调，建议广大市民使用空调时要保持空气流通和自然通风，做好定期清洗清洁。机场、火车站、地铁等公共场所要确保各房间独立通风，要采用全新风运行集中空调通风系统，严格按要求使用已装有空气净化消毒装置的集中空调通风系统，避免因空调使用导致的疫情传播的风险。文/本报记者 蒋若静 解丽
	重点
	密接判定标准从出现症状前2天扩为4天
	在昨日的发布会上，市疾病预防控制中心主任曾晓芃发布了北京市疾控机构开展流行病学调查工作情况。据其介绍，截至5月17日24时，本市共计完成流调2800余例。同时，从严判定密切接触者范围，将疑似病例或确诊病例症状出现时间前2天扩大到前4天接触的人群。
	据了解，流行病学调查是传染病控制最基础的工作，通过对新冠肺炎疑似病例、确诊病例和无症状感染者以及聚集性疫情进行流行病学调查，可以查清传染来源，探索疾病特征，判定和追踪密切接触者，阻断病毒的传播。
	曾晓芃介绍说，流调工作遵从了“两快、三准、四从严”的原则，其中“两快”为响应要快、发现病患要快。市区疾控中心组建了522人的流调队伍，分布在16区待命，24小时值守，接到疫情报告后立即赶赴现场开展调查。同时打造了全覆盖、无死角的流调快速处置网络，大大提高了发现病例、找到病例的效率，为及时控制疫情节约了时间。“三准”为首发病例要找准、询问发病过程要准、核酸检测要采准。
	“四从严”包括，一是从严判定密切接触者。曾晓芃指出，根据世卫组织指南，北京的方案在国家方案规定的密切接触者基础上，从严判定密切接触者的范围，即将疑似病例或确诊病例症状出现时间前2天扩大到前4天接触的人群，尽最大可能不漏掉一个密切接触者。二是从严排查病例周边范围。当病例、密切接触者涉及到医院、机关单位、写字楼、商场、工地、学校等集体单位或场所时，市区疾控中心会进一步扩大排查范围，增加核酸检测力度，最大限度控制疫情蔓延。
	三是从严跨省协查病例密接。始终坚持疫情防控全国一盘棋，发现外省密接必须当天横转外省，曾经最多的一个病例密接209人，分布在24个省，当天北京市疾控中心工作人员全部传发并确认完毕已是凌晨5点。此外，北京从严调查聚集性疫情。据统计，截至5月17日24时，本市共计完成流调2800余例。
	本市核酸检测累计检测样本数超65万份
	曾晓芃还介绍了本市核酸检测的相关情况，目前已经有70家检测机构，日检测能力达到5.1万个样本。为确保各检测机构检测结果的准确性，通过发放考核样本，对其检测的样本进行复核检测等方式对检测机构的能力进行技术评估和考核，截至目前，已累计发放考核样本735个，检测结果准确率为100%，北京市全部核酸检测机构累计检测的样本数已超过65万份。
	曾晓芃说，在风险较高时采用双试剂检测，尽量排除“假阴性”结果。同时，还通过持续监测本地病例病毒基因变异情况、对境外输入病例的病毒开展基因测序、分析国内外病毒的差异等方式密切关注新冠病毒分子流行病学变化，为预测疫情发展趋势、调整防控措施提供科学依据。
	本组文/本报记者 蒋若静 解丽
	发布
	北京已向9省区派驻
	医疗队开展对口帮扶
	2019年北京市医疗机构诊疗人次数超过2.6亿人次，其中外地来京患者约占三分之一。外地患者来京就诊需求较大，如何既做好疫情防控又能兼顾解决外地患者来京就诊问题？对此，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，根据中央对口帮扶和健康扶贫的部署要求，北京负责向新疆、西藏、青海、河北、内蒙古、河南、湖北、宁夏、辽宁9个省百余个市（县）派驻了医疗队或医疗人员，在当地开展门诊、手术、会诊、人才培养等诊疗服务和技术帮扶。帮扶专家涵盖了内科、外科、儿科、妇产科、眼科、骨科、护理等五十余个专业科室，能够为当地患者提供医疗服务保障。
	北京将继续坚持在二级及以上医疗机构实施非急诊全面预约服务。同时，为使外地患者不出省就能获得首都北京的优质医疗资源，助力受援地如期打赢脱贫攻坚战，外地患者可查询北京市对口帮扶机构和科室名单解决就医需求，疑难重症患者也可利用当地医院与北京相关医院的帮扶关系和远程服务等方式。相关信息已在北京市卫健委网站和健康北京微信公众号上公布。文/本报记者 蒋若静 解丽
(责编：李轶群、许晓华)
“神兽”归笼：家长不要高兴得太早
2020年05月19日08:20  来源：中国青年报
	　　随着我国新冠肺炎疫情不断向好，各地中小学校也陆续开学，在家憋了好几个月的“神兽”们开始复课。对此，很多家长表示“做梦都要笑出了声”，觉得终于可以松口气了。不过，中国科学院心理研究所的黄峥博士却提醒各位家长“不要高兴得太早”——习惯在家生活的孩子，回到班集体，重新适应校园生活，很可能会出现一系列“不良反应”，需要家长投入更多的时间、精力和耐心进行疏导和帮助。
	　　根据中科院心理所的调查，“爱告状”“学习、做事情总是知难而退”“缺乏耐心”和“等不及”是孩子在学校学习、同伴交往中最易出现的代表性问题。那么，在出现这些问题的时候，家长应该如何应对呢？
	　　引导孩子建立更成熟的是非观
	　　黄峥告诉中青报·中青网记者，“爱告状”的行为在小学低年级孩子身上特别常见。在两种情况下孩子特别容易告状：第一种情况是跟别人发生冲突摩擦的时候。黄峥发现，孩子在大约七八岁的时候，虽然有了一些能从别人角度看待问题的能力，但当发生冲突时，还是会站在自己的角度来想事情，倾向于认为自己没错，错的是别人，或者是“他先惹我的”。在这种情况下，孩子往往会寻求有权威的成人来评理和帮助，所以就出现了“告状”的现象。
	　　第二种情况是孩子觉得别人违反了规则的时候。黄峥说，小学阶段的孩子处于道德发展的“习俗阶段”，特别是低年级的孩子，内心会有类似“好孩子”这样的是非观念和行为标准，期望老师和家长也对自己有这样的赞扬和认可。当孩子发现别人违反规则时，他会觉得通过检举和告状，可以让老师和家长知道自己是遵守规则的好孩子。
	　　黄峥说，上述两种情况在10岁以下的孩子身上特别常见。随着孩子的人际能力、共情能力，以及道德观念逐渐成熟，大概在小学高年级的时候，爱告状的现象大多会自然消失。
	　　不过，如果有的孩子过于爱告状，家长就需要对孩子进行适度引导。黄峥建议家长先要帮助孩子增强处理冲突的能力，特别是解决小冲突和小摩擦的能力，鼓励孩子开动脑筋自己解决矛盾冲突。“比如同学拿了自己的橡皮，或是弟弟偷吃了自己的零食，这个时候要鼓励孩子开动脑筋，想想除了向老师或家长告状，还能想出哪些解决问题的方法，办法越多越好”。
	　　除此之外，家长还可以通过讲故事、读绘本等方式，帮助孩子树立正确的是非观。“不要总是将自己的孩子和别的孩子进行比较，要让孩子体会到自己做得好是最重要的，而不是通过别人做得不好来显示自己好。随着孩子年龄的增长和认知的进步，孩子就会有更成熟的是非观念，爱告状的行为也就会随之减少。”黄峥说。
	　　影响孩子后续行为反应的，是教育者的归因方式
	　　在学龄前儿童身上，黄峥发现了一种非常常见的现象——在遇到困难和挫折时，不是迎难而上，而是知难而退。“小孩子管理自己情绪的能力很有限，遇到挫折的时候，很容易觉得丢脸、无能，想要逃避。加上有一些小朋友天生脾气比较急，做什么事情都急于求成，对学习一项本领，增长一个技能所需要的时间和练习，他们都没有认知和思想准备，所以遇到困难时就会有很大的反应。”黄峥分析说。
	　　造成孩子习惯性知难而退的另一个原因，或许和家长对待孩子做事情的态度和方法有关。黄峥说：“孩子在一两岁的时候开始学习走路和吃饭，会反反复复经历各种尝试和挫折，比如摔倒了、弄洒了饭菜、打破了杯子等。如果家长对于孩子犯错总是持比较宽容、耐心的态度，孩子就会知道‘我做不好也没什么大不了，重新尝试就好了’；反之，如果家长倾向于批评和数落孩子，就会增加孩子的羞耻感和弱小感，从而会阻止他们继续尝试。”
	　　需要注意的是，家长对孩子的表扬和鼓励也不能一味进行，而是要讲究方法。黄峥分享了一个心理学实验：把孩子们随机分成两组做数学题，第一组做完后，老师告诉孩子们：“你答对了很多，你真聪明。”第二组做完后，老师告诉孩子们：“你答对了很多，你真努力。”两组小朋友都受到了表扬，都很开心。过了一段时间，老师又给两组小朋友出了一些很难的数学题，这时发现，那些被表扬“真聪明”的孩子，这次纷纷都知难而退，寻找各种理由和借口，不愿意做题；而那些被表扬“真努力”的孩子，却在面对难题的时候，表现出了坚韧和耐心。
	　　黄峥解释说，影响孩子后续行为反应的，是教育者的归因方式。“如果把孩子的成功归因于智力等不可改变的因素，孩子遇到挫折和失败时，也会这样自我归因，觉得‘别人比我聪明’‘我不够聪明，所以做不出来难题’，从而草草放弃了努力。而如果把成功归因于勤奋、努力等可掌控的因素，孩子在遇到困难的时候，才更有可能觉得通过努力可以解决问题”。
	　　延迟满足的能力比智商的作用更大
	　　心理学上有一个经典研究，叫做“棉花糖实验”，就是给小孩子一块棉花糖，并告诉他，如果能独处15分钟忍住不吃，就能得到额外的棉花糖奖赏。参加实验的小朋友表现各不相同，有的立马吃掉了棉花糖，有的忍耐再三最终还是提前吃掉了棉花糖，也有的孩子坚持到了最后，得到了额外的奖赏。研究团队持续对参与实验的孩子进行追踪观察，最终发现，能够忍住不吃糖的孩子，长大后表现出了更高的自控力，也比其他孩子更加成功和卓越。
	　　棉花糖实验检验的正是孩子“延迟满足”的能力。“延迟满足的能力可以体现在很多方面，比如一个小孩有强烈的愿望想玩游戏，但是能够忍耐和克制自己一小段时间，写完作业再玩。”黄峥强调说，“不要小看这种能力，很多研究表明，延迟满足、自我控制的能力对于孩子的学业成绩，以及社会交往都有很大帮助，往往比智商的作用更大。”
	　　相较于延迟满足，“即刻满足”在4岁以下的小朋友身上更为常见。“比如想要的玩具不给买，就在商场里满地打滚，就像婴幼儿一样，饿了马上就要吃，累了立刻就要让人抱”。
	　　“孩子越小，自我控制的能力和技巧就越差，等不及的现象就越多。”黄峥分析说，“在孩子年龄小的时候，家长尽可能提供及时充足的照顾是必要的。但是当孩子长到4岁以后，也就是在幼儿园中班以后，家长应有意培养孩子延迟满足的能力。”
	　　培养孩子延迟满足能力并不复杂，善用日常生活的小片段，制定一定的行为规则，就有助于增长孩子的延迟满足能力。“比如，可以要求孩子先收拾好玩具，洗完手后才能吃东西；好的行为奖励一个小红花，积攒了几个小红花之后可以换一个小奖励；给孩子买个存钱罐，鼓励孩子把零花钱攒起来，为自己买一个更大更有趣的玩具等。”黄峥建议：“家长还可以让孩子多参加一些集体活动，比如滑滑梯之类需要排队等待、轮流玩而不是争抢的娱乐游戏。这些对于培养孩子的耐心和规则意识都很有帮助”。
	　　黄峥也提醒家长，延迟满足最终还是要落实在“满足”上。“如果只让孩子付出，比如不停地上各种课外班，学完了、练完了也不让孩子玩游戏，这样不仅不利于增强孩子的自控力，还会增加他对学习的抵触情绪。当孩子越来越能从学习本身发现乐趣，获得成就感和满足感的时候，他对外部奖赏的依赖也会越来越少”。（记者 夏瑾）
	 
(责编：许心怡、许晓华)
中央指导组专家、国家中医医疗救治专家组副组长、武汉江夏方舱医院院长、北京中医医院院长刘清泉
中西医结合是治疗方案的核心技术之一
2020年05月19日08:20  来源：北京青年报
	“中医药能够有效缓解症状，能够减少轻型、普通型向重型发展，能够提高治愈率、降低病亡率，能够促进恢复期人群机体康复。”在这次疫情防控工作中，北京中医医院院长刘清泉在1月27日赶赴武汉，担任中央指导组专家组成员、国家中医医疗救治专家组副组长，督查指导中医药在治疗新冠肺炎应用情况。
	“我们的目的就是总结经验和规律，明确中医治疗思路和方法，大力推进中医药在整个疫情防控、救治中的临床应用工作，达到提高治愈率、降低病亡率的目的。”
	在武汉抗疫的两个多月里，刘清泉认为，中西医结合治疗仍然是治疗方案中的一个亮点，也是核心技术之一。其中，中医药的治疗在很多环节都起到了重要作用。中医药参与救治使关口前移，即对相当一部分轻症、普通、疑似和密切接触有临床症状的病人及早地进行中医治疗后，使得这一群体进展为重症和危重症的几率大大减少，也凸显出中医“治未病”的理念。
	对于重症和危重症的病人，中西医结合治疗也发挥了重要作用。中医关键环节的参与和西医关键环节治疗的有机结合，使得双方有了互补的概念，对降低病亡率起到了非常好的作用。此次疫情，西医对于挽救生命起到核心作用，中医治疗也起到了关键作用，中西医取长补短，配合治疗，江夏方舱医院成为了中国方案的一个显著标志。
	2月14日，首个国家中医医疗队接管武汉江夏方舱医院开舱，刘清泉担任医院临时党委副书记、院长。这里的医务人员由来自天津、江苏、河南、湖南、陕西5省市的5支医疗队360余人组成，采取中西医结合、以中医为主的方法救治轻症新冠肺炎患者。
	武汉江夏方舱医院运行26天，收治患者564人次，实现了“三个零”：病人零转重、零复阳、医护人员零感染。有效证实了中医药的救治力量。
	刘清泉介绍，疫情发生后，北京市也同样采取了分级分区的策略，建立了每日专家评估体系和重症会诊体系，选派优秀医务人员增援到定点医院，保证危重症病人救治成功。截至5月17日24时，北京市确诊患者593例，在院6例。中医药参与救治了绝大多数病例，治疗率为90%。在中医药治疗患者中，使用中药汤药的比例85%。中医药治疗总有效率，包括治愈出院和症状改善为97.7%。
	“从非典到新冠，中医药发挥越来越重要的作用，我们要正视自己的力量，发挥好自己的力量。中医是在几千年传承中不断总结和发展的中国传统医学，西医是结合了现代科学技术的西医科学。中医和西医，各有各的优势，各有各的擅长，我们要把两种医学融合发展，呈现出我们中国医学的优势和特点，更好地保障百姓的生命健康。”（记者 蒋若静 解丽）
(责编：李轶群、许晓华)
使用公筷公勺写进村规民约
2020年05月19日08:21  来源：中国青年报
	就餐时分，浙江省衢州市柯城区上洋村村民程玲为一家人做着就餐前的准备：凉拌黄瓜、泥鳅豆腐、炒青菜、老鸭煲汤……程玲家的餐桌上，每人面前被摆上一长一短两副筷子，汤里放了一把公勺。
	走进上洋的另一户村民家，围坐用餐的一家人，同样每人都有两副筷子。上洋村党支部书记黄岳华说，在家中使用公筷公勺，已写进上洋村的村规民约，“长筷夹菜，短筷吃饭”。
被改变的千年习俗
	就是否增补使用公筷公勺这一条款，今年3月22日，上洋村召开全体党员和村民代表大会，对是否增补2018年修订的村规民约条款进行投票。最后，全体党员、村民代表全票支持增补。黄岳华说，按惯例，村规民约每3年修订一次。这次破例，一方面是因为新冠肺炎疫情防控需要，同时也是为了推进、倡导一种新的生活方式。
	为把使用公筷公勺落到实处，上洋村村委会专门成立由村妇女主任领头的“巾帼有礼团”，把全村343户家庭分成10组，建了10个微信群，督促村民每天每餐线上打卡。“年底，我们将对使用公筷公勺履行到位的家庭进行表彰，授予他们‘金筷子家庭’”。
	在上洋村的带动下，目前，衢州市的1589个行政村和社区全部将使用“公筷公勺”写入了村规民约和居民公约。衢州市文明办负责人说，疫情成了培育健康文明新风尚的新契机。
	“共餐共食、箸来筷往”是我国的习俗。餐具使用不分你我，就餐时习惯于拿着自己的筷子，到菜盘中夹菜，甚至用自己的筷子给别人夹菜，以示热情和尊重。
	“殊不知，‘筷来箸往，情味浓浓’中却存在着很大的健康隐患，很容易通过唾液传播病菌和病毒。”衢州市精神文明建设指导中心主任周宏波说。有研究表明，家庭中若有乙肝病毒携带者，合餐的感染率高达42%，而分餐的感染率只有17%。
	早在2018年9月，衢州九旬老人李邦桂就给市领导手写了一封长达3000字的信，提议推广使用公筷公勺，建议被采纳，在衢州市区星级以上酒店试行推行。2019年，衢州又将“餐饮服务机构提供桌餐服务时应当配备公筷公勺”纳入《衢州市文明行为促进条例（草案）》。
	今年年初，新冠肺炎疫情袭来，衢州顺势而为将使用公筷公勺纳入防疫举措。春节期间，衢州多部门联合向市民发出使用公筷公勺倡议，进而提出打造一座“使用公筷的城市”，接连发出《餐饮业复工“10个100%”要求》《“公筷公勺进家庭”十一条》以及《公筷公勺使用规范》等，并在全省率先推出公筷公勺的使用地方标准。
	此后，为推动使用公筷公勺落实到位，市创建办、市场监管局等部门还联合以明察暗访的方式，对餐饮单位的执行情况进行专项检查。执行不到位的，受到警告、黑榜通报曝光、停业整顿等处理。
	与此同时，衢州市民政局发出倡议，推动全市村社重新修订《村规民约》《居民公约》。巾帼团队、党员、楼长……以家庭为推广对象，通过家庭参与、社区引领，推动公筷公勺进万家，实现城乡全覆盖。
	从市区星级酒店到全市大小餐馆再到全体市民家庭，一个个举措，让衢州使用公筷公勺制度的推行不断升级。在严峻的防控疫情阻击战中，一双公筷、一只公勺撬动了沿习千年的传统。
“小餐桌”上的“大文明”
	衢州东方大酒店是衢州市首批承诺做到100%提供公筷公勺的100家餐厅之一。3月8日，酒店所属的浙江衢州东方集团正式复工，当天发布的6条“复工复产标准”中，就有4条与公筷公勺有关。
	集团负责人坦言，两年前，他们就开始引导客人使用公筷公勺。此次疫情防控，促使酒店下更大功夫改变顾客的用餐方式。为此，集团还专门定制了新款公筷。新款公筷长30厘米，比普通筷子长6厘米，“让客人加深印象”。
	随着疫情向好，走在衢州街头，市区餐饮企业已基本恢复堂食营业。走访中，记者发现，疫情下复工的衢州餐饮业已悄然发生变化——餐桌上的公筷公勺成为了大小餐馆的标配。
	位于衢州老城区的“古铺良食”，是衢州的一家餐饮特色店。“您好，这是公筷公勺，请慢用。”坐下用餐的顾客，对服务员的提醒都十分配合。“100%配备公筷公勺是开放堂食的必备条件，也是保障顾客‘舌尖安全’的关键。”餐厅经理说。荷花中路上的一家小快餐店，就餐者大多是一个人，但还是准备了公筷公勺，“以备不时之需。”饮食店老板说。
	除了公共餐饮，公筷公勺也渐入寻常百姓家。在柯城区紫荆小区，刘英摆好碗筷后，利索地取出公筷公勺，之后一家5口人才开始用餐。在机关工作的居民王方英用餐前，一边将饭菜、公筷公勺摆放整齐，一边拍照记录发朋友圈并配文：“健康文明好风尚，公筷公勺我先行”。
	信息在朋友圈得到了亲朋好友的点赞。“连续打卡21天，就可以被社区评为‘公筷公勺示范之星’。”王方英笑着说。在她的带动下，不少亲朋邻里也纷纷加入。
	市民黄家微住在白云街道白云社区，以往一直没有使用公筷公勺的习惯，此次疫情发生后，经常外出的他因担心影响家人，便努力改变了自己的习惯。“慢慢也就习惯了，现在家人都使用公筷公勺”。
	在使用公筷公勺的基础上，一些家庭还尝试采取了分餐制。沈杰与父母同住，全家一共5口人，疫情期间，为减少交叉感染机会，保证家中老人、小孩健康安全，饭菜烧好后，都会按量盛到各人的碗里。“这样也减少了浪费。”她说。
	据衢州的一项民调结果显示，目前，当地群众在家使用公筷公勺的意向率已达到了77.19%。
让公筷公勺走进千家万户
	衢州市文明办相关负责人认为，使用公筷公勺的好处显而易见，一家人，特别是在外与朋友围桌共食的情况下，采用公筷公勺，可以大大减少疾病在人与人之间的传播，降低“病从口入”的风险。
	市民陈女士认为，多一双公筷、一只公勺，推动餐桌文化移风易俗，也给自己多一份放心和安心。但她也坦言，在家里用公筷公勺，老人觉得生分，推广起来并不容易。
	衢州市精神文明建设指导中心主任周宏波表示，使用公筷公勺是移风易俗的一部分，并非一朝一夕就能改变，要让市民主动拿起公筷，需要循序渐进，只有唤醒各餐饮单位、社会各界、广大市民发自内心的自觉，才能共同守护“舌尖上的安全”。
	据悉，除了设立餐饮行业“公筷公勺红黑榜”，对执行不到位的机关单位食堂、餐饮行业等进行处罚外，衢州还通过户外大屏、村社喇叭等全天候滚动播放公告、倡议，工作人员会走村入户发放文明有礼公益广告、宣传手册，在微信公众号、抖音等平台发布制作宣传片、视频短片等，让使用公筷公勺这场餐桌上的革命成为抗疫中的别样风景。
	衢州市委常委、宣传部部长钱伟刚表示，下一步，衢州将结合“最美家庭”评选等，继续推进“公筷公勺进万家”，也希望广大民众为了自己和他人的健康，从自己做起，从现在做起，主动拿起公筷公勺，养成文明健康的生活习惯。（张桂芬 记者 董碧水）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
农特产品腾“云”驾“播”带货质量谁来把关
2020年05月19日08:22  来源：中国青年报
	　　直播带货风起云涌，层出不穷的主播们想尽各种办法赢得消费者青睐，然而，直播带的货质量到底如何，能否禁得起消费者检验，无疑成为这种新的营销方式能否走远的关键。
	　　---------------
	　　尝试了两次直播带货，甘肃庆阳90后农家小伙赵彬仅仅售出了10笔单价19.9元的酸辣粉，一单佣金3元。
	　　私下里，赵彬仔细复盘过直播的每个环节，“挑选的产品质量怎么样？”“推销的方式对不对？”“有没有有效互动？”，得到的答案却是，自己暂时还不具备直播带货的粉丝基础，也没有找到直播带货的最佳方式。
	　　冷静思考后，赵彬决定暂时停止直播带货，仅仅维持每天2到3小时的直播互动，“与网友聊聊天、唱唱歌，导流引流，增加粉丝。”
	　　受新冠肺炎疫情冲击，一些线下实体店关门，传统零售业必须寻找新的办法消化库存，消费场景越来越多地向线上转移。一时，直播带货狂飙突进。和赵彬一样，很多西部电商从业者纷纷卷入直播洪流，然而，在新的阵地却面临各种水土不服。
	　　初来乍到，流量从何而来
	　　踏入电商行业3年，全网有6万粉丝，这些年来，赵彬越来越意识到，当今时代发展对电商卖货提出的新要求：“站在消费者前面，面对面交流互动”。
	　　但此前，出于种种原因，赵彬还是不愿站在镜头前，只是通过图文、短视频、公众号、淘宝店相结合的方式，推介家乡的农特产品。
	　　突如其来的疫情，裹挟着赵彬涌入“主播”洪流。在观看了大量直播后，他购买了补光灯、声卡、话筒等直播设备，布置了直播间，购置了新衣服，在朋友圈、公众号推送自己的直播信息，希望有人前来“捧场”。
	　　然而，两个多月下来，效果有限，“直播间观看人数最多只有1000多人，平均每场直播能收到5000多个赞”。但有老粉丝在私下告诉他，为了捧场点赞，手都点麻了。“卖货也全都卖给了熟人。”赵彬清楚，第一批流量，全来自身边亲朋好友或信任自己的忠实粉丝。
	　　“看直播的人要么是来看热闹，要么是来学习知识，要么就是来淘宝。”赵彬坦言，当前，单纯的常规直播已经吸引不了观众的观看兴趣，直播带货更是“难上加难”。“不仅需要产品质量好、价格有相对优势，还对主播个人综合素质提出较高要求。”
	　　在他看来，整个行业里，只有极少数的头部主播可以赚个盆满钵满，腰部及以下主播，数量虽多但带货能力有限。“受疫情影响，不少明星、官员涌入直播间，观众显然不够用，能分给我的流量少之又少。”赵彬说。
	　　流量不足、带货能力有限，甘肃天水三达种养殖农民专业合作社负责人刘伟遇到了同样的问题。从2019年1月开始，这名90后青年致富带头人就玩起了快手，1年多时间里，积累了3700多名粉丝。
	　　当年10月，合作社的核桃成熟，刘伟希望借助直播打开外地市场。为此，他上传了个人信息、营业执照，开通快手小店，但最终只有5%的核桃通过直播销售出去，效果十分有限。
	　　在刘伟看来，直播平台依托机器算法推荐内容，以粉丝关系、地域、兴趣等作为前提，这样没有粉丝基础的“草根”主播就很难上热门。“要扩大自身的粉丝体量，要么持续输出优质内容，为自己账号导流，要么通过刷钱秒榜，给大主播豪刷快币，借助大主播的号召力来为自己涨粉。”前者有一定技术壁垒，后者则全靠花钱，刘伟都觉得不太现实。
	　　运营网店要耗费精力，加上快递成本，发展空间有限，今年2月，刘伟关闭了网店，但仍坚持每周直播三四次，“希望通过优质内容吸引粉丝，等时机成熟后，重新尝试直播带货”。
	　　直播风起云涌，质量如何保障
	　　有统计数据显示，一季度全国电商直播超过400万场，淘榜单发布的2月机会报告更是显示，今年2月，新开直播的商家数环比增长719%。
	　　直播带货风起云涌，层出不穷的主播们想尽各种办法赢得消费者青睐，然而，直播带的货质量到底如何，能否禁得起消费者检验，无疑成为这种新的营销方式能否走远的关键。
	　　实际情况并不乐观。5月12日，中国消费者协会发布的“五一”小长假消费维权舆情分析报告显示，在4月30日-5月5日共计6天监测期内，共收集“五一”相关“消费维权”类信息3307913条，大多数消费的投诉与线上消费纠纷直接或间接相关。其中，以直播带货为主要方面的网络购物类负面信息占有相当比例。
	　　该报告显示，在网络购物方面，虚假发货、商品质量问题、售后服务问题反映较为集中，而随着网红带货、直播带货成为网络购物新方式，有关网络购物在品控、售后、发货等方面的问题只增不减。
	　　西部地区直播带货以农特产品为主，记者采访发现，对于直播带货的产品质量问题，不少主播明白其中的利害，却也有着很多疑惑。
	　　“直播能够帮助消费者更直观地了解商品信息和评价，但互联网记忆很短，直播后的产品出现质量问题应该如何维权？”20年前，倪岩就创办了西海固农业信息服务中心，通过互联网向内蒙古、福建、河南等地销售当地农副产品价值近3亿元，但对当前直播货品的质量，他坦言，“心里没底”。
	　　“不容易界定货品在哪一环节出现了问题，且消费者也很难找到卖家的有效地址和联系方式，即便找到，相关证据也很难提供，继而出现很多维权漏洞。”在倪岩看来，过去网购是经销商直接面对消费者，有资质、有法人，有问题直接找商家；现在直播平台主播卖货，一些想挣快钱的人卖货，就容易钻空子。
	　　网络上，直播卖货质量不佳、货不对板的新闻频频出现，一些土特产、自制预包装产品，通过互联网走出大山的同时，也暗藏一些安全隐患。
	　　倪岩说，直播间一般会通过低廉的价格吸引消费者，但价格过低却带来相应的风险。“比如在宁夏，较高品质的枸杞一斤的收购价至少在30元以上，但大小、色泽差不多的其他地域的枸杞，加上包装的价格才在16元左右，现在全部放到网上直播，消费者很难分辨。”
	　　“一定程度上，买货的行为是支持主播，而并非是认可商品。”赵彬认为，较之日常商业行为，直播间里的买卖更像粉丝和主播“情感上的维系”。他统计过，自己在快手上有3000多名粉丝，其中有76位是自己的老粉，不仅会经常观看他的直播，在仅有的两次带货中也慷慨解囊。
	　　“目前看，主播的诚信、自律是保障产品质量的重要因素。但在一定程度上，这会缩减商品的利润空间。”在一位新晋主播看来，严把质量关，无疑会限制一些产品入驻；保证品质需要售后投入大量精力，也会增加成本；此外，购买群体更多是忠实粉丝，带货量不够，就没办法获得更低的拿货价。“直播又要借助价格战等方式增加销量，很多中小企业，刚开始直播，只能赔本赚吆喝。”她说。
	　　尽管起步时困难重重，然而不少甘肃、宁夏等地主打农特产品的主播还是相信，产品质量是安身立命之本，必须稳扎稳打、逐步发展。
	　　在甘肃两当，35岁的农家乐老板娘庞香通过直播，宣传当地的土特产和自己制作的沙琪玛、核桃点心等农家小吃，顾客可以添加微信进行购买。
	　　为保证食品安全，庞香将周围妇女集中到自家作坊，进行统一培训，接到订单再动工，现做现发，她还通过视频、直播等渠道，让消费者亲眼看到制作流程，微信朋友圈里，也全都是如何保存、如何食用的温馨提醒。
	　　“不量产，尽量接同城配送订单。”基于起步阶段的实际情况，庞香为自己定下这样的规矩。“很想把自家优质产品推向全省、全国，但目前还不具备量产的能力和资质，还是得一步步走。”她说。
	　　前路漫漫，本土“网红”须厚积薄发
	　　“大家好，我是民勤县副县长韩树林，我为民勤特色农产品代言，喜欢的朋友们可以点点小黄车，我们的农特产品就会送到家。”5月7日，在甘肃省民勤县，上演了一场以“消费扶贫直播助农”为主题的县长直播带货。
	　　在直播过程中，这位平日严肃的县长一改画风，和网友亲切互动，现场还做起了“美食主播”试吃人参果，隔着屏幕向网友现身说法，推介民勤美食。据统计，当天直播现场在线观看人数突破50万人，点击率、浏览量达80万次，两小时订单量达8.5万单，成交额200万余元。
	　　疫情期间，农产品销售面临困境，各地官员也纷纷直播带货助力消费扶贫。“字节跳动”平台显示，截至4月26日，近期已经有63位市长、县长参与直播助农活动，销售额超过7800万元。而淘宝直播数据显示，自2018年以来，全国共有500多名县长走进了淘宝直播间。
	　　五一假期期间，一个劲爆的新闻震动了直播界。5月1日，被网友誉为“央视boys”的央视主持人康辉、撒贝宁、朱广权、尼格买提合体直播带货，最终实现全平台总销售额超过5亿元。“5·1”“5个亿”，成为五一假期里让很多人津津乐道的一组数字。
	　　直播带货销售数据令人眼热，然而，在资深电商从业者、直播带货观察员王国光看来，本土直播者更要冷眼看热闹。“眼前的数据虽然火爆，但都不是凭空得来的，而是基于深厚的前期功课。初来乍到的本土直播者，还有很长的路要走。”他说。
	　　“知名主持人、政府官员进行直播带货，可以说是自带流量，他们有着天然的‘光环’加持，此外还有所在机构的公信力、权威性在背书，这些都是本土草根直播可望而不可及的。”王国光表示。
	　　在王国光看来，除了一些难以企及的客观条件，乡村创业者直播带货还面临缺乏技术支持和保障、货品足量供应的能力不足、农产品的保鲜期短、运输费用高等诸多现实困难。
	　　近期下乡调研中，有尝试直播带货的果蔬种植户向王国光反映，由于产品存量少、订单有限，长途运输成本高，产品只能供应当地和覆盖周边。“长途运输费用高，货品算上运输费用，平摊下来价格往往比当地市场价格高，毫无竞争力。”王国光说。
	　　“从网络沃土中成长起来的年轻一代已经是网络购物的主力军，他们对于直播带货的接受度和参与度很高，这无疑给直播带货提供了深厚的土壤；此外，基于移动互联网的即时性、互动性，平台、直播者、广告主对于带货效果的把握更加准确，这有利于及时跟进研判形势、适时调整直播方式，努力取得最大效果。”王国光表示，虽然挑战多多，但随着直播带货从业环境的完善，只要自身不断学习、用心钻研，厚积薄发寻找适合自己的直播带货路径，农村直播带货仍大有可为。（见习记者 王豪 记者 马富春）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
湖南推出首个省级野生动物养殖退出方案
2020年05月19日08:23  来源：中国青年报
	　　新冠疫情暴发后，社会各界开始审视吃野生动物的危害。近日，湖南省政府发出了首个省级野生动物养殖退出方案，提出全面禁止食用陆生野生动物。同时，该方案提出，将对依规退出的、持有合法有效陆生野生动物人工繁育许可证的主体，给予一定补偿；对禁食后停止养殖的在养野生动物进行妥善处置，并公布了养殖户退出补偿及动物处置方案。湖南成为全国首个明确给出补偿范围、补偿标准和补偿资金安排的省份。
	　　近年来，随着经济增速与餐饮业的发展，我国野生动物人工繁育种类越来越多，包括龟鳖类、蛙类、鹿类、鸭雁类、果子狸、蛇、竹鼠等。根据调查估算，2016年，全国野生动物养殖产业的专兼职从业者有近千万人，创造产值5200多亿元，从野生动物养殖，到观赏、餐饮、皮毛加工等，是一个相对完整的产业链。
	　　当政策规定禁食野味后，如此庞大的野生动物产业群体何去何从？湖南省发布的《全省禁食陆生野生动物人工繁育主体退出补偿及动物处置方案》，明确了三种对存栏动物的处置方式：即放归自然、转作他用、无害化处理。放归自然的，选择远离居民点、生态环境良好的野生动物自然分布区和历史分布区进行放归自然，放归数量要控制在科学核算的生境容量内，确保不造成生态危害；转作他用的，包括转作科研、药用和医用、展示等；无害化处理采取深埋法、焚烧法等方式处置，可委托病死畜禽无害化处理中心进行处置，最大程度减少风险隐患。
	　　湖南省公布的第一批人工繁育退出的物种为王锦蛇、眼镜蛇、水律蛇、竹鼠、豪猪、果子狸、小麂、鸿雁、灰胸竹鸡、豚鼠、白骨顶、红骨顶、斑嘴鸭、绿翅鸭等14种，补偿范围为持有合法有效陆生野生动物人工繁育许可证的主体。而第二批人工繁育主体退出的物种，待农业农村部和国家林草局调整水生野生动物、国家畜禽遗传资源目录后确定，对其人工繁育主体进行补偿。
	　　补偿方案中规定，各级部门应在5月25日前核实野生动物人工繁育主体存栏的禁食陆生野生动物种类、数量（重量）、用途以及持有人工繁育许可证件等情况，并于6月10日前落实补偿工作。
	　　据悉，补偿标准是考虑陆生野生动物人工繁育成本、养殖设施投入、养殖模式等因素制定，方案显示，王锦蛇的补偿价为每公斤120元，竹鼠的补偿价为每公斤75元，豪猪630元每头。
	　　考虑到相关野生动物人工繁育主体退出后的生存难题，湖南省提出了积极引导转产转型的办法，要求按照政府主导、部门负责、分类引导、能转尽转的原则，组织林业、农业农村等部门采取多种方式支持陆生野生动物繁育主体转型发展，重点支持转型发展林下经济、营造林、林产品加工的繁育主体，对符合贷款贴息条件的给予重点支持；对属于贫困户且符合相应条件的优先推荐到林业公益岗位。（记者 洪克非）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
全时“二次关停” 便利店行业“唱衰”为时过早
2020年05月19日08:24  来源：中国青年报
	全时作为便利店的头部企业之一，突然闭店，一些人开始“唱衰”便利店行业。便利店行业前景几何？从大环境来看，国内便利店行业发展态势良好。“疫情过后，不是重新回到以前，而是开启一段新的未来”。
	---------------
	北京全时便利店“闭店潮”正在进行时。5月16日，成都全时宣布已经找到了“接盘者”，京津冀的全时将何去何从，引人关注。
	5月11日上午，全时发布《“全时便利店”停止营业告知函》，随后删除。12日，又发布《关于全时储值卡、会员积分兑换告知函》，将“停止营业”修改为“战略性调整”，北京门店将于5月20日24时进行经营调整，上百家门店将再次按下“暂停键”。
“高光时刻”：一小时被抢空
	因为闭店，全时迎来了今年的“高光时刻”。5月11日，全时宣布直营店全场六折，一度引发了“抢购潮”。记者走访了北京多家全时，几乎都被抢购一空。据全时（万达广场店）店员回忆，当天17时打折活动正式开始，当时货比较全，人也非常多，从店入口一直排到出口，一个小时左右，几乎都被抢空了。
	“我是来捡漏的。”12日下午，一位先生下班后走进全时（万达广场店）时，店内只剩少量的酒、雨伞、袜子等，逛了一圈，什么漏也没捡到。在商品所剩无几的情况下，依旧有人不断涌进来。白女士在18时左右走了进去，买了几罐啤酒，她说，“没什么可买的了”。
	全时采取直营和加盟两种运营模式，面对闭店公告，一些店铺照常经营，不参与打折；也有一些店铺为了快速清货，商品打八折，同样也引发了“抢购潮”。5月13日，位于北京丰台的一家全时加盟店，原价46元一箱的即食粥，售价为25元，店员表示，这是最后一天打折促销，14日，将会上架新的货物。5月17日，该店部分货架已上满了货品，打折活动也已停止。
	“这次关得太突然”。全时的一家供货商负责人向中青报·中青网记者表示，5月5日，全时还让他们在5月9日送一批货到全时的大仓。后来，从同行那里得知全时要闭店的消息，这批货没有送出去。该供货商表示，去年2月，全时第一次关停时，提前与供货商打了招呼，不至于让供货商“压货”。
	突然喊停的全时接下来的命运几何？早在2018年11月，全时母公司复华商业资金链断裂，全时第一次按下了“暂停键”。2019年2月，全时的门店被“拆分”，其中，华东、重庆约90家门店被罗森接手，北京、天津、廊坊、成都4个城市的500家门店被新股东山海蓝图接手。
	5月16日，成都全时宣布成都山海蓝图的106家门店全部加盟见福便利店，成都全时有了“新归宿”。此前，全时发布的公告称：整合之后将会积极引入战略合作。这也引发了人们的猜测，京津冀的全时是否也会被见福接手？还是面临再次被“拆分”的命运？
	几天前，中国连锁经营协会常务副秘书长王洪涛在文章中说，接到了山海蓝图负责人的电话，该负责人表示：“目前，政府有关部门已经介入，现场办公，积极协助解决一些之前的遗留问题，帮助企业创造一个更好的恢复和经营环境。”在王洪涛看来，“这或许是一个转机，至少会是一个对各方都利好的消息。”
为何再次按下“暂停键”
	“因为疫情影响严重，我们被迫进行战略性调整。”在其发布的公告中，全时将闭店的原因归结于新冠肺炎疫情。疫情期间，便利店整体运营情况如何？
	据中国连锁经营协会统计，疫情期间，一些便利店实现了较快增长，也有一些便利店销售额下滑明显。一季度，便利店行业平均水平同比下降10%-15%。
	疫情影响只是其中的一方面，便利店本身是高成本低利润的运作模式。2019年5月，毕马威和中国连锁经营协会共同发布的《2019中国便利店发展报告》显示，2018年，门店运营成本仍然保持高位。其中，房租成本占到34%，职工薪酬占到60%，不同的店铺有一些差异。25%的便利店净利润率为负数，其中，37%的便利店净利润率在0-2%之间。
	相较于本土传统的便利店，全时便利店被认为是采取了“重资产模式”，早前，全时的掌舵人张云根在接受采访时曾表示，所谓的重资产运营，包括投入千万资金研发零售信息化管理系统，建设中央厨房，在具体的门店内增加现场烹饪设备和多人用餐区等。而单个门店的投资规模超过150万元。
	北京丰台一家全时加盟店负责人表示，开一个100平方米左右的店基本投资在200万元左右，其中，房租占大头，约为60万元/年，还是在店铺位置相对较偏的情况下；需要雇两名员工，单个员工月工资在4000元左右。疫情期间，由于客源少，一直处于亏损状态，但仍要为了有需求的人维持着。“随着一切稳定了，希望有新起色。”
	高成本之下，全时快速扩张的背后是便利店行业的两难选择：不扩张很难实现规模化盈利，扩张要面临居高不下的成本支出。2015年，全时曾提出“年内千店，5年万店”的计划；2017年，还提出“百城百万”计划，宣称要投资百亿元，5年覆盖100个城市，100万个终端。眼看“五年之约”将至，却突然停止了脚步。
	著名经济学家宋清辉表示，相较于国外，国内便利店市场竞争激烈，同质化十分严重。在此背景下，便利店的优胜劣汰不可避免，这也是国内全时出现二次关停重新调整情况的主要原因之一。“便利店的主要成本是人力和房租，并非是重资产模式，便利店出现问题大部分是因为线下门店铺张过快，遇到突如其来的市场变化，例如新冠疫情，资金链断裂所致”。
	在一个商圈内，百米之内多店相争的现象并不鲜见，在个别区域店与店之间仅“一墙之隔”。在北京丰台区一小区，记者观察到，在300米之内就有3家便利店，分别为全时便利店（加盟店）、天猫小店和便利蜂。在人流相对固定的小区内，三家店该怎么“分食”？其中一家便利店的负责人告诉中青报·中青网记者，“一家店能吃饱，两家店可以将就，三家店就饿死了”。
“疫”后将开启一段新未来
	全时作为便利店的头部企业之一，突然闭店，一些人开始“唱衰”便利店行业。便利店行业前景几何？
	从大环境来看，国内便利店行业发展态势良好。中商产业研究院发布的《2020-2025年中国便利店行业市场前景及投资机会研究报告》显示，2018年中国便利店实现销售额2264亿元，行业增速达到19%，门店数量达到12.2万家。2019年，便利店数量约为13.5万家，较上一年增长10.3%，销售额约为2812亿元，较上一年增长了24.2%。
	新门店不断崛起，便利店版图扩张之势未减。去年9月，好邻居宣布放宽加盟标准，加速吸引加盟商；去年9月，便利蜂宣布门店破千家，今年2月就宣布全国门店已超1500家，仍有门店在筹备中；4月中旬，罗森正式宣布进军河北，继北京、天津之后，加快京津冀一体化版图布局；截至3月末，罗森已在中国拥有2500家以上的门店；5月6日，总部位于东莞的便利店品牌美宜佳宣布，全国门店总数已超两万家。
	除了增速较快，便利店的盈利能力也在改善。《2019中国便利店发展报告》显示，2018年，单店日均销售额为5299元，较去年同期增长7%。净利润率为负数的便利店较去年下降了2%，净利润率在4%以上的便利店增加了3%，占到了便利店的五分之一。在王洪涛看来，便利店行业仍旧是值得投资的。
	值得关注的是，关于促进便利店发展的政策正在“加码”。5月12日，北京市发改委就《市政府固定资产投资支持便民商业设施项目管理规定（试行）（征求意见稿）》对外征求意见。征求意见稿披露，包括便利店（超市）等在内的5类新建或在建便民商业项目均可申请资金支持，有望获得总投资30%甚至是50%的支持。
	此外，在疫情冲击下，便利店行业存在的一些问题也显现出来，比如，运营能力和供应链效率仍待加强。王洪涛表示，便利店运营是一个“苦”行业，疫情带给了行业销售上的打击，也助推了便利店在现金流管控能力、应急能力、供应链能力、数字化能力等方面的全面升级和迭代。“疫情过后，不是重新回到以前，而是开启一段新的未来”。（见习记者 赵丽梅）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
有氧器械、瑜伽垫、更衣室……病菌最喜欢藏在这九个地方——
送你健身房“抗菌”防护攻略
2020年05月19日08:24  来源：北京青年报
	北京的新冠肺炎疫情应急响应从一级下调为二级，符合条件的室内体育健身场所也陆续有序恢复开放。
	经常去健身房锻炼是为了保持健康和增强体质，但你在那里得到的不仅仅是平坦坚实的腹肌和强壮的手臂，健身房里还有可能隐藏着一些病菌。例如，引起胃痛、呕吐和腹泻的诺如病毒可以在锻炼器械表面存活一个月；引起足部感染的真菌在淋浴间以惊人的速度繁殖；还有金黄色葡萄球菌可能导致皮肤感染，它们潜伏在更衣柜里。
	为了帮助你远离健身房里危险的杀手，美国MSN网站健康栏目总结了抵御病菌的最佳策略。
	器械和健身球
	由于有很多会员使用这些设备，因而它们的表面有可能藏着多种导致感冒和其他感染的病菌。
	使用设备前后用消毒湿巾擦拭表面，戴举重手套也能起到屏蔽的作用。虽然听起来简单，但在训练结束后彻底洗手是最好的保护方法。
	瑜伽垫
	当你伸展身体，摆出各种瑜伽姿势时，可能会躺在大量的微生物中，这些微生物会导致皮肤感染、脚癣、感冒和流感以及甲型肝炎。充满水汽的瑜伽工作室是病菌的“游乐场”，它们在温暖、潮湿的环境中茁壮成长。事实上，接触肮脏的瑜伽垫可能会导致痤疮和脚趾甲被真菌感染，疱疹也会通过黏膜或破损的皮肤传播。
	用抗菌剂彻底擦拭公用瑜伽垫就足够了。更安全的做法是每次上课都带自己的瑜伽垫，不与别人分享。每次使用后，用漂白剂擦拭或用含75%酒精的消毒剂喷洒清洁垫子，让它自然风干。
	运动背包
	每次当你把运动背包放在长凳、储物柜或地板上时，致病微生物都会粘附在背包表面。最常见的病菌包括葡萄球菌、沙门氏菌、大肠杆菌和假单胞菌。
	选择乙烯基或塑料材质的运动背包，病菌不太可能附着在这些材料上。把脏衣服和运动鞋放在单独的隔层里，或者把它们装入塑料袋里。回到家后，用消毒湿巾擦拭运动背包的里里外外。如果你用帆布或布制的运动背包，每周用洗衣机清洗一次。使用热水和漂白剂或含有过氧化物的洗涤剂，然后把运动背包放入烘干机中干燥30分钟。
	毛巾
	虽然健身房提供的毛巾表面看起来很干净，但你根本看不到纤维里隐藏着的大肠杆菌或葡萄球菌，大多数健身房用同一个篮子运送脏毛巾和干净毛巾。
	最稳妥的做法是自带毛巾，在一侧做一个永久性的识别标记，只用这一侧接触器械表面，用另一侧来擦汗。如果你打算在健身房的淋浴间洗澡，再带上一条单独的毛巾，尝试使用具有抗菌性能的毛巾，以减少感染的风险。
	水瓶
	当你在锻炼过程中打开瓶盖喝水时，细菌会从边缘进入瓶子，然后迅速繁殖。成千上万的病菌潜伏在水瓶四周和底部。只要几天不洗杯子，就相当于从公共游泳池喝脏水。
	避免使用带嘴或内置吸管的水瓶。相反，选择带有螺帽的宽口瓶。每天用过之后彻底洗干净晾干，然后放入冰箱。当瓶子温度高时，细菌更容易繁殖。
	有氧器械
	虽然满是汗水的跑步机、椭圆机和动感单车比自由重量器械更容易擦拭，但这并不意味着它们是干净的。微生物学家发现，动感单车的座椅上有葡萄球菌、真菌和酵母菌。此外，跑步机上的细菌数量是公共卫生间水龙头的74倍。
	不用手去摸有氧器械。这样做不仅能避免沾染上病菌，而且能提高锻炼效果。想想看：当你在跑步机上跑步或用楼梯机爬楼梯时，根本不该抓住手柄；如果你用椭圆机锻炼，放开手柄会使锻炼更具挑战性。锻炼前后用消毒剂擦洗整台器械，在洗手之前不要碰脸。
	动感单车
	美国得克萨斯大学公共卫生学院的研究者发表在《性健康》杂志上的研究成果显示，人乳头瘤病毒可以通过诊室或公共场所（如坐便器和自行车座椅）传播。然而，你也没有必要为此而不敢使用动感单车或椭圆机。真正的危险也许在于车把，而不是车座。更多的病原体通过手接触传播，即动感单车的脏手柄最有可能转移细菌。
	在使用动感单车之前用消毒剂擦洗是必须要做的事情。就人乳头瘤病毒而言，如果你想做到万无一失，就选择穿长些的九分裤，而不是三分裤，以确保下肢更多地被覆盖到，同样重要的是避免摸脸。
	游泳池
	导致与游泳池相关的腹泻暴发的主要原因是耐氯的病原体隐孢子虫，它通过被污染的粪便传播。此外，泳池中的另外一些细菌（如假单胞菌）可引起耳朵和眼睛感染。
	正规的健身房应该张贴关于游泳池的pH值和清洁程度的检测数据。如果没有这方面的信息，尝试用鼻子来判断。因为氯在与微生物反应时会释放出独特的气味，所以氯的气味越强，泳池就越脏。只要下水游泳，就戴护目镜、泳帽和耳塞。
	更衣室和淋浴间
	潮湿的更衣室对于葡萄球菌和链球菌来说是完美的培养皿。淋浴间里充满了真菌和容易引起感染（如脚癣和疣）的微生物。从户外、运动鞋上沾染的粪便颗粒进入更衣室后，这些微生物会使人患上肠胃炎和甲型肝炎。
	桑拿房和蒸汽房也有潜在的问题。众所周知，它们会传播各种感染。皮肤暴露在高温下会变软，因而更容易感染病菌。
	只要一进入更衣室，就穿上拖鞋，离开前不要脱掉。赤脚在更衣室里行走是一个禁忌。如果你打算用桑拿房和蒸汽房，请坐在毛巾上，完事后一定要淋浴，并用抗菌皂擦洗身体。不要在淋浴间里刮胡子，因为病菌会通过微小的缺口进入身体。淋浴完毕后吹干双脚，以确保它们彻底干透。
	编译/郝正非
(责编：李轶群、许晓华)
碳酸饮料喝多了影响视力？是真的
2020年05月19日08:25  来源：北京青年报
	宅在家中出不去，又上了几个月的网课，家长们对孩子们的视力保护更上心了。于是，各种养眼偏方、护眼神器统统安排上。不过，日常生活中我们对防控近视或许还存在些误区。今天，就请北京市健康教育所的专家给你带来正解。同时，国家卫生健康委近日发布《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引》（以下简称“指引”），告诉你哪些才是防控近视的秘诀。
	吃胡萝卜并不能预防近视
	吃胡萝卜可以预防近视吗？答案是“不能”。胡萝卜最大的营养特点是含有丰富的胡萝卜素，其中β-胡萝卜素约占85%，α-胡萝卜素在15%以下。在体内发挥着多种有益健康的作用：抗氧化、免疫调节、抑制癌细胞的增殖。胡萝卜对视力有一定的好处是没错的。因为胡萝卜中的β-胡萝卜素在人体内能够转化为维生素A，但这并不能预防近视。
	碳酸饮料会加重近视吗？答案“扎心”了。专家表示，常饮碳酸饮料不但可以造成身体素质的下降，还可造成近视度数的加深。如果经常饮用碳酸饮料，使体内钙减少，导致巩膜中钙的含量下降，使眼球壁失去正常的弹性，眼球很容易被拉长，使近视度数过快增加。
	营养均衡能防止近视度数加深吗？答案是“能”。研究发现，多数近视者体内还缺乏锌、铬等微量元素。另外，多吃糖会使体内的生长因子“蛋白质3”的含量减少，而这种因子是抑制眼球增长的有效物质。
	青少年应多食用动物脆骨、豆类、虾皮、鸡蛋、花生、大枣等含钙量高的食物，少饮碳酸饮料，特别是可乐饮料。这样能保证每天钙的摄入量，在强壮身体的同时，也减缓了近视的加深。
	户外运动 竟是“养眼”秘方
	当你花大把的钱给孩子买防蓝光眼镜、近视矫正仪的时候可能没有想到，最简单、有效的“养眼”方式就在你身边。“指引”中提到，适当的户外运动不仅可以改善孩子们的健康状况，对于儿童青少年近视的防控也起着非常关键的作用。充分接触阳光的日间活动不仅能够预防近视发生，对于已经发生近视的孩子还能起到控制近视发展的作用。
	疫情还没彻底消停，如何增加自然光条件下户外活动呢？“指引”给大家提供一些小技巧。比如，疫情期间学校体育课和30分钟大课间应在户外进行，错时、错峰，增加学生体育活动时的距离；每天保证2小时以上的户外活动时间，倡导近视儿童青少年每天户外活动3小时以上；复学后提倡儿童青少年通过步行上下学、课间走出教室、下午放学后先进行户外活动后再完成家庭作业等方式，增加户外阳光接触时间。
	户外运动需要注意点什么呢？北京市健康教育所专家提醒：
	1.孩子们在户外活动时应该尽可能减少和他人近距离接触，避免扎堆，需要和别的小朋友或其他人进行交流的时候要戴口罩。
	2.孩子们户外活动时，尤其是年龄小的孩子应该在大人的陪伴下在户外活动。同时家长应该注意孩子们的卫生尤其是手卫生。一定要嘱咐孩子不要用手碰触嘴口鼻这些部位。
	3.孩子们户外运动时不要随地吐痰，打喷嚏、咳嗽的时候要注意用纸巾、肘部掩住口鼻。
	4.户外运动回家以后要及时脱去外套、清洗双手，在这样一些安全措施的情况下，孩子们在户外活动是非常有利的。
	电子产品 优先选择大屏幕
	市面上能够供孩子上网课的电子产品很多，手机、平板小巧便携，电视、台式电脑屏幕较大，选择哪个对眼睛伤害最小呢？新近发布的“指引”中给出了答案： 尽可能选择大屏幕电子产品，优先次序为投影仪、电视、台式电脑、笔记本电脑、平板电脑、手机。
	同时注意用眼距离，使用投影仪时，观看距离应在3米以上；使用电视时，观看距离应在屏幕对角线距离的4倍以上；使用电脑时，观看距离应在50厘米（约一臂长）以上。
	电子产品摆放位置应避开窗户和灯光的直射，屏幕侧对窗户，防止屏幕反光刺激眼睛。应选择屏幕分辨率高、清晰度适合的电子产品。电子产品摆放时，应保证其屏幕上端与眼水平视线平齐，且调节亮度至眼睛感觉舒适，不要过亮或过暗。
	针对孩子们线上学习期间，“指引”也有明确要求，规定应限制线上学习的电子产品使用时间。线上学习时间，小学生每天不超过2.5小时，每次不超过20分钟；中学生每天不超过4小时，每次不超过30分钟；减少线上学习外的视屏时间，除教育部门安排的线上教育时间外，其他用途的视屏时间每天累计不超过1小时。
	文/本报记者 李洁
(责编：李轶群、许晓华)
团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体
——在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞 <br>（2020年5月18日，北京）
中华人民共和国主席 习近平
2020年05月19日08:27  来源：人民网－人民日报
	大会主席先生，
	世界卫生组织总干事先生，
	各位代表：
	首先，我认为，在人类抗击新冠肺炎疫情的关键时刻举行这次世卫大会，具有十分重要的意义！
	人类正在经历第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件。新冠肺炎疫情突如其来，现在已波及210多个国家和地区，影响70多亿人口，夺走了30余万人的宝贵生命。在此，我谨向不幸罹难者表示哀悼！向他们的家属表示慰问！
	人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，国际社会没有退缩，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟，展现了人间大爱，汇聚起同疫情斗争的磅礴之力。
	经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，中国有力扭转了疫情局势，维护了人民生命安全和身体健康。中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。
	主席先生！
	现在，疫情还在蔓延，防控仍需努力。我愿提出以下建议。
	第一，全力搞好疫情防控。这是当务之急。我们要坚持以民为本、生命至上，科学调配医疗力量和重要物资，在防护、隔离、检测、救治、追踪等重要领域采取有力举措，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播。要加强信息分享，交流有益经验和做法，开展检测方法、临床救治、疫苗药物研发国际合作，并继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。
	第二，发挥世卫组织领导作用。在谭德塞总干事带领下，世卫组织为领导和推进国际抗疫合作作出了重大贡献，国际社会对此高度赞赏。当前，国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命。中国呼吁国际社会加大对世卫组织政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。
	第三，加大对非洲国家支持。发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助他们筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重。我们应该向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持。中国已向50多个非洲国家和非盟交付了大量医疗援助物资，专门派出了5个医疗专家组。在过去70年中，中国派往非洲的医疗队为两亿多人次非洲人民提供了医疗服务。目前，常驻非洲的46支中国医疗队正在投入当地的抗疫行动。
	第四，加强全球公共卫生治理。人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度，建立全球和地区防疫物资储备中心。中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，总结经验，弥补不足。这项工作需要科学专业的态度，需要世卫组织主导，坚持客观公正原则。
	第五，恢复经济社会发展。有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展复工复产复学。要加强国际宏观经济政策协调，维护全球产业链供应链稳定畅通，尽力恢复世界经济。
	第六，加强国际合作。人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。这是国际社会抗击艾滋病、埃博拉、禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。
	主席先生！
	中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。为推进全球抗疫合作，我宣布：
	——中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。
	——中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。
	——中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。
	——中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。
	——中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。
	我呼吁，让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体！
	谢谢大家。
	（新华社北京5月18日电） 
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
提振全球抗疫信心 推进国际抗疫合作
——习近平主席在世卫大会开幕式上视频致辞，提出一系列重要倡议，具有十分重要的现实和深远意义
2020年05月19日08:27  来源：人民网－人民日报
	本报北京5月18日电  北京时间5月18日晚，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞。开幕式结束后，外交部副部长马朝旭接受人民日报社、新华社、中央广播电视总台和中国日报社采访，介绍有关情况。
	马朝旭表示，这次世界卫生大会是在非常之时和极其特殊的背景下召开的。当前全球新冠肺炎疫情形势十分复杂严峻，疫情仍在全世界暴发蔓延，如何应对这场二战结束以来人类面临的最严重的全球公共卫生突发事件，是国际社会普遍关注的焦点问题。在这样一个重大历史关头，习近平主席应邀在世卫大会开幕式上致辞，从共同构建人类卫生健康共同体的高度，深刻阐述中国抗疫主张，提出一系列重要倡议，对于提振全球抗疫信心，推进国际抗疫合作，擘画未来全球治理体系，具有十分重要的现实和深远意义。
	一是分享防控经验。习主席强调，全力搞好疫情防控是当务之急，要坚持以民为本、生命至上，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播。要加强信息分享，交流有益经验和做法，开展检测方法、临床救治、疫苗药物研发国际合作，并继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展复工复产复学。要加强国际宏观经济政策协调，维护全球产业链供应链稳定畅通，尽力恢复世界经济。这些建议既是对中国成功经验的总结，又契合当前各国抗疫斗争实际，对各国统筹疫情防控和经济社会发展提供了新思路。
	二是凝聚国际合力。习主席强调，团结合作是战胜疫情最有力的武器。帮助发展中国家特别是非洲国家筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重，呼吁国际社会向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持。要发挥世卫组织领导作用，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命，呼吁国际社会加大对世卫组织政治支持和资金投入。这体现了中国对非洲国家的高度重视以及对联合国和世卫组织的坚定支持，有利于凝聚国际社会团结协作的合力，调动全球资源打赢这场疫情阻击战。
	三是展现责任担当。习主席宣布了中国进一步支持全球抗疫合作的五大举措。习主席表示，中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展；同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道；建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力；中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献；中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。这些举措实实在在，针对的是当前和今后一个时期全球抗疫的重点和难点，彰显中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责的大国担当。
	四是指明合作方向。新冠肺炎疫情来势汹汹，影响深远，给我们带来了很多启示。习主席强调，人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度，建立全球和地区防疫物资储备中心。中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，由世卫组织主导，坚持客观公正原则，总结经验，弥补不足。这些主张高屋建瓴，着眼长远，为国际社会加强公共卫生合作、完善全球卫生治理体系指明了方向。
	马朝旭说，谭德塞总干事邀请习近平主席在世卫大会开幕式致辞，体现了国际社会对中国疫情防控成就的高度认可，体现了中国在国际抗疫合作中的重要作用。习主席致辞得到与会各方积极呼应和高度评价。我们将以习主席重要讲话精神为指引，推动国际社会团结合作战胜疫情，共同构建人类卫生健康共同体。
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国民间力量助力全球抗疫合作
本报记者  黄  拯  暨佩娟  王  慧
2020年05月19日08:27  来源：人民网－人民日报
	民间力量，民心相通的使者。“我期待着更多像中国和平发展基金会一样的民心相通使者，在‘一带一路’沿线各国开展合作、造福民众。”习近平主席2019年给老挝中老友好农冰村小学全体师生回信时的话，始终鼓舞着中国民间力量投身于国际合作事业。
	面对新冠肺炎疫情，国际社会许多成员给予了中国宝贵支持和帮助。中国也尽己所能，开始了一场规模空前的国际人道主义行动。其中，中国民间组织发挥专长、相互配合、积极探索，为推进疫情防控国际合作作出了重要贡献。
	抗疫国际合作中，中国民间力量在一个个时间节点上留下的清晰足印，让各国民众之间的情感纽带更加牢固。
	急人所急，把各类物资送到最需要的地方
	3月，在中联部指导下，中国最大的国际交流类社会组织联合体——中国民间组织国际交流促进会（中促会）发起“丝路一家亲”民间抗疫共同行动（以下简称“共同行动”），呼吁民间力量向有需要的国家提供力所能及的帮助，得到积极响应。目前，在共同行动框架下，中国民间力量已与50多个国家开展了物资捐赠、经验分享、志愿者派遣等多种形式的抗疫合作，对外援助金额达1.73亿元人民币。
	3月11日，在中促会、中国红十字基金会支持下，北京光华设计发展基金会联合157家社会团体和单位发起“绿丝带行动”，根据收到的需求提供物资援助。
	3月15日上午，由深圳市猛犸公益基金会和华大基因科技有限公司（华大基因）向塞尔维亚紧急捐赠的核酸检测试剂盒运抵德国杜塞尔多夫。华大基因驻当地员工争分夺秒提货、分装，当天傍晚物资就送交塞尔维亚驻杜塞尔多夫总领事手中，当晚即搭乘专机运抵塞首都贝尔格莱德。
	4月7日，意大利布莱西亚市的Metech STG公司发来求助邮件：当地的贝迪祖雷养老院急需防护物资。“绿丝带行动”国际合作部立即行动，制定物资捐助计划，联系物资捐赠方、寻找物流渠道，由Metech STG公司与养老院沟通并提供相应文书。半个月后，养老院寄来照片，确认已收到防护物资。迄今，“绿丝带行动”吸引了295名国际志愿者加入，向意大利、伊朗、斯里兰卡、俄罗斯、阿根廷、法国、南非、墨西哥等18个国家以及联合国人居署捐赠了300万元人民币的抗疫物资。
	这样雪中送炭的国际捐赠还有很多。两个多月来，中国和平发展基金会的捐赠已覆盖意大利、西班牙、伊朗、缅甸、柬埔寨、老挝、巴基斯坦、南非、苏里南等10余个国家。“腾讯全球战疫基金”已捐出770万件医疗物资，飞行距离可绕地球三圈半。北京新阳光慈善基金会为伊朗抗疫公开募捐超过600万元人民币，捐赠人数达23万多人。
	与欧美发达国家相比，发展中国家大多人口稠密、公共卫生体系负担更重，守护发展中国家和弱势群体，对全球战疫至关重要。
	3月24日，尼泊尔开始实行居家隔离模式。4天后，尼泊尔南部第二省米西拉比哈里市主要街道上，每隔100米就新添了一个颜色鲜亮、贴有中国国旗的铁桶，这是中国扶贫基金会和西藏善缘基金会为当地捐赠的“卫生防疫洗手站”。居民们经过时，拧开铁桶上的水龙头，挤点儿消毒洗手液，就可以免费洗手。当地乡镇卫生院的医生们向民众展示洗手方法。这样的“洗手站”，尼泊尔已经有180个。该市副市长安妮塔·库玛里·萨表示：“这些水桶和洗手液，可以帮助贫困与弱势群体进行手部清洁，阻止病毒传播。”
	在埃塞俄比亚、尼泊尔和缅甸，中国扶贫基金会拨出700万元人民币，疫情期间每月为贫困儿童免费发放“粮食包”，预计到今年7月，将惠及当地共1.5万人；在黎巴嫩和叙利亚边境，北京平澜公益基金会驻黎办公室为难民营里的人们分发“抗疫爱心包”，包括食品和消毒剂、肥皂等卫生用品……
	点滴善行，犹如一颗颗珍珠，串成光彩夺目的爱心链条。
	他们有一个响亮的名字——中国民间志愿者
	4月28日晚，中华慈善总会蓝天救援队援柬分队一行10人抵达柬埔寨首都金边，帮助当地进行消杀工作。10名队员年龄各异，有身经百战的60后，也有一腔热血的90后，有的队员刚刚结束武汉抗疫的轮换休整。他们穿着整齐划一的深蓝色队服，肩上的五星红旗格外醒目。危难面前，他们有一个响亮的名字——中国民间志愿者。
	40摄氏度高温下，队员们身穿密封的防护服，头戴全封闭防护面罩，背负16公斤重的设备，每天连续工作8—12个小时。最忙时，他们一天要奔赴7个场所。脱下防护服的那一刻，队员们汗如雨下，鞋子里都能倒出一碗水来。整整15天，他们奔赴金边市、西哈努克省等10个省市，行程1400多公里，完成了对医院、学校、市场、政府办公场所、军营、社区、酒店、车站等50多处公共场所总面积约159万平方米的消杀作业，还对柬埔寨医护人员、警察和社区工作者开展防疫技能培训，为柬埔寨各地复工复学复市保驾护航。
	每到一处，蓝天救援队都会在当地刮起“蓝色旋风”。当地民众献上柬埔寨特色纺织品“水布”表示感谢，一路走下来，救援队车里五颜六色的“水布”堆得像一座小山。柬方负责对接的一位工作人员被他们不畏艰难的工作精神所打动，每天自费采购新鲜水果送到蓝天救援队驻地。不少民众在当地中文网络媒体上留言：“遇到困难才知道，什么是远亲不如近邻”……
	柬埔寨政府内阁办公厅国务秘书、民间社会组织联盟论坛主席盖里维希称赞道：“蓝天救援队对柬埔寨的支持与帮助，充分体现了柬中两国守望相助、患难与共的兄弟情义！”柬方还计划成立一支柬埔寨版“蓝天救援队”，提升柬埔寨对突发灾害的应对能力。
	青山一道，同担风雨。携手前行，带来温暖与力量。
	“云”端交流，织就一张张疫情防控网
	3月4日，世界针灸学会联合会开展了一场国际“线上会诊”，中国中医专家和伊朗医生共同为伊朗新冠肺炎患者开展线上诊断。一位80岁伊朗老人高烧不止，伴有严重的咳嗽、胸闷、呼吸困难症状，服用抗病毒药物多天后仍不见好转。在伊朗医生的帮助下，中医专家们根据患者症状、CT结果和舌相，开出清热解毒的药方，并加入黄芪等补气药物，配合针灸、艾灸、拔罐等中国传统方法开展治疗。连续6天治疗后，伊朗传来好消息：老人的症状已得到显著缓解。中医药的抗疫效果传开，又有500多名伊朗患者陆续接受了中西医结合疗法。
	迄今，世界针灸学会联合会共举行了9场国际“线上会诊”，取得了良好效果。土耳其卫生部传统与补充医学司司长梅赫梅特·扎菲尔·卡莱齐说，土耳其部分医院已将针灸、草药等传统医疗方法应用于新冠肺炎救治。老挝也将中医药写入本国第二版新冠肺炎诊疗方案。中国和平发展基金会还向老挝捐赠了860人份的“清肺排毒汤”。
	丝绸之路沿线民间组织合作网络是中促会响应习近平主席在首届“一带一路”国际合作高峰论坛上提出的倡议，于2017年发起成立的，目前已有300多家中外民间组织会员。它组织的民间组织疫情防控线上交流分享会，已覆盖黎巴嫩、尼泊尔、柬埔寨、肯尼亚、缅甸等8个国家200多家组织机构。
	“新冠肺炎是否会通过母婴传播？”“婴幼儿感染新冠肺炎后康复，对其成长发育是否有影响？”“疫情期间新生儿疫苗应如何接种？”……在5月10日举行的民间组织疫情防控线上交流南非站分享会上，非洲民众向中国专家积极提问。
	“在母亲节这个特殊日子，中方组织妇女儿童防范疫情知识交流会，体现出对妇女儿童的关心和照顾，令人感动。我深表感谢！”全程参加南非站分享会的南非非国大妇联总书记梅戈·马图巴激动地说，通过这种务实、灵活的线上交流方式，她了解到中方的许多抗疫秘诀。
	南非非政府组织“3+1”执政联盟成员全国公民组织主席姆达肯表示，南中两国参与疫情防控的民间组织应当加强交流互动，积极对话，分享各自的经验和心得，为更好地应对大规模传染疾病作出更大贡献。
	援鄂医疗队的王素娟医生向缅甸同行详细介绍了病毒的传播途径、检测方式和防护措施等，还分享了一线抗疫的鲜活经验；北京地坛医院的王融冰医生向埃及同行介绍了中西医结合的特色治疗方式；针对非洲民众居家隔离期间的心理疏导需求，北京协和医院心理专家曹锦亚医生为埃塞俄比亚同行开展了心理疏导问题讲座……“云”端交流，正在织就一张张疫情防控网。
	大道无垠，大爱无疆。中国民间力量以实际行动，向世界展示着抗疫国际合作中的中国理念与精神，传递着人道主义的温暖和力量，谱写着构建人类命运共同体的时代篇章。
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全球战疫没有输赢只有共赢
2020年05月19日08:27  来源：人民网－人民日报
	全球战疫，人类之间没有“你”输“我”赢，只有“我们”共赢
	美国一些政客口中的本国抗击新冠肺炎疫情时间线，同真相放在一起，往往暴露惊人错位。他们那种自吹夹杂遮掩的表演总是自相矛盾，那种荒诞无稽的“甩锅”闹剧更是匪夷所思。美方日前再次语出惊人：“1月11日，大部分人还不知道发生了什么……我们就已经试图研发疫苗了。”这是什么情况？莫非美方对新冠病毒及其危害早有警觉？别忘了，美国领导人曾说直到1月底才知道新冠病毒。更别忘了，美国3月13日才宣布进入国家紧急状态。
	中国1月7日成功分离首株新冠病毒毒株，1月12日向世界卫生组织提交新冠病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库发布，全球共享。美国所称“在病毒基因序列被发布到网上的几个小时内”就开始研发疫苗，显然是基于中国公布的研究成果。那么，美国一些政客近来不断指责的中国信息不透明又从何谈起？事实是，仅从1月3日到2月3日，中方向美方通报疫情信息和防控措施就多达30次。在中方公平、透明、负责任的态度面前，美国一些政客的表演更加贻笑世人。
	尝鼎一脔，窥豹一斑。疫苗信息“露马脚”正是美国抗疫乱象的一个缩影。从一开始声称病毒会自然消失，再到政府拒绝专业人士就防疫和重启经济提出的专业建议……恰如《华盛顿邮报》近日发表文章所说，美国抗疫的策略“一直是否认、歪曲、转嫁和阻挠”，美国一些政客的所思所言所为，着实经不起实践检验。美国卫生部疫苗专家里克·布莱特近日在国会作证时更是指出，美国政府浪费了宝贵的时间。
	生命值得珍视，防控疫情是当务之急。美国主流媒体都纷纷质疑，作为当今世界头号经济科技强国，面对新冠肺炎疫情为何如此力有不逮？答案很清楚，把力气用错了地方！更有甚者，竟然说什么“新冠肺炎疫情由武汉病毒研究所意外泄漏造成”“中国试图掩盖疫情导致疫情扩散蔓延”“中国需要为疫情造成的损失赔款”“中国控制世卫组织”，等等。谎言的船开不远，因为“甩锅”遏制不了病毒，更挽救不了生命。
	防控疫情，绝不能脱离科学和专业而选择臆断和逆动。截至5月18日，美国确诊病例超过140万例，死亡病例近9万例。《柳叶刀》杂志的文章认为，美国政府痴迷于“神奇的子弹”——疫苗、新药，或者寄希望于病毒凭空消失，但只有坚定地依靠基本公共卫生准则，如检测、追踪和隔离，才能结束这一紧急状况。
	全球战疫，人类之间没有“你”输“我”赢，只有“我们”共赢。奉劝美国一些政客不要再枉费心机编造谎言，停止谋取政治私利的自我粉饰和对外“甩锅”。因为实实在在挽救生命，认认真真开展合作才符合美国的利益。
	人类是命运共同体，各国团结合作是战胜疫情最有力的武器，也是国际社会抗击重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗击疫情，我们必须相互支持
艾德维
2020年05月19日08:27  来源：人民网－人民日报
	中国新冠肺炎疫情防控取得显著成效，全国范围内的复工复产全面有序推进。中国在应对疫情方面积累了丰富经验，在做好疫情防控常态化的同时加快恢复经济社会秩序，这些都值得世界各国借鉴。
	中国为抗击疫情采取了严格举措。中国人民响应号召，居家隔离并做好防护。通过手机上的应用软件，民众可以实时了解身边疫情及相关出行信息。其他国家也纷纷采取类似的严格措施来遏制疫情扩散。事实证明，这些举措是以科学和当地实际情况为依据的。做好流行病学调查，借鉴中国医护人员和社区工作人员的一些来之不易的经验，可以帮助各国进行充分准备，有效遏制疫情蔓延。
	在应对这一全球大流行的疾病过程中，我们必须团结起来——每个人都是全球利益攸关方。作为利益攸关方，所有人必须尽自己的一份力量来确保全球公共卫生安全并重振经济。
	令人鼓舞的是，来自中国的医疗专家和抗疫物资抵达意大利、塞尔维亚等数十个国家，帮助应对当地确诊病例激增的局面。我们还可以借鉴中国企业的经验，寻求创新方式为人们提供帮助，例如提供新的出行解决方案，让制造业企业跨界生产口罩等必要医疗防护用品，并运用包括无人机在内的新技术。
	展望未来，各国政府必须采取措施，坚决遏制疫情蔓延，并帮助那些受影响最大的人们。企业必须适应新的经济现实。我们都必须尽自己的一份力量，保持社交距离，养成良好的公共卫生习惯。世界经济论坛也启动了应对新冠病毒行动平台，召集利益攸关方开展合作，以减轻这场危机的风险和影响。
	新冠病毒不分种族或宗教，也不分国籍。在全球抗疫行动中，我们都站在病毒的对立面，我们必须相互支持。
	（作者为世界经济论坛执行董事兼大中华区首席代表）
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
我国全力救治新冠肺炎危重症患者
每一个生命都不会放弃
本报记者  白剑峰  王君平
2020年05月19日08:28  来源：人民网－人民日报
	4月24日，随着武汉大学人民医院东院区最后一名患者核酸转阴，湖北省及武汉市所有新冠肺炎重症病例实现清零。上至108岁的老人，下至出生仅30个小时的婴儿，总体治愈率达到94%，其中80岁以上高龄老人救治成功率近70%。
	一切为挽救生命让路，决不放弃每一个生命，这是人民至上、生命至上理念的生动写照。在疫情防控中，党和政府始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，安排国家级专家、高水平医院全力以赴集中救治，治疗费用无需个人承担，最大限度提高治愈率、降低病亡率，创造了抗击重大传染病的“中国奇迹”。
	不分年龄一视同仁
	应收尽收，应治尽治，有一线希望就付出百分之百的努力。每一个生命奇迹，源于永不放弃的努力。全国各地4.2万余名医护人员驰援湖北，不断挑战医学极限，携手攻克救治难关，谱写了可歌可泣的生命篇章。
	夕阳余晖下，一位医生陪病床上的老人看夕阳的照片，令人心动。4月9日，在上海、四川、湖北三地医护人员的接力救治下，87岁的患者王欣从武汉大学人民医院东院区治愈出院。他背着心爱的小提琴，沐浴着温暖的阳光，和医务人员依依惜别。面对那些为他拼过命的白衣战士，他哽咽了：“你们把我从死神那里救活了……”
	93岁的华奶奶是江汉大学的教师，平时爱好画画。因感染新冠肺炎，她在华中科技大学协和东西湖医院住院治疗。出院前，她在护士的防护服上画了一幅画，留作纪念。她说：“这是表达感谢的最好礼物！”
	“马上要出院了，但我们叫不出任何一位医护人员的名字，没看清任何一位医护人员的面容。无法表达心中的感激，只能写这封信表达感恩之情，我们将永远记住这次疫情中你们的大爱。”不久前，武汉市第四医院感染病区18楼护士长欧阳斐收到一封手写的感谢信，写信人是病区两位即将出院的古稀老人。
	“张医生，真的感谢您啊！”4月16日，95岁的徐明独自走上武汉市中医医院汉阳院区综合楼二楼，他来看望该院重症医学科副主任张军。老人住院时表示：“要不就放弃治疗，把药留给别人吃吧。”当时，张军告诉老人，他们不会放弃任何一名患者。在医生的努力下，老人终于战胜了病魔。
	1月27日，中部战区总医院收治一名即将临产的新冠肺炎确诊孕妇，病情危重。从传染病房到手术室，从手术室到婴儿隔离病房，医疗团队争分夺秒，经过14昼夜的接力，这名孕妇成功分娩，婴儿经两次核酸检测结果均为阴性，未感染。
	一名出生仅30小时的武汉新生儿，被确诊为新冠肺炎。武汉儿童医院全力展开救治，孩子很快转危为安。按照传染病病区的标准，武汉儿童医院专门开辟出新生儿病区，这是全国首个儿童新冠肺炎专用病区。
	兵“桂”神速、“湘”互扶持、竭“晋”全力、鼓足“赣”劲、力“皖”狂澜、“粤”来越好……全国一盘棋，多省份对口支援湖北和武汉，尽锐出击，不遗余力，兑现了生命至上的诺言。
	国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉介绍，在武汉新冠肺炎患者医疗救治中，采用轻重症患者分级救治。65岁以下、没有基础疾病的轻症患者一般在方舱医院救治。65岁以上的患者，因为多伴有基础疾病，一般采用住院治疗，而且要收治到条件较好的医院救治。在这些高龄老人中，90%以上是有合并基础疾病的，有些重症高龄患者住院持续五六十天。
	焦雅辉说：“高龄老人治疗难度相对较大、医疗资源投入也较多。但从医学本身来讲，面对患者，我们不分贫富性别年龄一视同仁。作为医者，我们不能放弃每一个生命。这也体现了我们党的执政理念，以人民为中心，以人民生命健康为中心。”
	全力救治不计成本
	举全国之力，集优势兵力，不计成本，不惜代价。为了打赢危重患者救治攻坚战，国家卫健委在第一时间调集了委属委管医院及各省高水平医疗队抵达重症定点医院，整建制接管武汉重点医院病区，并要求将医院现有抢救设备带到武汉，如呼吸机、监护仪、人工膜肺（ECMO）等。全国1/10的重症医护力量集中在武汉，全国1/4的ECMO集中在湖北，彰显了生命无价的情怀。
	“老年患者合并基础性疾病，病情复杂，全身炎症反应可能更重，病情变化犹如多米诺骨牌。对于危重症，把握共同病理生理机制，能准确预判即将倒伏骨牌的方向与位置，提前备战，就能阻挡后续骨牌的倒伏。”北京大学人民医院重症医学科主任安友仲说，针对基础疾病开展多学科联合诊疗，最大程度发挥多学科协作优势，大大提高了治愈率。
	3月7日16时许，100周岁的王大爷在湖北省妇幼保健院光谷院区顺利出院。2月24日，老人入院时意识模糊，并患有阿尔茨海默病、腹主动脉瘤等多种基础疾病。医院抽选呼吸重症、老年病等学科专家骨干，组建了专门的医疗团队和护理团队。在治疗上，多次邀请军队临床救治专家会诊，并对老人开展了两次新冠肺炎康复者恢复期血浆临床治疗，加强对老人神志及生命体征监测，取得显著疗效。
	5月13日11时许，经历98天的救治，79岁的马奶奶从北京地坛医院康复出院。她是北京第一位成功脱离ECMO的新冠肺炎危重症患者。北京地坛医院重症医学科主任医师蒲琳说，作为患有糖尿病、高血压等多种基础病的高龄新冠肺炎重症患者，能够成功脱离ECMO，还恢复得这么好，这是生命的奇迹。
	作为全国中西医结合诊治示范医院，中日友好医院主管病区中西医结合诊治率接近100%。有一天，92岁的患者祁奶奶突然发热，体温37.9摄氏度，血常规异常。检查之后，医疗队外科重症医学科副主任段军决定，实施中西医结合治疗。两名中医大夫立即进入病房查看患者，并视频连线后方中医肺病专家张洪春和杨道文。他们与国医大师晁恩祥深入讨论，对原方药进行调整补充。祁奶奶喝上了新调整的中药后，次日体温恢复正常，症状逐渐改善，5天后顺利出院。
	中西医携手抗疫堪称一大亮点，重症患者中西医结合治疗的占比超过90%。全程引入中医药抗疫，封住了轻症滑向重症的大门。北京中医药大学党委书记谷晓红说，60岁以上患者治愈比例较高，在很大程度上可以归因于“一人一方”的中医辨证施治，中医药发挥了多靶点干预的治疗优势，其独特优势得以体现。
	悉心照护温暖人心
	三分治疗，七分护理。据统计，全国各地和军队援鄂医疗队总人数的近七成是护士，2.86万名护士奋战在一线，实施“一人一策”精准护理。“全程化”疏导、“个性化”配餐、“亲情化”护理、“常态化”咨询，为患者点亮了生命的希望。
	在湖北省妇幼保健院光谷院区，医护人员每两小时为85岁的高爷爷排一次痰。病人咳痰会有一些飞沫或者气溶胶，病毒传播风险很高。这个院区感染四科护士长付立说：“病人咳痰后觉着非常舒服，我们付出再多辛苦也值得。”病区护士除了为患者排痰，还要处理压疮、照顾大小便等，为患者康复创造了良好条件。
	3月16日，103岁的李奶奶从武汉市第三医院光谷院区出院。她能顺利出院，一个重要原因是医护人员给她“开小灶”。李奶奶的病情并不危重，但心肌酶、肝肾功能有异常。为此，医院特殊安排她入住重症病区接受治疗和特级护理。重症医学科主任付守芝介绍，营养保障是治疗的重要环节，不仅能提高免疫力，还能让患者心情愉悦。护士专门用医护休息区的一口电饭锅给李奶奶做鸡蛋羹、小米粥，每天3次由接班医护送入病区。一举一动，温暖人心。
	用心守护，用爱陪伴。北京大学第三医院急诊科护士长崔曼查房时，一位阿姨说老伴住在隔壁病房，她想去看一看。医疗队当晚商定，对这部分病人采用“家庭病房”管理模式，把危重病房的夫妻等家庭成员调到一起。在医护人员的悉心照料下，阿姨的老伴逐渐脱离了呼吸机，肺部CT逐渐好转、各项指标正常。出院时，患者还邀请医护人员参加他们的“钻石婚”纪念。
	在武汉市第六医院，55岁的章女士和95岁的老父亲同时被确诊为新冠肺炎，同日治愈出院。“刚住院时我每天坐立难安，怕老父亲过不了这一关。”章女士说，那段时间，医护人员发了上千条微信，有简单的文字留言，也有累计长达半小时的语音留言。医护人员的话语犹如定心丸，让她和父亲坚定信心。
	对待生命的态度，检验着一个国家的价值取向。尊重每一个生命，拯救每一个病人，彰显了人性光辉和大国担当。“重点关注老年人、儿童、孕产妇、残疾人、严重慢性病患者等重点人群、弱势群体。不抛弃不放弃每一个生命，这是对生命的敬畏。”焦雅辉说。
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以人类命运共同体理念促进全球抗疫合作
——外国政党政要和学者呼吁国际社会加强团结应对疫情
本报记者 侯露露 任皓宇
2020年05月19日08:28  来源：人民网－人民日报
	病毒没有国界、不分种族。面对新冠肺炎疫情挑战，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟。合作抗击疫情进一步彰显了人类命运共同体理念的重大意义。一段时间以来，许多外国政党政要、智库学者通过不同方式向中共中央对外联络部表示，中国积极推动抗疫国际合作，以实际行动深刻诠释了人类命运共同体理念，体现了大国责任与担当。
	“体现了构建人类命运共同体理念的重要意义”
	坦桑尼亚革命党总书记巴希鲁表示，在这场公共卫生危机面前，没有哪一个国家能够置身事外，各国应该从人道主义出发，相互关怀、责任共担。这也是人类命运共同体理念内涵的要义。
	印度国大党领导人拉胡尔·甘地表示，应对如此规模的突发公共卫生事件，国际社会需要加强相互支持和帮助。印方赞赏中国在应对疫情中所作的努力。
	日本前首相鸠山由纪夫表示，在抗疫过程中，中国践行人类命运共同体理念，采取了一系列积极行动。在困难之际，国际社会应当携手共担、守望相助。
	俄罗斯国家杜马国际事务委员会副主席、公正俄罗斯党中央委员会主席团成员切帕表示，各国携手应对新冠肺炎疫情，证明了人类命运共同体理念的前瞻性。疫情面前，没有哪个国家可以独善其身。疫情是人类共同的敌人，世界各国须齐心协力、携手应对。
	法国国际问题专家、中欧论坛创始人高大伟指出：“此次全球抗疫充分体现了构建人类命运共同体理念的重要意义。在全球化时代，只有团结一致，人类才有望战胜疫情。”
	美国战略与国际问题研究中心高级副总裁莫里森指出，近年来，甲型H1N1流感、中东呼吸综合征、埃博拉、新冠肺炎等疫情接连发生，这说明人类面临病毒长期持续的威胁，需要在国家和国际层面上加强在预防、检测和应对等方面的持久能力建设。
	新加坡国立大学教授郑永年认为，当人类面临公共卫生危机时，中国向100多个国家、地区和国际组织提供支持和援助，真正践行了人类命运共同体理念。
	“中国为各国团结互助树立典范”
	柬埔寨人民党中央委员、中央外委会副主席索斯亚拉表示，中国秉持人类命运共同体理念，对全球战胜疫情、维护多边主义、促进国际秩序朝更加公正合理方向发展发挥了重要作用。
	伊朗前副总统加福里法尔德表示，在伊朗抗击新冠肺炎疫情最困难的时候，中国共产党、中国政府和中国人民向我们伸出了援手，伊朗人民将永远铭记这份雪中送炭的真挚情谊。伊朗希望学习中国的抗疫经验，共同抗击疫情。
	英国社会科学院院士阿尔布劳表示，中国分享信息和经验，支持其他国家抗击疫情，以自身行动诠释了构建人类命运共同体的重要性。在合作抗疫过程中，各国对人类命运共同体理念有了更深入理解。
	津巴布韦非洲民族联盟—爱国阵线副主席兼第二书记、副总统奇温加表示，津巴布韦感谢中国政府采取果断行动抗击疫情，积极开展国际合作。中国政府和中国人民为抗击疫情作出了巨大奉献，体现出大国的责任与担当。
	塞尔维亚前进党副主席久里奇表示：“推动构建人类命运共同体具有重要意义，世界各国应当互帮互助，共同建设美好明天。中国坦诚、坚定地与世界各国分享抗击疫情的宝贵经验，毫无保留地提供急需的医疗支持，中国为各国团结互助树立典范。”
	“扩大国际合作符合各国共同利益”
	捷克和摩拉维亚共产党主席、捷克众议院副议长沃伊捷赫·菲利普表示，在全球公共卫生危机下，仍有一些势力通过歪曲事实，在公众中煽动猜疑、仇恨的情绪，企图在捷克和整个国际社会实现其狭隘的政治目的，这种行为应当受到谴责。
	法国共产党全国书记鲁塞尔表示，西方一些政客和媒体对中国“污名化”，实质是为了掩盖自身问题。
	突尼斯计划运动党总书记穆赫辛·马尔祖克表示：“将疫情政治化不利于合作，将增加世界不稳定因素。对包括突尼斯在内的许多国家而言，进一步扩大国际合作符合各国共同利益。”
	英国皇家国际问题研究所主席吉姆·奥尼尔认为，各国应当理性看待中国在全球抗疫中的作用，从中国抗疫行动中借鉴经验。
	澳大利亚罗伊研究所研究员勒马耶认为，新冠肺炎疫情正在考验国际社会的凝聚力。全球政治失灵比疫情给人类社会带来的威胁更大，世界各国的正确反应至关重要。国际社会中合作与挑战并存，如果处理不当，将极大地影响全球化的发展。
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外国驻华记者探访中医药企业
2020年05月19日08:28  来源：人民网－人民日报
	本报北京5月18日电  近日，美联社、路透社、法新社、今日俄罗斯国际通讯社、德国电视二台、新加坡《联合早报》等外国媒体的近40位驻华记者走进位于北京大兴区的聚协昌（北京）药业有限公司，了解中成药金花清感颗粒的生产情况。
	这是外交部新闻司和北京市人民政府外事办公室等联合组织的集体采访活动之一，主题为“外国记者探访复工复产和科技防疫”。
	金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液（“三药”）对救治新冠肺炎患者具有明显疗效。早在2月初，“三药”就被列入国家卫生健康委和国家中医药管理局印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。
	聚协昌（北京）药业有限公司董事长白建疆介绍，在抗击疫情期间，公司努力确保抗疫药品的市场供应，相关出口工作也在推进中。
	外国驻华记者还走访了SMC（中国）有限公司、北京奔驰汽车有限公司、北京推想科技有限公司等高端制造企业。
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
日本大部分地区解除紧急状态
本报驻日本记者  刘军国
2020年05月19日08:28  来源：人民网－人民日报
	近日，日本大部分地区陆续解除紧急状态，商场、餐馆、旅游景点恢复营业，人流量回升，日本正转向兼顾疫情防控和经济发展的阶段。
	日本新增新冠肺炎病例近期持续减少，疫情有所缓和。据日本广播协会电视台统计，截至当地时间18日10时30分，日本24小时内新增确诊病例27例，为近两个月以来新低，累计确诊16337例，死亡756例。日本首相安倍晋三5月14日宣布，39个县解除紧急状态，东京都、北海道、大阪府等其余8个都道府县将在21日左右决定是否提前解除紧急状态。他还呼吁民众继续避免人员密切接触，杜绝聚集性病例。
	日本政府此前已向100多个行业团体发出通知，要求根据自身情况自行制定兼顾疫情防控和经济发展的指南。日本经济团体联合会提出“周休3日制”，以减少通勤频率；由餐饮行业组成的日本食品服务协会设立了就餐间距、在餐桌设置丙烯隔板等方案；零售业研究设定优先服务老年人、孕妇等人群的时间段；航空业界提议简化飞机餐。
	日本国会最近通过了一项总额25.69万亿日元（1美元约合107日元）的2020年度补充预算。日本第一生命经济研究所首席经济学家熊野英生指出，39个县提前解除紧急状态，可使日本经济减少损失7.4万亿日元；然而，其余8个都道府县经济占日本经济总量的一半，预计未来一段时间日本消费需求依然疲弱，政府有必要对企业进行充分的支持。日本帝京大学经济学部教授露口洋介在接受本报记者采访时表示，政府的防控方针从民众需求出发，对某些行业没有明确限制，以维持就业，为长期防控做准备。
	目前，日本政府正在紧锣密鼓地编制2020年度第二次补充预算案，预计将在本月27日获得内阁会议通过之后提交国会审议。第二次补充预算案将以减轻中小企业租金负担、增加保障就业补贴为重点。日本经济团体联合会会长中西宏明向政府建议，应该在防控新冠肺炎疫情的同时，制定恢复经济的基本方针，同时提高病毒检测能力、对密切接触者的追踪能力。
	（本报东京5月18日电）  
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
——中企海外项目克服困难确保抗疫、生产“两不误”
2020年05月19日08:28  来源：人民网－人民日报
 　　4月23日，巴基斯坦卡西姆港电站中方员工正在为巴方同事讲解防疫知识。　　中国电力建设集团有限公司供图  　　5月6日，徐工巴西中方员工坚持生产。 　　徐工巴西供图  　　5月8日，印尼巴厘岛电厂员工在集中控制室值班。 　　印尼巴厘岛电厂供图  　　4月6日，中国铁建的翻译与留学生一起进行学习交流。　　中国铁建国际集团北非区域公司供图  　　4月15日，在老挝万象省欣合县，中国电建水电十五局员工进行中老铁路路基基床表层砂垫层施工。 　　中国电建水电十五局项目部供图 　　中国企业海外项目在确保疫情防控的前提下，有序推进项目建设和生产，为疫情期间当地经济社会发展作出积极贡献，展现了参与共建“一带一路”的中国企业的责任与担当　　　　巴基斯坦卡西姆港电站—— 　　积极向当地社会提供帮助　　本报驻巴基斯坦记者 丁雪真　　由中国电力建设集团有限公司参与投资建设的巴基斯坦卡西姆港燃煤电站（简称卡西姆港电站）是中巴经济走廊首个落地的大型能源项目，总装机1320兆瓦，每年发电量可满足400万户家庭用电需求，在当地电力系统中发挥着重要作用。　　今年2月底，卡西姆港电站所在的信德省确诊了巴基斯坦首例新冠肺炎病例。随后，卡西姆港电站按照“外防输入、内强管理”的防疫方针，迅速制定了一整套严格的防控措施，并从3月3日起全面开展封闭式管理。　　按照电站的防疫安排，所有员工每日上下午各测量、汇报一次体温；对食堂、卫生间、工作场所等重点区域每日进行消毒杀菌处理；对厨师、司机等重点人群实施针对性管理措施。电站为每一名当地员工发放了英语和乌尔都语的疫情防控个人防护指导手册，并鼓励员工将电子版分享给家人和朋友。　　为保障电力生产有序进行，卡西姆港电站提早谋划，并持续加强生产、生活和防疫物资储备。目前，电站储备的基本生活物资、口罩、消毒液等防疫物资能够满足全体人员3个月的需求。　　据了解，卡西姆港电站项目现场共有中巴人员1075人，截至目前未发现新冠肺炎确诊或疑似病例。　　在做好自身疫情防控工作的同时，卡西姆港电站还积极向当地社会提供帮助。3月25日，卡西姆港电站开展“援助巴铁，共抗疫情”捐款活动，呼吁员工发扬守望相助精神，为抗击疫情贡献一份力量。　　27岁的苏西是卡西姆港电站首名巴籍女员工，她的未婚夫法鲁克也在电站工作，是负责输煤码头运维的业务主管。疫情发生后，两人决定推迟原定于3月举行的婚礼，各自坚守岗位。苏西成为综合保障组的一员，测量体温、登记台账、编写报表，积极投入到电站疫情防控工作中。　　截至5月13日，卡西姆港电站今年已累计发电超过32.7亿千瓦时，在巴基斯坦抗击疫情的关键时刻，为保障当地民生和经济社会发展作出了重要贡献，体现了参与共建“一带一路”中国企业的责任和担当。　　《今日巴基斯坦报》发表评论文章说，在疫情阴云笼罩的困难时期，中国工程师们与巴方建设者共同在一线奋战，中巴经济走廊持续助力巴基斯坦社会、产业和经济发展。文章称，得益于中国企业对疫情防控的高度重视，走廊项目截至目前未受到疫情影响。　　（本报伊斯兰堡电）　 　　徐工巴西制造有限公司—— 　　保质保量交付急需设备　　本报驻巴西记者 朱东君　　“我们突击队装配的首台装载机测试成功，明天可以下线了！”4月24日，徐工巴西制造有限公司（简称徐工巴西）项目突击队队长邱祥浩给在国内的妻子发了一条语音留言，表达自己的兴奋之情。　　位于巴西米纳斯吉拉斯州包索市的徐工巴西是徐工集团第一个海外全资生产基地，建有研发中心和4座主要生产厂房，2014年投产，年生产能力达7000台工程机械，是中巴经贸合作的重要见证。　　疫情期间，徐工巴西从4月中旬开始采取中巴员工分离生产的模式。一项原来由巴方员工负责的装配任务落在了中方员工身上：在不到20天时间内，为巴西一家农业企业装配10台用于铲装谷物的装载机。25人的突击队随即成立。在动员讲话时，徐工巴西副总经理甘新廷鼓励大家：“客户有需求，我们就要站出来，展现中国企业的担当，为降低疫情对巴西经济的影响作出贡献。”　　这是一次特殊的任务，突击队中有13名成员来自技术、工艺、质量、采购、物流和备件等环节。为了高质量完成任务，队员们各显所长，有的连夜向大家普及装配常识、作业要点；有的给大家介绍现场设备、工具和注意事项；还有的穿梭于整条装配线，指导答疑，解决问题……装配线顺畅地流动起来。“我们把老师傅安排在关键岗位、关键工序。装配过程中，我们也实时记录，保证过程可追溯。”邱祥浩告诉记者。　　在突击队成立9天后，第一台装载机顺利下线。又经过5天奋战，10台装载机全部顺利下线。订购设备的巴西厂商对此表示赞赏：“现在很多工程机械企业工厂陆续停产，一些同行订购的设备被迫延期，没想到中国企业保质保量交付了我们急需的设备，我们不胜感激。”　　几乎同一时间交付的，还有巴西托坎廷斯州政府订购的200多台机械，这批机械主要由巴方员工生产。托坎廷斯州基础设施、城市与住房厅厅长朱丽安娜·帕萨林发来感谢信：“感谢徐工克服疫情影响，仍坚持生产，履行承诺，并创造收入和税收。”　　4月28日，徐工巴西向包索市政府捐赠防疫物资的仪式举行。出席仪式的包索市政府管理中心主任汉密尔顿·马加良斯说：“包索市和徐州市是友好城市，拥有非常好的合作基础。徐工巴西面对疫情充分准备，有效防控。此次捐赠，体现出中国企业的社会责任和使命担当。” 徐工巴西董事长王岩松表示，“我们将与巴西人民一道，共同抗疫，共克时艰。”　　（本报里约热内卢电） 　　　中老铁路项目部—— 　　全面推进疫情防控和工程建设　　本报驻泰国记者 孙广勇　　“好，我马上就过来”，接电话的是参与中老铁路建设的中国电建水电十五局项目部一工区技术负责人杨春锋。5月，老挝一年中最热的时节。炎炎烈日下，他徒步穿梭于各个工点之间，为施工现场解决技术问题。　　中老铁路北起中老边境口岸磨丁，南至老挝首都万象。在全长414公里的工程中，水电十五局承建的43.45公里穿越山区，隧道桥梁占比很大。经过不懈努力，旺门村二号隧道、庚凯隧道、旺村隧道等重点工程已经提前高质量完成，为实现2021年底通车目标奠定了基础。　　受新冠肺炎疫情影响，工区人力严重吃紧。项目部在严格做好防疫工作的同时，结合实际适时调整施工计划，能正常施工的，保证质量加快干，遇到重点难题，与业主以及当地政府进行全方位沟通，确保施工生产稳步推进。　　在3月底老挝报告首例确诊病例后，水电十五局项目部就立即制定了完善的防控计划：加大防疫物资储备、严格员工出入管理制度、细化现场疫情监控体系、安排集中采购储备生活物资……　　项目部成立疫情防控领导小组，制定措施、明确责任、分区分片、细化管理。首先加强疫情防控知识宣传，让所有员工了解疫情期间防什么、如何防。同时，及时采购口罩、测温枪、消毒液、防护服以及米、面等防疫和生活物资，做到有备无患。工作中充分利用信息化软件，通过网络办公降低接触风险。　　在施工现场，项目部对员工实行动态管理，运用测温二维码打卡技术，实时监控人员出入测温记录。老挝籍员工威莱说：“项目实行了封闭式管理，每天都要进行体温测量和健康情况登记，口罩、消毒液等防疫物资以及生活物资也很充足。希望疫情尽快结束，早日建成中老铁路，老挝人民可以坐上火车去中国。”　　在中老铁路各个工地上，中国建设者在严防疫情的同时，全力推进项目进度：4月1日，中老铁路班纳汉湄公河特大桥成功合龙；4月20日，中老铁路万象站40米四管通信铁塔成功组立；4月22日，中老铁路相嫩四号隧道顺利贯通；4月23日，中老铁路琅勃拉邦湄公河特大桥架设顺利完成；4月29日，中老铁路空琅村隧道顺利贯通……　　4月9日，中国援老抗疫医疗专家组到中老铁路调研疫情防控工作，就如何在疫情情况下有序推进工程建设进行了指导。中老铁路参建企业严格落实全线制定的“强隔离、零感染、两不误”目标，结合老挝疫情形势和项目生产实际，全面推进疫情防控和工程建设。　　（本报曼谷电） 　　　印度尼西亚巴厘岛燃煤电厂—— 　　努力将疫情影响降到最低　　本报驻印度尼西亚记者 徐 伟　　在印尼巴厘岛的西北海岸线，由中国华电科工集团投资、建设并运营的巴厘岛燃煤电厂（简称巴厘岛电厂）内，测体温、戴口罩、勤消毒已经融入日常生产场景。面对突如其来的新冠肺炎疫情，巴厘岛电厂采取一系列措施，在防疫中有序推动生产，努力将疫情影响降到最低。　　制定应急预案、成立防疫工作组、开展防疫知识宣传、召开当地媒体座谈会、暂停值守员工回国休假……一系列高效防疫举措见证了巴厘岛电厂同疫情赛跑、与病毒对抗的努力。巴厘岛电厂把员工生命安全置于首位，与当地医疗机构建立疫情救治专项合作关系，并迅速设立可同时容纳上百人的临时隔离房。为避免企业内部出现输入性感染，电厂果断实施封闭管理，建立了公司、车间、班组三级网格化防控体系，对厂内所有单位及人员实施联防联控。　　受疫情影响，电厂近1/3中方员工只能在国内待命或远程办公。作为承担巴厘岛全岛近半用电负荷的骨干电厂，巴厘岛电厂必须在做好疫情防控的同时，克服生产环节的严重困难，确保电力生产与稳定供应，更好满足当地用电需求。在此期间，坚守一线、默默奉献的中方和印尼员工成为电厂机组平稳运行的最大保障。　　“我们相信只要同舟共济、守望相助，就一定能够共同战胜疫情。”巴厘岛电厂负责人陈拯告诉记者，疫情防控中，电厂结合当地情况，编制了中文和印尼文双语《新冠肺炎防护手册》，及时发放给电厂员工及周边村民，帮助当地民众增加对疫情的科学认识，提高防护意识。这一举措得到了印尼方的充分肯定，当地村民对手册赞不绝口，不少当地企业也纷纷效仿。迄今为止，巴厘岛电厂所在村没有发现一例确诊患者。　　据陈拯介绍，在中国抗疫的严峻时期，巴厘岛电厂员工自发捐款，在印尼采购一次性医用外科手套等防疫物资捐赠给湖北的医院。在印尼疫情防控中，面对巴厘岛防疫和医疗物资匮乏等问题，华电科工集团在国内积极组织防疫和医疗物资采购，捐赠给印尼当地医院。　　（本报雅加达电） 　　　中国铁建国际集团北非区域公司—— 　　承担起照顾留学生责任　　本报驻阿尔及利亚记者 尤 铭　　今年2月，阿尔及利亚出现首例新冠肺炎确诊病例，中国铁建高度重视，各项目部纷纷采取防疫举措，确保工程如期开展。　　当地学校陆续停课后，在中国驻阿尔及利亚大使馆的指导下，中国铁建积极承担起了照顾在阿中国留学生的责任。　　3月18日，中国铁建车队前往阿尔及尔第三大学，将14名留学生接回公司驻地安置。中国铁建国际集团北非区域公司副总经理王京对留学生们说：“我是一名工程师，没当过老师，难免有考虑不周到的地方，大家有什么需求尽管提，来到铁建就算到家了。”　　还有另外7名中国留学生在阿尔及利亚西部省份特莱姆森就读。由于省际交通大多中断，公司决定将学生们就地安置在特莱姆森项目营地。为了方便留学生学习生活，公司项目部特意整理、腾换出一些冰箱、洗衣机和卫浴等设施完备的单间宿舍，提前对房间内外全面清扫消毒，并在房间内摆放了必需的生活与防疫用品。　　“学校封闭后，我们只能轮流出去买菜，在宿舍随便做点吃的，现在入住了中国铁建大家庭，再不用担心生活问题，还尝到了久违的中国味道，用上独立卫浴，真心感谢中国铁建对我们像亲人般的照顾。”留学生胡雅妮说。　　随着当地疫情形势的变化，中国铁建还及时联系阿尔及利亚卫生部门，表达愿意为共同抗疫做一些力所能及的事情。当时，阿方最急需的是呼吸机。4月1日，中国铁建为阿尔及利亚筹集到了100台呼吸机。阿尔及利亚驻华大使艾哈桑·布哈利法当天在出席呼吸机捐赠仪式时，对中国铁建的快速反应和及时援助表达了高度赞赏和感谢。　　近年来，中国铁建在阿尔及利亚不仅承建了该国“世纪工程”东西高速公路，还先后建设了贝佳亚高速公路连接线、特莱姆森高速公路连接线、大量保障房、大学城、总统府公寓等众多工程项目。中国铁建国际集团北非区域公司副总经理韩崇安表示：“中国铁建在阿尔及利亚扎根多年，面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，我们深刻认识到，唯有并肩作战，方能共克时艰。”　　（本报阿尔及尔电） 
　　《 人民日报 》（ 2020年05月19日   18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：共同呵护好孩子明亮的眼睛
张  烁
2020年05月19日08:28  来源：人民网－人民日报
	全社会要树立健康第一的教育理念，深化体教融合促进青少年健康发展，处理好学业与爱眼的关系
	当前，学校复学复课工作正在有序推进，但仍有部分学生在家以线上的形式学习。由于户外活动大大减少，学习、娱乐等活动转移到网上，不少家长对孩子们的用眼卫生感到忧心。对此，国家卫生健康委员会不久前发布《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引》，有效指导儿童青少年预防近视。
	习近平总书记一直关心青少年视力健康问题，强调“全社会都要行动起来，共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来”。当前，我国儿童青少年近视率居高不下、不断攀升，且呈现低龄化、重度化、发展快、程度深的趋势。这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。有序复学复课，不能忽视孩子的视力健康，全社会要树立健康第一的教育理念，深化体教融合促进青少年健康发展，处理好学业与爱眼的关系。
	完成学业、爱护眼睛“两不误”，需要学校合理安排教育教学，让孩子在线时间短一点，也需要家长克制住“报班”冲动，让孩子学业负担轻一点。根据“预防指引”，线上学习时间“小学生每天不超过2.5小时”“中学生每天不超过4小时”。对此，有家长摇头喊难，表示“老师布置作业、孩子完成作业都需要上网，这个时间怎么算都捉襟见肘”。现实中，眼看着春季学期剩余时间越来越短，课业任务尚待完成，学习的紧迫性可以理解，但这不能以孩子健康为代价，用视力换成绩。在控制线上学习总时长的同时，还应安排好活动性休息时间，让孩子在上课之余看看远、望望绿、做做眼保健操，尽最大可能接触自然光线，减缓视疲劳。
	保护视力，需要安排好孩子的居家活动，拒绝“电子保姆”。预防孩子近视，家长思想上首先不能“近视”。一些家长也知道电子产品看多了伤眼睛，但常常“火烧眉毛顾眼前”，孩子缠人，就把动画片、电子游戏扔给孩子，家长借此“脱身”。特别是当前新冠肺炎疫情还有很大不确定性，很多孩子仍然不能出门，于是就在动画片和游戏中打发时间。对孩子而言，最好的老师是家长，最好的关爱是陪伴。拒绝“电子保姆”，家长首先要以身作则，放下手机，与孩子多开展互动，增进亲子交流，呵护孩子的眼睛和健康。
	保护视力，应当在条件允许的情况下，适当增加户外活动。让孩子到户外阳光下度过更多时间，能够有效预防和控制近视。如果当地疫情防控条件允许，家长可以多带孩子参加户外活动，在小区里跳跳绳、拍拍球、做做健身操。特别是已有近视苗头的孩子，应当进一步增加户外活动时间，延缓近视发展。已经开学的学校，可以错时、错峰安排体育课和“大课间”，保证孩子们每天至少拥有2小时以上的户外活动时间。还可以鼓励有条件的孩子步行上下学、增加户外时间，等等。
	防控儿童青少年近视是一项系统工程，也是公共卫生问题，需要政府、学校、医疗卫生机构、家庭、学生等各方面共同努力。全社会应当关心、支持、参与儿童青少年视力保护，营造政府主导、部门配合、专家指导、学校教育、家庭关注的良好氛围，早发现、早干预，帮助孩子养成受益一生的爱眼护眼好习惯。
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制联络组调研要求
加强社区防控和核酸检测工作
2020年05月19日08:28  来源：人民网－人民日报
	据新华社武汉5月18日电  为贯彻落实习近平总书记重要指示和中央政治局常委会会议有关精神，近日，国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，副组长、国家卫生健康委副主任于学军与湖北省、武汉市专题研究加强社区防控和核酸检测工作并推动落实。5月18日联络组赴武汉市江岸区温馨苑小区、湖边坊社区，现场调研推动相关工作。
	联络组指出，当前在转入常态化防控过程中，湖北省武汉市出台了关于全市加强核酸检测、加快筛查无症状感染者等一系列疫情防控措施和工作要求，被检测人数呈倍数增长，无症状感染者检出率持续下降，防控效果日益显现。但外防输入、内防反弹的任务仍然艰巨繁重。干部群众都需要克服麻痹思想，继续毫不松懈、扎实有序抓好各项防控工作，特别是通过核酸排查将预防关口前移，进一步降低疫情传播风险，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。
	联络组强调，要针对存在的问题采取有效措施，重点加强城中村、老旧小区等地区和学校、养老机构等场所的防控，确保防控措施落实落细落地，避免聚集性疫情发生。要强化发热门诊预警作用，全面加强二级以上医院发热门诊设置和管理，做实预检分诊、发热门诊等闭环管理，压实“前哨”责任，提高疫情发现和预警能力，织密织牢疫情防控网。要不断丰富完善加强常态化防控的管理办法，落实“135”防控要求，即“1检”，复工人员全部核酸检测；“3测”，上班和上、下午三次测体温；“5有”，单位有防护指南、防控制度、防护物资、医护力量和隔离设施。
	联络组在调研中要求，认真将相关防控措施落实到位，强调做好核酸检测排查工作是中央政治局常委会会议作出的重要部署，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组提出明确要求，必须坚决抓好落实。当前要突出落实好“三个优先”，即优先对离鄂离汉务工人员全检测，让务工地区和企业放心；对窗口单位、服务行业等直接为群众提供服务的人员全检测，让武汉百姓放心；对复工复产企业人员全检测，让发展放心。
《 人民日报 》（ 2020年05月19日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“发福”不仅有碍美观还影响脑容量 减肥手术后也不能胡吃海塞
2020年05月19日08:29  来源：科技日报
	“五月不减肥、六月徒伤悲”可能不仅仅只是为了追求好身材的一个说法。近日，有研究显示，肥胖更易加重新冠肺炎患者病情；而且，还有研究显示，肥胖与脑容量有关，肥胖且腰臀比例高的人，大脑灰质更少。
	引起免疫反应过度
	“在新冠肺炎的研究中，有研究者发现，肥胖患者转为重症的更多。”江苏省人民医院（南京医科大学第一附属医院）营养科主任、内分泌代谢中心副主任马向华说。
	据报道，英国爱丁堡大学、利物浦大学和帝国理工学院的教授牵头，对英国166家医院2月6日到4月18日收治的近1.7万名新冠肺炎患者进行研究发现，肥胖人士比其他人死亡率高，因为他们肺功能减弱，皮下和内脏器官周围的脂肪组织可能有更多炎症，这可能导致“细胞因子风暴”加剧。另据英国国家医疗服务体系的科学家发起的一项研究显示，几乎75%的新冠肺炎危重症患者体重超标，肥胖使患者致死的风险增加了近40%。肥胖人群首先面临的问题就是免疫反应过度，也即细胞因子风暴。由此引发的剧烈并发症，导致其成为致死的重要原因。
	肥胖的人脑容量变小
	除了对新冠肺炎“推波助澜”外，肥胖的危害“数不胜数”。马向华说，肥胖是很多慢性病的基础，会诱发高尿酸、高血压、冠心病、脑卒中、脂肪肝、肿瘤等。
	据《健康中国行动（2019—2030）》显示，相比2002年，2012年我国成人肥胖率上升了67.6%。
	肥胖引起的身体变化有时甚至是大脑“想不到”的。英国拉夫堡大学的一项研究表明，肥胖且腰臀比高的人，脑容量平均略低。
	在这项研究中，研究人员分析了来自英国9600多人的信息。参与者测量了他们的体重指数和腰臀比，并确定他们的脑容量。结果发现，体重指数高，腰臀比高的人脑容量最低。
	具体而言，体重指数较高，腰臀比较高的人，平均脑灰质体积为786立方厘米；而体重指数较高，但腰臀比不高的人则为793立方厘米；健康体重的人，平均脑灰质体积为798立方厘米。
	“人的大脑主要由脑灰质、脑白质和脑脊液组成。脑灰质和脑白质是中枢神经系统的重要组成部分，不同脑区的脑灰质决定了不同的认知功能。”南京脑科医院脑功能研究室主任陈玖表示，脑灰质的萎缩与一系列的疾病相关，例如，灰质构成的海马体萎缩，会造成记忆力下降；脑区内的杏仁核萎缩，会导致抑郁；小脑内的灰质降低，会造成运动功能障碍，走路不稳。
	“不过，该研究只是发现肥胖和较低的脑容量之间存在关联，还不能证明二者的因果关系。”陈玖说。
	肥胖与脑萎缩之间到底有何种“恩怨”，来自荷兰莱顿大学医学中心的一个研究小组或可揭示其中奥秘。他们在《放射学》杂志上刊文称，身体脂肪比越高，大脑形态和结构的差异就越大，进而导致大脑灰质体积越小。
	减肥手术后也不能胡吃海塞
	很多肥胖的人都希望能够减肥，保持身体健康。但如果总是管不住嘴又迈不开腿可咋办？
	“袖状胃切除术和胃旁路手术是目前最常用的减重代谢手术。”江苏省人民医院减重代谢外科主任梁辉表示，袖状胃切除术切除了约八成的胃，特别是分泌饥饿素的部位，这样饱腹感会来得更快。胃旁路手术是一种改变肠道结构、关闭大部分胃功能的手术，通过缩小胃的面积，同时让食物不经过十二指肠，控制一部分肠道不吸收营养，从而达到减肥的目的。
	一个人是否肥胖，或者是否需要做减重代谢手术，可以体重指数来判断，即体重（千克）除以身高的平方。梁辉表示，体重指数大于等于28即为肥胖，指数在27.5就可以考虑做手术，特别是指数在32.5以上、并有代谢性疾病的患者，建议做手术。
	马向华说，做手术也并不意味着一劳永逸，有些人即使做了手术，若依然改不了不健康的生活方式，身材还是会反弹。
	对于想要减肥的人，该如何自律？马向华建议，从饮食控制来说，每天补充的主食的热量控制在1500—1800卡之间，相当于二两米饭和二两荤菜的量，水果每天最多摄入200克左右，蔬菜每天摄入500克，饮水1500—2500毫升。从运动量来说，每天可以快走1小时，同时加强肌肉锻炼，提高代谢率。（金 凤）
(责编：许心怡、崔元苑)
“十天大会战”武汉开展全员核酸筛查
杨  琳
2020年05月19日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	10天，武汉千万人口，要全部做完核酸检测，免费。
	武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组日前印发的《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》提到，武汉各区新冠肺炎疫情防控指挥部，在全市范围内开展全员核酸筛查“十天大会战”，各区按10天期限，做好本辖区计划安排。目前，筛查正在进行。
	有人担心在这么短时间内完成这么大量的排查，技术能力、检测手段等能否支持。事实上，武汉在动员各方量参与。“十天大会战”防控战斗号角吹响以后，作为第三方检测行业的重要力量，平安健康（检测）中心携旗下各地检测中心、检验实验室、移动中心全力驰援。来自西安、成都、沈阳、南昌等地的医护实验人员积极响应，快速完成队伍组建、任务布置、专业培训、设备盘点、为客户准备采样耗材配送等筹备工作，实现24小时轮转不停歇服务；并推出新冠无忧检查服务——“核酸检测+抗体检测+肺部CT检测”三项合一服务，能够快速检测是否感染新型冠状病毒，发现潜在的无病症病毒携带者，辅助临床医生进行结果的综合判断。
	之前，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议明确指出，做好常态化防控，要提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测，努力做到应检尽检、愿检尽检。
	5月13日，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，当前国内疫情防控形势总体上平稳可控，向好态势进一步巩固。但是，防控工作也迎来了新的挑战：各地复工复产、复业复市、复学复课全面推进，人员流动性、聚集性更加频繁，增加了疫情传播风险；境外疫情持续蔓延，外防输入压力巨大。
	因此，长期而言，做好常态化防控，开展核酸和抗体检测，有利于精准防控、维护群众健康、推动全面复工复产。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委发文表示——
低风险地区校园内学生不需佩戴口罩
2020年05月19日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	　　本报北京电 （记者熊建）记者日前从国家卫健委获悉：该委组织中国疾控中心、北京市疾控中心等制定并印发了《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案》和《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案》，提出需要落实的全方位、多场景、各环节防控措施的技术要求和工作流程，以指导中小学校、托幼机构做好开学复课疫情防控工作。
	　　方案特别指出，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，教师授课时不需佩戴口罩，不建议托幼机构婴幼儿佩戴口罩。
	　　据介绍，以上两个技术方案在组织保障和制度、场所与人员管控、重点区域防控、环境卫生、出现疑似感染症状应急处置和境外师生返校等方面做出指导，要求中小学校和托幼机构做好校园防控安全保障，严格落实相关防控措施和防护要求，尽可能确保进校进园的每个人都是健康的、没有感染的，将外来输入风险降到最低。
(责编：李轶群、崔元苑)
提振全球抗疫信心 推进国际抗疫合作
——习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞，提出一系列重要倡议，具有十分重要的现实和深远意义
2020年05月19日08:30  来源：人民网－人民日报海外版
	本报北京5月18日电  北京时间5月18日晚，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞。开幕式结束后，外交部副部长马朝旭接受人民日报社、新华社、中央广播电视总台和中国日报社采访，介绍有关情况。
	马朝旭表示，这次世界卫生大会是在非常之时和极其特殊的背景下召开的。当前全球新冠肺炎疫情形势十分复杂严峻，疫情仍在全世界暴发蔓延，如何应对这场二战结束以来人类面临的最严重的全球公共卫生突发事件，是国际社会普遍关注的焦点问题。在这样一个重大历史关头，习近平主席应邀在世卫大会开幕式上致辞，从共同构建人类卫生健康共同体的高度，深刻阐述中国抗疫主张，提出一系列重要倡议，对于提振全球抗疫信心，推进国际抗疫合作，擘画未来全球治理体系，具有十分重要的现实和深远意义。
	一是分享防控经验。习主席强调，全力搞好疫情防控是当务之急，要坚持以民为本、生命至上，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播。要加强信息分享，交流有益经验和做法，开展检测方法、临床救治、疫苗药物研发国际合作，并继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展复工复产复学。要加强国际宏观经济政策协调，维护全球产业链供应链稳定畅通，尽力恢复世界经济。这些建议既是对中国成功经验的总结，又契合当前各国抗疫斗争实际，对各国统筹疫情防控和经济社会发展提供了新思路。
	二是凝聚国际合力。习主席强调，团结合作是战胜疫情最有力的武器。帮助发展中国家特别是非洲国家筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重，呼吁国际社会向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持。要发挥世卫组织领导作用，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命，呼吁国际社会加大对世卫组织政治支持和资金投入。这体现了中国对非洲国家的高度重视以及对联合国和世卫组织的坚定支持，有利于凝聚国际社会团结协作的合力，调动全球资源打赢这场疫情阻击战。
	三是展现责任担当。习主席宣布了中国进一步支持全球抗疫合作的五大举措。习主席表示，中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展；同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道；建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力；中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献；中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。这些举措实实在在，针对的是当前和今后一个时期全球抗疫的重点和难点，彰显中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责的大国担当。
	四是指明合作方向。新冠肺炎疫情来势汹汹，影响深远，给我们带来了很多启示。习主席强调，人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度，建立全球和地区防疫物资储备中心。中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，由世卫组织主导，坚持客观公正原则，总结经验，弥补不足。这些主张高屋建瓴，着眼长远，为国际社会加强公共卫生合作、完善全球卫生治理体系指明了方向。
	马朝旭说，谭德塞总干事邀请习近平主席在世卫大会开幕式致辞，体现了国际社会对中国疫情防控成就的高度认可，体现了中国在国际抗疫合作中的重要作用。习主席致辞得到与会各方积极呼应和高度评价。我们将以习主席重要讲话精神为指引，推动国际社会团结合作战胜疫情，共同构建人类卫生健康共同体。
(责编：李轶群、许晓华)
习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞
五大举措 推进全球抗疫合作
强调中国坚持以民为本、生命至上，始终秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责<br>提出加强疫情防控建议，宣布推进全球抗疫合作实际举措，呼吁构建人类卫生健康共同体
2020年05月19日08:30  来源：人民网－人民日报海外版
 　　5月18日，国家主席习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。　　新华社记者  李学仁摄　　新华社北京5月18日电  北京时间18日晚，国家主席习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情  共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。习近平强调，面对新冠肺炎疫情这场第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟。中国坚持以民为本、生命至上，始终本着公开、透明、负责任态度，始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，要全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作。习近平宣布中国为推进全球抗疫合作的五大举措，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。（致辞全文见第二版）
　　习近平在致辞中强调，在人类抗击新冠肺炎疫情的关键时刻举行这次世卫大会，具有十分重要的意义。新冠肺炎疫情突如其来，现在已波及210多个国家和地区，影响70多亿人口，夺走了30余万人的宝贵生命。我谨向不幸罹难者表示哀悼，向他们的家属表示慰问。习近平指出，人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。面对来势汹汹的疫情，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟，展现了人间大爱，汇聚起同疫情斗争的磅礴之力。
　　习近平强调，经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，中国有力扭转了疫情局势，维护了人民生命安全和身体健康。中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。
　　习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，我愿提出以下建议。
　　第一，全力搞好疫情防控。这是当务之急。我们要坚持以民为本、生命至上，科学调配医疗力量和重要物资，在防护、隔离、检测、救治、追踪等重要领域采取有力举措，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播。要加强信息分享，交流有益经验和做法，开展检测方法、临床救治、疫苗药物研发国际合作，并继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。
　　第二，发挥世卫组织领导作用。在谭德塞总干事带领下，世卫组织为领导和推进国际抗疫合作作出了重大贡献，国际社会对此高度赞赏。当前，国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命。中国呼吁国际社会加大对世卫组织政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。
　　第三，加大对非洲国家支持。发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助他们筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重。应向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持。中国已向50多个非洲国家和非盟交付了大量医疗援助物资，专门派出了5个医疗专家组。目前，常驻非洲的46支中国医疗队正在投入当地的抗疫行动。
　　第四，加强全球公共卫生治理。人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度，建立全球和地区防疫物资储备中心。中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，总结经验，弥补不足。这项工作需要科学专业的态度，需要世卫组织主导，坚持客观公正原则。
　　第五，恢复经济社会发展。有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展复工复产复学。要加强国际宏观经济政策协调，维护全球产业链供应链稳定畅通，尽力恢复世界经济。
　　第六，加强国际合作。人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。这是国际社会抗击艾滋病、埃博拉、禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。
　　习近平强调，中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。为推进全球抗疫合作，我宣布：
　　——中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。
　　——中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。
　　——中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。
　　——中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。
　　——中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。
　　习近平最后呼吁，让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体。
　　联合国秘书长和其他国家领导人在致辞中均表示，支持多边主义，支持世卫组织作用，支持加强国际社会抗击疫情的协调与合作。
(责编：李轶群、崔元苑)
全国妇联向日韩两国妇女捐赠口罩
2020年05月19日08:31  来源：中国妇女报
	　　为进一步增进我会与邻国妇女组织和机构的友好情谊，支持日本、韩国两国妇女抗击疫情，全国妇联向疫情较严重的日、韩妇女组织和机构捐赠了2万只医用外科口罩。5月11日，口罩已运抵两国。
	　　韩国女性家族部李贞玉长官专门发来感谢函，感谢全国妇联在面对抗击新冠肺炎疫情这一全球危机的艰难时刻向韩国捐赠口罩，她表示，这不仅表达了对韩国抗击疫情的支持，更体现了两国对正在面临这一全球灾难的弱势群体的关心和关注，全国妇联的善举为全球妇女团结合作传递了温暖信息。日本全地妇联会长岩田繁子、创价学会妇女部也致函表示感谢。她们说，这份超越国界、直面困难的真挚友情令其备受鼓舞、心怀感激。感谢全国妇联真心实意的帮助，相信中国抗击疫情的经验分享定会为全球各地的抗疫起到启发作用。
(责编：许心怡、崔元苑)
不要过分迷信这些“疫”外走红的小家电
2020年05月19日08:47  来源：科技日报
	　　有报道显示，自新冠肺炎疫情暴发以来，小家电产品的销量逆势上扬。基于消费端需求的变化，健康、除菌成为消费热点之一，而像紫外线除螨仪、臭氧洗菜机、果蔬破壁机、负离子加湿器等这些和我们健康相关又有点“科技含量”的小家电，受到不少人的追捧。
	　　那么这些透着“科技范儿”的小家电，是“真香”还是在收智商税，听听专家们怎么说——
	　　果蔬破壁机：它的功能牙齿就能做到
	　　“破壁机能打破细胞壁，破壁后食用，人体对营养成分的吸收可提高数倍。”这是果蔬破壁机宣传中最常见的话。破壁机真有让食物从“青铜”变“王者”的神奇能力吗？
	　　“破壁机其实就是加强版的搅拌机、粉碎机或者榨汁机。”天津科技大学食品工程与生物技术学院副教授王浩介绍，破壁机与其他料理机的最大区别便是高转速，能把食物研磨得更细。
	　　“植物细胞都由细胞壁包裹，活性成分存在于细胞壁内。要想释放这些营养成分，就需要进行破壁。”王浩说，“其实破壁并不是一件多么神奇的事，大部分靠我们的牙齿就能轻而易举地初步完成。就算食物逃过牙齿这一关，绝大多数也难逃我们肠道里消化酶类的破坏。”
	　　“不过经过破壁机处理后的食材，颗粒变小，与肠道的各种消化酶接触的面积增多，确实可提高肠道对营养物质的吸收。”王浩说，对于胃肠功能不好或消化能力较弱的人，使用破壁机处理后的食材可以减轻胃肠负担、辅助消化。而对于普通人，这样反而会使胃肠养成“惰性”，不利于健康。
	　　很多人认为，使用破壁机能释放果皮、果核、种子中更多营养成分，对此王浩表示，中国营养学会推荐的果蔬的可食部位，大部分营养成分都在其内。而且有些水果的果核并不宜食用，如樱桃的果核中含有氢氰酸，食用后可能会导致中毒。
	　　王浩提醒消费者，不要过分迷信破壁机，只要日常健康饮食就能满足身体的营养需求。
	　　负离子加湿器：小粒径才能穿透人体屏障
	　　加湿器加上负离子三个字，一下子就变得“高大上”。不过负离子是什么，对我们有什么用，可能很多购买了负离子加湿器的消费者也搞不清楚。
	　　“负离子，简单地说是指带负电荷的氧离子。空气分子被电离所产生的自由电子大部分被氧气所获得，因此空气负离子统称为负氧离子。”清华大学天津高端装备研究院张晓昊博士介绍，“自然界中，宇宙射线、瀑布冲击、电闪雷鸣、暴雨、绿色植物光合作用等都会在空气中产生负离子。”
	　　负离子具有极佳的净化除尘、减少二手烟危害、预防呼吸道疾病等效果，在医学界享有“空气维他命”等美称。张晓昊表示：“随着空气污染加重以及现代人各种无规律的生活习惯，补充负离子有利于促进身体健康，延缓衰老。”
	　　虽然自然界会产生负离子，但在城市中，负离子的含量非常少，典型数量为80个/立方厘米—160个/立方厘米，室内则更少。而世界卫生组织规定，浓度达到4000个/立方厘米的环境，才具备养生保健功效。
	　　“目前市场上的负离子加湿器基本都是在加湿器的基础上，增加了一个能产生负离子的模块，在正负电极之间施加高压，导致空气被击穿，形成负离子。”张晓昊介绍，但负离子加湿器产生的负离子很容易聚集成团，有很高的比例会形成大粒径负离子，这种大粒径的负离子移动不到30厘米就会消失，只有在加湿器出风口方向附近，负离子浓度才相对较高。因此使用负离子加湿器的时候，可以和风扇一同使用，增加负氧离子覆盖的范围。
	　　张晓昊提醒：“尽量选能产生小粒径负离子的产品，小粒径负离子移动距离可大于100厘米，而且由于细胞膜孔直径仅有0.4—1纳米，因此只有小粒径负离子才能穿透人体屏障，真正发挥作用。”
	　　紫外线除螨仪：只能“照死”表层螨虫
	　　提起螨虫，大家都不陌生，但是螨虫到底是什么虫，恐怕很多人都说不清。市面上除螨机种类不少，但日常生活中我们需要经常除螨吗？目前比较火的紫外线除螨仪能清除螨虫吗？
	　　“螨虫通俗地讲就是‘迷你蜘蛛’，大多只有0.1—1毫米。”天津市中医药研究院附属医院皮肤科副主任医师吴玲玲介绍，虽然我们肉眼很难看到，但螨虫却在我们的生活中无处不在，自然界已知的螨虫就有5万多种，大多数螨虫与我们的健康密切相关。
	　　“有部分螨虫寄生在人体和动植物中，会使人患上各种皮肤病。如疥螨会使人患上疥疮，奇痒难忍，传染性很强；蠕螨会引起‘酒渣鼻’。”吴玲玲介绍，最为常见的还是尘螨，会引起过敏性皮炎、哮喘病、支气管炎、过敏性鼻炎等疾病。尘螨滋生在地毯、沙发、毛绒玩具、被褥、坐垫、床垫和枕芯等处。
	　　“当人体出现各种过敏反应时，就要进行除螨。”吴玲玲提醒。
	　　大多数紫外线除螨仪使用的都是UV-C紫外线灯，这种紫外线属于短波紫外线。“从原理上讲，短波紫外线的照射会破坏螨虫细胞壁的整个蛋白质结构，引起蛋白变性后达到杀灭螨虫的目的。紫外线能照射到的地方，对于杀死尘螨有一定的作用。”吴玲玲介绍，但是短波的穿透力有限，只能杀死表面的尘螨，对隐匿在深处的尘螨是起不到杀灭作用的。此外在除螨过程中，螨虫还会躲起来，而后卷土重来。
	　　“就算螨虫被杀灭了，它的尸体、分泌物和排泄物还存在，这些也都是过敏原。因此使用紫外线除螨的同时，最好配合一些简单‘粗暴’的除螨方法。”吴玲玲介绍，有的除螨仪自带拍打、高温功能，如果没有，可以用黏毛刷黏，或者暴晒、熨烫、吸尘、干燥、拍打，这些都是对除螨非常有效的办法。不过需要注意的是，在除螨的过程中，一定要注意通风，带好口罩，避免在除螨过程中造成“二次污染”，引发过敏。
	　　臭氧洗菜机：不能给果蔬“深度解毒”
	　　臭氧洗菜机因宣称可以去除果蔬上的细菌、农药及重金属等，而受到越来越多消费者的青睐。随着臭氧洗菜机的热卖，其功能也被逐渐“神化”，“能深层去除果蔬内部的毒素”“去除肉类中的催长激素、瘦肉精”……臭氧洗菜机真的是果蔬的“解毒机”吗？
	　　“臭氧洗菜利用的是臭氧的强氧化性，氧化分解一些细菌与微生物等。”天津大学化工学院教授张生介绍，臭氧洗菜机首先通过高压电离产生臭氧，然后利用臭氧的强氧化能力，使臭氧与农药、重金属离子、添加剂、病毒与细菌等有害物质发生化学反应，使得它们形成不溶于水的物质。再利用涡流喷淋式的水流和臭氧分解成为氧气过程中气泡爆炸引起的震动，来清除蔬菜、水果、鱼、禽、肉、海鲜等食物表面各种有害物质。
	　　张生介绍：“家用臭氧洗菜机在正常使用过程中，产生的臭氧浓度一般为百万分之0.05左右，经过上面这一波‘神操作’，将蔬菜水果放在臭氧洗菜机中清洗10—20分钟，原理上可去除表面的农药、细菌等。”
	　　不过张生表示，“臭氧解毒”的方式只能解决果蔬生鲜食品的表层问题，但如果食品内部含有有害物质，则难以通过简单的臭氧洗菜机来解决。
	　　此外，“高浓度臭氧的高氧化活性会损伤黏膜，人长时间待在较高浓度的臭氧中会损伤呼吸道、皮肤，刺激角膜，加速老化。”张生表示，但在正确使用的情况下，家用臭氧洗菜机产生的臭氧浓度还远远达不到伤害人体的程度。（陈曦）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京西城出现33人集中发热 排除新冠肺炎
2020年05月19日08:47  来源：新华网
	　　在18日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市西城区卫生健康委主任陈新通报一起集中发热病例情况。
	　　5月17日下午4时许，西城区疾控中心接到辖区医疗机构发热门诊报告，西城区复兴门内大街55号出现多起发热病例，经连夜排查，截至18日凌晨1时，西城区5家医疗机构发热门诊共接诊该单位相关患者33例。西城区立即启动应急响应，迅速开展流行病学调查和医疗救治工作，同时，对该办公场所进行环境采样检测。
	　　陈新介绍，33例患者经临床诊断以细菌性呼吸道感染为主，截至18日15时，新冠病毒核酸检测均呈阴性。结合目前流行病学调查、临床表现及实验室检测结果，经专家组研判，已排除新冠肺炎病例，多数患者自述发热与近期使用中央空调有关，初步确定为共同暴露因素导致的集体性发热，病原体初步判断为A组乙型溶血性链球菌。
	　　目前，疾控机构已深入开展流行病学调查，指导该办公场所落实主体责任，严格加强员工的健康监测与缺勤追踪，并做好办公场所的中央空调与外环境的清洁消毒工作。下一步，将做好后续病例追踪调查和患者诊疗工作。（记者陈旭）
(责编：许心怡、崔元苑)
张伯礼院士：中药的科学内涵应该靠科技和现代科学语言来诠释
2020年05月19日14:12  来源：人民网-人民健康网
	全国人大代表、中央指导专家组成员、中国工程院院士张伯礼在接受人民网·人民健康线上访谈时表示，作为一名医务工作者，救治患者生命是我的责任，应该义不容辞，冲击在前。
	新冠肺炎疫情发生以后，作为中央指导专家组专家，张伯礼逆行武汉，经历了82天的一线奋战。同时，作为一名全国人大代表，张伯礼的两会建议也受到了很多人的关注。
谈建议 中医药在传染病防治体系中应有一席之地
	张伯礼认为，两会建议应该反映民情、民意，特别是在战“疫”中发现的一些问题。例如，对于传染病法以及公共卫生应急方面存在的短板，张伯礼就有一些自己的看法和思考，“我对传染病法和对公共卫生的应急响应提出了一些建议和意见，希望在法律修订时能够发挥一些作用，反映群众的呼声，也反映我们在实践中看到一些问题，使国家在这个领域能够做得更好。”张伯礼说。
	“在公共卫生应急体制机制和传染病法的建议中，我还特别强调要把中医药加进去。”张伯礼认为，中医药在防治体系当中应该有重要的位置，中医药应有第一时间知情权、参与权，能够直接参与到一线战“疫”中，并且能在最短的时间内总结出经验，推广应用。
	“新冠病毒是新型病毒，目前既没有特效药，也没有疫苗，大家对病毒也不太熟悉。面对这样的情况，中医药有几千年的经验，可以很快归纳总结它的证候特征，高效制定救治方案。”张伯礼称，在治疗患者方面，首先要把患者的生命挽救下来，把疫情控制住，中医在这方面有优势，所以希望第一时间介入。另外，希望建设中医的重点学科、重点实验室及可以在传染病领域应用的中医科室，例如重症感染科、热病科等。
	此外，张伯礼说，中医药的很多药物急需要相关部门评价，但因为没有实验室，只能排队等着。他建议在科研项目，传染病重大专项中增加中医药的项目，不仅能在平时以中医医院为主的医院里见到中医药，还能在更多科室或学科中见到他们的身影。
	在重症医学人才、急症医学人才以及传染病人才等培训方面，张伯礼认为，目前还存在很多缺口。“今年疫情对高三学子影响较大，希望他们静下心来用最后的时间好好准备高考。”张伯礼称，今年的高三学子在医学领域方面可能会有较多的考虑。他相信会有更多学子在填报志愿时，会考虑中医药相关领域的一些专业。
忆战“疫” 用服务弥补硬件设施不足
	对人大代表来说，议案内容是代表们在切身实践过程中得来的。张伯礼院士虽已过古稀之年，却仍旧在疫情一线，用行动书写议案。说起在武汉战“疫”的情况，张伯礼称，谈不上有什么突出的贡献，做的都是该做的事。而到武汉最初的那段时间，在他看来是最艰难的一段时间。
	“在去武汉的飞机上，心里很忐忑，不知道武汉到底什么情况。”张伯礼描述当时的情景说，刚到武汉时，医院一床难求。中央指导组很快拿出决策，通过严格排查，把当时确诊的、发热的、密接的、疑似的患者全部区分开，进行严格隔离。就是这个非常果断的隔离，再加上对隔离的人普遍服用中药，使部分新冠患者没有从轻症转为重症。短时间内控制住了疫情蔓延，减轻了患者的恐慌。
	建设方舱是我国在这次战“疫”中的关键一招，不同的问题有不同的解决方法，实现了各求所需，资源合理利用。在武汉，江夏方舱医院就是张伯礼的“阵地”。他介绍，江夏方舱不仅实现了患者零死亡，医护零感染，出院患者零复发，还实现了患者零投诉。
	“方舱医院那么大一个地方，那么多的床位，仓促上阵很多硬件设备不足。”张伯礼表示，为了让患者满意，就需要用服务来弥补硬件不足。因此，医务人员要加强巡诊，加强对患者的服务，帮他们解决困难，保证有热水热饭。另外，还有针灸按摩、耳穴刮痧，组织八段锦等。还组建了患者职工，让患者帮助医务人员一起来管理方舱，大家相处得非常融洽。
	相比方舱医院的管理和服务，方舱医院开展中医药治疗是张伯礼在采访中讲述最多的内容。他自豪地说，因为积极给予中药治疗，整个方舱病人的转重率大概是2%-5%，远低于世界卫生组织的数据。中国的重症患者之所以相对较少，主要是因为在轻症的时候，就把它截断了，使患者从轻症转为重症的比例大大下降。
论救治 中西医结合是打败病毒关键法宝
	“中药治疗同西药治疗的着眼点不一样。”张伯礼称，西医往往关注病毒如何侵袭到身体及侵袭身体什么部位，并由此来找受体，找靶标。而且疫苗研制需要破解病毒基因结构，还要找相对的敏感片段，这都需要一定的时间。而中药的着眼点在于病人的证候，病毒侵袭到机体，病人有什么表现，机体有哪些反应，这些症状中医很看得重，然后归纳辨证论治，药方就出来了。中医的目的是提高病人的免疫功能。这次疫情，病毒侵入机体后，使人体的免疫功能亢进，释放大量炎性介质。这种介质虽然可以杀死病毒，但过度的释放，把正常的细胞也破坏了。而中药在抗炎作用方面突出，对于治疗过度的炎性释放有独特的作用。
	此次疫情期间，中西医结合是打败病毒的关键法宝。张伯礼称，中西医互相配合，相得益彰，既可以控制病情由轻转重，也可以减少重症向危重症的转化。
	在从武汉回来的这些天，张伯礼便忙着总结经验，分享经验。“我们跟几十个国家联网的时候，他们非常感兴趣的就是中医药怎么救治。”张伯礼表示，这次中药在全球提高了知名度，让更多的人认识到了中医药，了解到它能够治病救命，对传染病是有效的。我们希望跟他们共享经验，同时也让更多的人了解和愿意使用中医药。
	“中医自己也要加强研究，把中药的治病机理尽可能的说清楚，哪种物质在起作用。我想中药的科学内涵应该靠科技和现代科学语言来诠释，中医药走向世界，应该是可以期待的。”张伯礼意味深长的说。
(责编：王国菁、许晓华)
北京已连续32天无新增确诊病例
贾晓宏
2020年05月19日14:33  来源：北京日报
	本报讯（记者 贾晓宏）本市已连续32天保持境外输入和本地确诊病例“双零”增长。5月17日，本市无新增报告确诊病例，出院1例。
	5月17日零时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，出院1例。截至5月17日24时，本市累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院170例，在院4例。
	5月17日零时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月17日24时，本市累计报告本地确诊病例419例，累计出院408例，在院2例，累计死亡9例。
	全市已连续32天无新增报告本地确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（115天）、门头沟区（105天）、怀柔区（101天）、顺义区（99天）、密云区（96天）、石景山区（94天）、大兴区（94天）、房山区（91天）、昌平区（90天）、西城区（88天）、通州区（88天）、丰台区（75天）、东城区（72天）、海淀区（55天）、 朝阳区（32天）。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：近期部分地区出现散发病例和聚集性疫情 决不能掉以轻心
2020年05月19日15:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月19日电 （许心怡）19日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控国际合作与交流工作情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，自3月11日新冠肺炎疫情构成全球大流行以来，全球新增确诊病例超过450万例，同期中国新增境外输入确诊病例1622例、本土确诊病例207例。全国疫情形势总体稳定，但外防输入压力持续加大，近期部分地区出现散发病例和聚集性疫情，决不能掉以轻心，要完善常态化、精准化防控措施，自觉做好个人防护和健康管理，严防疫情反弹。
	米锋介绍，5月18日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例6例，其中境外输入内蒙古病例3例，本土病例3例，分别为吉林2例，湖北1例；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入上海病例。当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者292人，重症病例增加2例。
	境外输入现有确诊病例46例，其中重症病例3例；现有疑似病例3例。累计确诊病例1707例，累计治愈出院病例1661例，无死亡病例。
	截至5月18日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例85例，其中重症病例10例；累计治愈出院病例78241例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82960例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者740428人，尚在医学观察的密切接触者5054人。
	新增无症状感染者17例；当日转为确诊病例1例；当日解除医学观察75例，其中来自境外输入2例；尚在医学观察无症状感染者389例，其中境外输入29例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例，澳门特别行政区45例,台湾地区440例。
(责编：许心怡、崔元苑)
中国疾控中心：我国与世界卫生组织全方位合作 为全球防控新冠肺炎提供技术支持
2020年05月19日15:46  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月19日电 （许心怡）19日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控国际合作与交流工作情况举行发布会。会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，在新冠肺炎流行以来，我国和世界卫生组织的合作是全方位的，概括起来有四个方面。
	吴尊友介绍，第一个方面，我国向世界卫生组织通报疫情进展、防治工作进展。
	第二个方面，国家卫健委和世界卫生组织驻中国办事处建立了定期沟通交流机制。一开始是每周见面沟通交流，随着疫情的发展定期就一些重要问题进行沟通、磋商。
	第三个方面，邀请世界卫生组织专家到新冠肺炎疫情比较严重的现场。1月份去了武汉，2月份世界卫生组织的专家包括世界卫生组织邀请了其他国家的专家到武汉现场考察、指导防治工作。
	第四个方面，世界卫生组织是全球应对新冠肺炎非常重要的领导机构，每周有定期的技术交流。围绕新冠肺炎的很多技术问题，世界卫生组织牵头要求世界各国的专家参与，中国是最重要的参与国之一，在这里一起讨论新冠肺炎的技术问题。
	吴尊友表示，从这四个方面和世界卫生组织合作，让世界卫生组织及时地了解中国疫情情况、防治工作情况。同时也让世界了解中国的疫情和防治工作情况。再有借世界卫生组织平台，中国技术专家参与到全球新冠肺炎的应对，为全球防控新冠肺炎提供技术支持。
(责编：许心怡、崔元苑)
中国疾控中心：中国本着“早、快、透明”的原则 向世界分享疫情信息
2020年05月19日16:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月19日电 （许心怡）19日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控国际合作与交流工作情况举行发布会。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，新冠肺炎发生后，中国本着“早、快、透明”的原则和世界卫生组织以及其他国家分享疫情方面的信息。
	吴尊友指出，可以用三个“第一”来概括中国的“早、快、透明”。第一个“第一”，在1月3日中国还不清楚造成这次疫情的病原体是什么的时候，通报了世界卫生组织以及其他国家，中国发生了疫情。
	第二个“第一”，中国在1月7日分离出新型冠状病毒是造成这次不明原因肺炎的罪魁祸首的时候立刻通报了世界卫生组织和相关国家，告诉他们中国已经查清楚了新型冠状病毒造成的这次不明原因肺炎。
	第三个“第一”，当中国把病毒的基因序列弄清楚的时候第一时间上传、通报、分享给世界卫生组织，并且把整个基因序列上传到世界卫生组织的全球共享数据平台。在这个平台上传以后，全世界所有国家都可以按照这样的基因序列来生产诊断试剂。
	吴尊友表示，这三个“第一”说明了中国在疫情的早期是本着“早、快、透明”的原则和世界卫生组织以及其他国家分享信息，只有本着“及时、公开、透明”的信息分享，才能够和全世界进行合作，才有可能赢得战胜新冠肺炎的战争。
(责编：许晓华、李轶群)
五部门就高质量打赢医保脱贫攻坚战部署六项任务
2020年05月19日22:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月19日电 今日，国家医保局办公室、财政部办公厅、国家卫生健康委办公厅、国家税务总局办公厅、国务院扶贫办综合司五部门发布《关于高质量打赢医疗保障脱贫攻坚战的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，2020年是全面建成小康社会收官之年，是打赢脱贫攻坚战的决胜之年。农村建档立卡贫困人口基本医疗有保障突出问题基本解决，稳定住、巩固好医疗保障脱贫攻坚成果还需乘势而上、再接再厉。
	当前，还有个别贫困群众未动态纳入三项制度保障范围，剩余贫困人口中患病人口占比较高，新冠肺炎疫情也对医保脱贫进程产生影响，增加了因病致贫返贫风险。
	《通知》要求，各部门要坚持目标导向，树立问题意识，统筹做好疫情防控和脱贫攻坚工作，着力巩固贫困人口应保尽保和三重保障待遇落实成效，聚焦攻克深度贫困堡垒，及时排查整改问题，持续优化管理服务，做好政策接续衔接，确保医疗保障脱贫攻坚战全面胜利。
	具体来说，要全力确保农村贫困人口应保尽保。巩固维护好贫困人口动态应保尽保局面。各级医保、税务部门要分工协作，狠抓参保缴费工作，确保贫困人口应保尽保、应缴尽缴，做好新增贫困人口动态缴费工作。统筹地区医保部门要会同同级扶贫和税务部门，摸实贫困人口和纳入返贫监测范围的边缘人口(以下简称“边缘人口”)应参保人员名单，做实做细保费征缴，健全参保缴费台账，确保参保和缴费管理精准到人。
	聚焦现行标准农村建档立卡贫困人口，落实分类资助参保。重点抓好因疫情及其他原因新增贫困人口动态参保工作，做好职工医保和居民医保参保接续衔接，确保贫困人口动态纳入基本医疗保险、大病保险、医疗救助覆盖范围。
	户籍地医保和扶贫部门要持续关注贫困人口、边缘人口参保变化情况，通过部门协作逐一核实处于特殊保障状态、异地参保相关人员参保情况，引导和动员其积极参保。省级医保部门要统筹做好本地区异地参保上述人员参保状态核实比对工作，探索开展省际间参保信息核查。建立健全省、市、县三级医保部门与同级扶贫部门信息比对机制，确保贫困人口口径统一、数据一致、参保状态同步。
要稳定巩固三重制度综合保障。坚持按标施策，保持医疗保障脱贫攻坚政策总体稳定。落实落细各项医疗保障政策，巩固基本医保、大病保险、医疗救助综合保障待遇水平。统筹用好居民医保和医疗救助补助资金，发挥好三重制度梯次减负功能。
	协同做好脱贫不稳定户、收入略高于建档立卡贫困户的边缘户以及因疫情或其他原因致贫返贫户监测，密切跟踪受疫情影响贫困人口和边缘人口医疗保障情况，医保部门会同财政部门、卫生健康部门落实新冠肺炎确诊和疑似贫困患者医保报销和财政补助政策。
	做好新版医保药品目录落实和高血压、糖尿病门诊用药保障机制落地工作，切实减轻贫困患者药品费用负担。在严格把控标准、准入精准前提下，简化规范门诊慢性病待遇准入流程、缩短办理时限。持续治理过度保障，做好资金整合和宣传解释，确保待遇平稳过渡。
要坚决攻克深度贫困地区堡垒。聚焦“三区三州”等深度贫困地区，瞄准建档立卡贫困人口，全面落实医保脱贫攻坚政策，用好中央财政提高深度贫困地区农村贫困人口医疗保障水平补助资金。
	按规定落实深度贫困地区贫困人口异地就医登记备案、医疗费用结算等政策，促进“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策落地，做好药品保供稳价工作，切实保障贫困地区、边远地区药品配送，进一步提高贫困地区医疗服务利用可及性。
	国家和省级医疗保障政策、能力建设及干部队伍培训重点向贫困地区倾斜，着力提高深度贫困地区基层医保部门经办管理服务能力。
	要抓实抓细未摘帽的52个贫困县和脱贫难度大的1113个村挂牌督战。有关地区省级医保部门要会同相关部门细化督战方案，督促指导相关市州和挂牌督战县制定作战方案，查实解决医疗保障方面影响脱贫成效的问题，确保挂牌督战顺利推进。
要从严从实做好问题整改。省级医保部门要依托医保脱贫攻坚督战、调度和政策监测功能模块，动态监测重点市、县攻坚进展，及时发现、查核、整改贫困人口参保、各项待遇落实、“一站式”结算服务等方面短板问题。
	6月底前以省为单位，系统组织自查，全面排查影响医保脱贫攻坚任务达成的突出问题，坚决完成脱贫攻坚专项巡视、成效考核、民主监督、自查等反馈问题整改。各级医保部门要及时整改脱贫攻坚普查、脱贫摘帽县抽查、巡查督查等工作发现反馈的涉及医保的问题。问题整改情况要及时报备上级医保部门。
要持续优化监管和经办服务。各级医保部门要进一步加强对基层医保部门的政策指导，加大贫困地区基金监管力度，着力解决贫困人口住院率畸高、小病大治大养及欺诈骗保等问题。
	稳步推进异地就医直接结算，进一步简化异地就医备案管理，落实就医地管理责任，探索异地就医费用协查、交叉检查等工作机制，建立跨省跨区联合执法机制，加大打击异地就医过程中的欺诈骗保行为。
	落实居民医保市级统筹，加快全国统一的医保信息平台建设，2020年内全面推广落实贫困人口市域内三项制度费用“一站式”结算服务。医保部门要配合卫生健康部门落实县域内住院“先诊疗后付费”措施，完善分级诊疗制度，优化转诊转外程序。要持续推进协议管理、深化支付方式改革，重点加强对贫困地区定点医疗机构履行服务协议情况、医疗服务情况的监管和指导。
要做好与乡村振兴战略的接续衔接。严格落实“四不摘”要求，过渡期内，保持医保扶贫政策相对稳定。鼓励东部地区以及中部稳定脱贫两年以上的地区，探索贫困人口分类管理、待遇细分机制，丰富医保脱贫攻坚“脱贫不脱政策”内涵。
	结合健全重特大疾病医疗保险和救助制度，统筹研究与乡村振兴战略相衔接、解决相对贫困的医保扶贫长效机制。
	省级医保部门要全面总结评估本地区医疗保障脱贫攻坚成效，加大舆论宣传，深入挖掘基层医保干部典型事迹，寻找最感人的医保扶贫故事，做好舆情监测，及时回应社会关切。
(责编：崔元苑、许心怡)
