正确认识新冠肺炎疫情可降低心理压力
2020年03月31日07:51  来源：科技日报
	　　莫斯科国立心理教育大学心理学专家玛丽娜·罗塞诺娃教授认为，人们对肆虐于世界各地的新冠肺炎疫情有不同的心理反应：有些人非常淡定或漠不关心；有些人激动或关心；还有些人则感到恐慌。正确地认清疫情发展可以大大降低其危害健康的风险。
	　　玛丽娜·罗塞诺娃认为，没有必要太过紧张，严重的心理压力通常会带来生理后果，也可能会导致与传染病完全无关的各种心身疾病。她称，要对情况进行不同的评估，改变基调，而不是试图回避问题。在科学中就有这样的现象，即“正面压力”能让人获得克服困境的力量，促进激发改变的动力，它跟“负面压力”一样，可以影响人的生理水平。
	　　（本栏目稿件来源：俄罗斯卫星通讯社 整编：本报驻俄罗斯记者董映璧）
(责编：许晓华、李轶群)
黄璐琦委员：在数据中找寻中医药疗效优势
2020年03月31日07:52  来源：科技日报
	“科学数据是我们不断优化治疗方案的支撑、明确临床疗效的基础，也是我们对中医药充满信心的来源，更是我们给全国人民交出的一份答卷。”3月30日，电话那头，国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦声音略显嘶哑。
	自1月25日率领第一支国家中医医疗队奔赴武汉，在金银潭医院接管一个重症病区，他一直在武汉抗“疫”一线坚守。
	尽管中医药疗效明显，但外界一直心存疑虑。黄璐琦深知，科学数据对体现中医药疗效并获得医学界认可的重要性。为此，他和团队一直对数据格外关注，试图从中找到中医药疗效的优势。“事实证明，科学数据有效指导了临床精准施治，科学技术成为中医药防治新冠肺炎的有力武器。”黄璐琦说。
主动请缨 疫情暴发之初逆行武汉
	大年初一，黄璐琦放弃和家人团聚，带领国家中医医疗队，乘坐高铁驰援武汉。
	面对家中84岁老母的挂念，黄璐琦直言，没想太多，觉得这是一名党员、一名医务工作者的责任和使命。“只有走到第一线，亲自了解病情和救治过程中遇到的问题和困难，与一线医护人员面对面沟通协调，才能让中医药发挥最好的救治作用。”黄璐琦说。
	到达武汉，看到空旷的街头，一辆辆急驰的急救车，一种紧迫感和责任感油然而生，连续多天黄璐琦都在连轴转——
	1月25日当晚，就赶往金银潭医院了解医院病人救治情况，商讨病区接管有关事宜。
	26日，上午安排人进入金银潭医院病区，熟悉并制定完善的病区接管工作方案；下午召开专家组讨论会，落实普通型及危重型中医诊疗方案。
	27日，针对金银潭医院提出的中药饮片及颗粒剂不足的现状，搭建中药供应保障平台，协调有关中药企业捐赠中药药品、物资等。
	28日，开始对金银潭医院南一病区查房，完善病区管理流程。
	29日，正式接管金银潭医院南一病区。
	……
	黄璐琦坦言：“生活完全没规律，有时候忙到晚上两三点，有时一天甚至只睡两三个小时。”
数据支撑临床方案优化
	在去武汉之前，北京一位接受中药治疗的新冠肺炎患者就已经痊愈出院，这让黄璐琦对中医药缩短病程、减少并发症等方面的优势充满信心。
	“科学分析，精准施治。”这是黄璐琦和他领衔的团队一直秉持的。在医疗队进入金银潭医院病区的同时，中国中医科学院科研攻关组也同步成立。为更好获得第一手病例相关信息，科研攻关组紧急设计开发了舌诊图像采集APP和基于执法仪系统的问诊系统，为全面开展临床研究提供技术支持；同时紧急开发出社区信息采集系统，及时获取医学观察期人群中医诊疗信息。
	自医务人员接管病区后，每天16时，医务人员与后方数据分析人员远程召开工作例会，共同依据患者数据分析患者病情，优化治疗方案，以确保临床疗效。截至3月30日，共收治重症和危重症患者158人，140人治愈出院。同时，他们还指导方舱医院、将军街社区中西医结合方法治疗轻症患者800余例，也取得了满意效果。
	“寻找中医药疗效的高级别循证证据，有利于优化临床方案，提高中医药临床救治效率。”黄璐琦坚信。
	在临床救治初期，他就嘱咐后方做好新药研发的准备工作，一旦确定有效方药即启动研发。随着对新冠肺炎了解的逐步深入，医疗队根据疾病临床特点，不断优化治疗方案，最终获得新方药——化湿败毒方。确定方药后，中国中医科学院启动中医药防治流感技术体系应急性任务，依托西苑医院完成医院制剂，并在北京市药监局备案。3月18日，化湿败毒颗粒获首个治疗新冠肺炎中药临床试验批件。
	“这再次证明了中医药是中华民族的瑰宝，中西医结合是我们保护人民生命安全和身体健康‘中国办法’。”说到这里，黄璐琦难掩激动。
推动中医药走向全球
	不得不说，在此次疫情中，中医药与西医并肩战斗，打了一场漂亮的战“疫”。
	然而，在具体的参与中，黄璐琦深知，中医药要发挥更大作用，仍有很多掣肘。如中医药全程深度参与传染病防治，不仅需要国家政策的大力支持，而且需要临床科研一体化的平台作为支撑。因此，他呼吁，应加强中西医结合防治传染病如条件平台建设，建立中西医协作的重大传染病防治机制，吸收中医专家参与国家各级疾病防治决策和方案制定等。
	尤其是当前，疫情在全球蔓延。“中医药起源并发展于中国，它能够为全人类健康增进福祉。”黄璐琦说，希望深化疫情防控中的中医药国际合作，向有关国家提供中医药援助，这是构建人类命运共同体的必然要求，也是负责任大国的担当。
	“要加快中医药循证医学能力建设，只有基于科学数据才能确定高级别循证证据，才能评价中医药防治重大传染病的安全性和有效性，推进中医药在全球范围内的认可。”黄璐琦强调。（本报记者 付丽丽）
(责编：许晓华、李轶群)
武汉：61家医院已恢复功能 收治非新冠患者
2020年03月31日07:53  来源：科技日报
	　　3月30日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第60场新闻发布会，介绍武汉市有序恢复正常医疗秩序进展情况，并回答记者提问。
　　已有61家医院恢复功能
	　　武汉市人民政府副秘书长李涛介绍，武汉市推进医院综合收治能力恢复，积极收集分析非新冠患者需求信息，优先解决危急重症医疗需求，武汉市确定66家大中型医院和专科医院，推进服务功能恢复，有序开展非新冠患者的医疗救治工作。截至3月29日，61家医院完成功能恢复，其余5家医院正在全力推进，月底可向社会全面开放。
　　武汉市第一医院开放肿瘤门诊
	　　武汉市第一医院院长魏力介绍说，该医院从3月24日正式开始恢复医疗秩序，考虑到肿瘤患者及其特殊性，已经优先开放了肿瘤门诊，对肿瘤患者可以按照正常的就医秩序收治入院，进行正常的放疗和化疗治疗。
	　　对非新冠肺炎病肾透析患者，武汉市第一医院也是坚持优化流程，提供一站式的服务，包括挂号、缴费、诊疗，医院共投入了123台机器，早中晚三班倒，确保600余名的非新冠肺炎病肾透析患者，得到正常的治疗。
　　疫情期间，武汉儿童医院共接收分娩2078人次
	　　武汉儿童医院院长邵剑波介绍，疫情期间，医院作为非新冠患者的收治医院，一直保持着正常的医疗秩序，持续为孕产妇和分娩孕妇保持服务。从1月23日至今，共接收分娩2078人次，占全市分娩比例14%。妇产科门诊全部实施分时段预约就诊，所有诊室配备了空气消毒剂，进行循环空气消毒。
　　帮助新冠康复患者做好心理调适
	　　就新冠康复患者心理调适等问题，武汉市精神卫生中心主任李毅说，除了患者自身调适以外，身边人的态度和行为也很关键。患者的家庭、同事、朋友也要建立良好的沟通技巧，学会设身处地的换位思考，从患者的角度考虑，才能给予康复患者更多地理解和支持。给予他们恰到好处的一些照顾，要做一个积极的倾听者。也就是说，他倾诉的时候要认真听，也要成为一个长期的陪伴者，“只要有你需要，我一直都在你身边”，让康复患者得到安全感。
　　为返岗员工建立健康档案
	　　武汉市卫生健康委员会副主任王卫华表示，武汉市即将复工复产，将从以下方面做好复工复产的疫情防控工作：一是明确责任、落实“一责两案”，“一责”就是企业的主体责任，“两案”指疫情防控方案和应急预案，以及企业的复工复产方案。二是严格把好返岗的入口，对每一个返岗的员工要进行健康排查，做到“一人一档”，做好返岗员工的健康档案。企业要设置隔离点，确保每一个人员身体健康以后方可返岗。
	　　（吴 岩 本报记者 刘志伟）
(责编：许晓华、李轶群)
人大代表张伯礼：愿与病患“肝胆相照”
2020年03月31日07:55  来源：中国青年报
	　　在方舱医院关门、武汉新增确诊病例“清零”后的日子里，全国人大代表、中央指导专家组成员、中国工程院院士张伯礼，依然精确地规划着自己每天的行程安排，这位72岁老人的时间太宝贵了！身为全国人大代表的他在不见硝烟的战场忠实履行职责。
	　　这些天来，他几乎每天与国外专家开视频会议，介绍中医药防治新冠肺炎的经验、探讨全球疫情走向；他穿上写着“老张加油”的防护服去康复驿站为隔离者搭脉问诊，几个小时下来，里面衣服湿透，全然不顾。有人劝他，您老这把年纪别这么拼了！他眉宇间一丝凝重，“抗‘疫’不问年龄，我还真是忘了自己多大岁数了。”
	　　武汉“清零”那天，张伯礼在武汉度过了72岁生日，医护人员为他捧来蛋糕，他感慨地说，“‘清零’就是最好的生日礼物了！”
	　　1月27日，武汉“封城”后的第三天，张伯礼作为中央指导专家组中医专家逆行武汉，“1月中旬我们就盯着这个病的发展，当时就想过要去武汉”。十几年前，张伯礼曾率队战“非典”，筹建了全国第一个中医红区，成建制队伍入驻，取得了实战经验。这一次，他渴望早期介入，让中医药疗法更快地派上用场，阻断疫情蔓延。
	　　刚到武汉的情景令人惊心。“发热门诊拥挤不堪，医院不堪重负，各种症状的患者快把医院挤爆了。”在没有特效药的情况下，张伯礼提出对四类人群（确诊、发热、疑似、留观）采取分类管理、集中隔离；对集中隔离的疑似、发热患者采用“中药漫灌”的治疗方法，给予以治湿毒疫为主要功效的中药袋装汤剂，“相同病因、相似症状，对大量患者只能用通治方药普遍服用”。这些兼具针对性与操作性的建议，成为全国疫情防控工作的重要决策。
	　　接诊了许多患者，张伯礼能体会到他们的处境，“隔离病人多处于恐惧、焦虑、无助中，心理问题很严重。”他认为，对这些病人要抓紧时间给予中药治疗，“中药在早期治疗中可以控制病情发展，服用中药，对病人心理也是一种安抚，（可以）稳定情绪，提升信心。所患之证纤悉相同，至于用药取效，并无差别。”张伯礼学习古人经验，提出的“中药漫灌”成为帮助很多人走出困境的希望。“2月初至今，已发出超过100万袋中药，四类人中确诊病例从80%降到3月初的个位数。严格隔离加上普遍服中药，截断了病势扩大蔓延，为控制疫情打下基础。”张伯礼说。
	　　为落实“应收尽收，应治尽治”，中央指导组决定建立方舱医院收治轻症患者。他和刘清泉教授提出“中药进方舱、中医包方舱”，获得批准。武汉江夏中医方舱在2月14日开舱，他们率领来自天津、江苏、湖南、河南、陕西等地的中医医疗团队进驻方舱医院。
	　　这里的患者主要服用中药，还在医护人员的带领下，每天打太极、练八段锦，并辅以按摩、刮痧、敷贴和针灸等。“中医疗法全都上了，是综合疗法。”张伯礼认为，很多患者吃药加上运动之后，精神状态明显好转，症状大为减轻。
	　　这家中医方舱医院运行了26天，共收治新冠肺炎轻症和普通型患者564人，创造了轻症病人零转重、痊愈病人零复阳、医护人员零感染的“三个零”纪录。中医治疗方案陆续被推广到其他方舱医院，病患普遍使用了中药。
	　　“这表明用中药可以治疗轻型、普通型新冠肺炎患者，其疗效主要体现在显著改善症状、缩短病毒核酸转阴的时间，尤其是降低轻症转成重症的比例。这是核心指标。”张伯礼同时提出，推动中西医结合治疗，重要的在于“结合”，不是“单打独斗”。比如救治重症患者，如果没有呼吸机，没有呼吸支持、循环支持等综合救治，病人连命都保不住，中医的治疗也就无从谈起，“这是常识！在抢救患者时，谁有办法谁上，中西医和谐共生，一切为了生命！”
	　　3月20日，江夏方舱医院送走最后一个病人，可张伯礼的工作远没有结束。在方舱医院建舱之初，他已经开始考虑患者后期康复干预的问题，要对治愈患者进行康复评估、诊治及医学观察。他组织开设了两个康复门诊，2月中旬已经开展工作。如今在中国工程院和腾讯基金会的支持下，他已投入到对全国感染的医务人员进行的康复期管理和干预工作中。新冠肺炎病毒从感染到康复的变化规律是怎样的？在他看来，这些需要长周期的观察研究，而康复管理获得的经验无疑是宝贵的临床资料。
	　　作为全国人大代表，张伯礼提出修改《野生动物保护法》的建议，杜绝一切野生动物的市场交易，严禁食用陆生的野生动物。这一建议被全国人大常委会采纳。他同时提出应对《传染病防治法》进行修订，加快建立重大公共卫生事件应急体系建设，将中医药医疗纳入其中，在疫情发生后成建制介入。
	　　由于不分昼夜地高负荷工作，张伯礼胆囊炎急性发作。2月19日，他在武汉进行了胆囊摘除手术。术后几天，这位老人又不顾医生劝阻，迫不及待地开始工作，他笑称：“这回把胆留在了武汉，看来这辈子注定与患者‘肝胆相照’了。”
	　　中青报·中青网记者 胡春艳 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
探访重启后的北京小汤山医院
2020年03月31日07:57  来源：中国青年报
	3月30日，北京小汤山医院启用第二周，该院首位新冠肺炎治愈患者出院。
	1月23日，小汤山定点医院紧急启动改扩建工作，53天后正式用于接收返京人员中需筛查人员、疑似人员，以及轻型、普通型确诊患者的治疗。截至3月29日24时，小汤山医院累计接收返京需筛查人员2002人，其中机场转运1682人，各区隔离观察点转运320人，最多的一天接待需筛查人员394人。
	17年后，小汤山医院作为保障城市安全的标志性机构被重新启用，再次承担起重大疫情的收治工作时，虽然病区内外都已换了新貌，但不变的是医者丹心。
17年后的彩色病区
	走进小汤山医院，斑斓的色彩打破了病区的沉闷。新建三层病区正是非典时期病区所在位置，开工改建前曾是一片荒林，现在这里搭起了积木一样的集装箱房。
	院内有B区、新建病区两个病区，共1600余张床位。前者为原病区改造而成，用于收治轻型、普通型确诊患者，新建病区则主要用于返京人员中需筛查人员、疑似人员的收治。
	17年前的病区只有一层，色彩单一。一位医护人员回忆，非典时期的病区是由彩钢板和集装箱搭建而成的临时棚子，区域有限，装置也比较简陋；现在，基础设施从满足基本所需到实现“平疫两用”，新建的病区空间也比那时大了许多。
	病区内部两侧墙壁上随处可见彩色涂鸦，亮丽的图画可以缓解患者压力。病房里WiFi、电视、广播全覆盖，床头有一台智能呼叫设备，轻按一下按钮，就能直接视频连线到护士站，表达自己的需求。房间内的卫生间可紫外线消毒，也安装了呼叫按钮。如果想点外卖，扫一下门上的二维码，就能即时点餐、移动支付。
	北京小汤山定点医院工作专班副组长马迎民介绍，为了加快确诊患者康复，确诊病房配有康复师，可及时根据每名病人的不同情况开展呼吸康复和肢体康复。有一些患者对新冠肺炎不太了解，多怀恐惧心理，导致食欲减退和睡眠缺乏，因此院里不仅安排了心理疏导小组，还通过自助音乐系统帮助患者缓解焦虑情绪。
AI提升小汤山效率
	在筛查收治人员的高峰期，小汤山两天出台了十余项流程优化的举措，医护人员将之称作“小汤山效率”。
	启用前仅一周时间，2000多件医疗设备就全部进场安装完毕；药学组3天确立医药目录，不到10天配齐了500多个品规药物；信息组从无到有，完成了信息技术的规划、设计和评审。
	此外，人工智能也助力小汤山医院提速。
	小汤山医院放射科主任董大伟说，作为一名影像学诊断大夫，平时一例病人的200多幅图像，要从头看到尾，从发现病灶、测量、到提出诊断意见，这个过程通常需要5-15分钟，如果运用AI系统，短短几秒就能把所有新发病灶精确勾勒出来。
	他演示着AI系统呈现的一例确诊肺部图像，“可以看到这个区域的病灶有明显的体积增大，对于这部分受损面积，原来我们大夫靠手量，现在AI能够直接识别、定量计算”。
	除了能帮放射科医生迅速检出病例，人工智能还应用于药品服务、后勤保障等多个领域。医院内有病例录入语音系统、自动分药机、人脸识别一体机、送货和消毒机器人、智能污水处理系统等，不仅节省人力，提高了准确性，而且降低了院内交叉感染的风险。
	高效率同时严把关，北京小汤山定点医院工作专班副组长陈静说，入院医嘱、标本采集、转运、核酸检测、CT检查、结果汇报、病情判断、出院组织等关键环节都是点对点盯防。例如，标本采集方法从集中采集小组到班班有采集护士，从每日3次到每日6次；通过摆渡系统让医生第一时间看到结果反馈。
305封感谢信，“长大后我要成为你”
	深夜，小汤山医院也没有停歇。考虑到有的入境来京旅客夜间到达小汤山时已经十分饥饿，因此，小汤山医院每天提供5顿餐，同时支持24小时扫码购物，由超市直接配送到病房，启用以来共送货2327单，其中夜间配送235单。
	点滴之中的关怀是医护人员服务理念的体现，但此前，这是北京小汤山定点医院工作专班组组长吕一平的顾虑。她表示，筛查的2002例返京人员中，只有43例最后确诊，确诊率约占2%，也就是说，大部分人不是新冠肺炎患者；而对于医务人员，他们最熟悉的是针对患者临床诊治的专业护理，但是现在面对的是大批最后筛查为阴性的正常观察人员，这种改变，对于服务理念有了更高的要求。
	小汤山的医务队伍中，有一支是原小汤山医院的医护工作者，还有一支是从市属22家医院抽调来的1000余名医务人员，专业涵盖了呼吸、感染、重症、急诊、儿科、中医检验、放射药剂等，其中医生近200人，平均年龄38.5岁，护士共800多人，90后占43%，他们为小汤山营造了“家”的氛围。
	截至3月30日，他们共收到305封来自收治人员的感谢信，既有联合签名的感谢状，也有字迹工整长达数页的表扬信，还有用漫画形式记录的工作瞬间和手工感谢卡。
	一些集中观察的小朋友对医护人员说：“长大后我要成为你”。
	本报北京3月30日电
	中青报·中青网见习记者 张艺 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
疫情期间低龄孩子的家长如何做到有效看护
2020年03月31日07:58  来源：中国青年报
	　　近期，我国多地新冠肺炎疫情稳定，但不少大城市都还有输入性新冠肺炎病例。同时，户外大好春光，让圈在家中已久的“神兽”们待不住了。孩子要出门，大龄的可以讲清楚防护措施，而对于年龄较小的孩子外出时的防护问题，还需家长们关注。“要警惕，莫恐慌，勤洗手，戴口罩，别乱摸，多通风，不扎堆儿，少闲逛，多锻炼，重营养，不舒服，早发现，若接触，还发热，发热门诊去就诊。对医生，不隐瞒，放轻松，遵医嘱，你我他，齐防护，好心情才能赢。”首都医科大学附属北京儿童医院急诊科主任王荃在联防联控机制新闻发布会上给家长们介绍了便于记忆的顺口溜。
	　　新型冠状病毒流行期间，专家们反复建议，减少去人员密集的场所和不通风的空间。如果儿童不得不外出，比如接种疫苗，王荃建议：单独预约，分散接种。“有一些需要连续接种的疫苗，短时间的、暂时的中断并不会导致之前接种的疫苗白种了，只需要在条件允许的情况下尽早补种中断的这一剂就可以了。但是也要提醒大家，有一些疫苗不能延迟接种，比如狂犬病疫苗，如果被狗咬伤，当天一定要去接种狂犬病疫苗，不能延迟接种”。
	　　由于还没有开学，很多小区院子里，玩耍的孩子比较多。王荃建议年龄较小孩子的家长一定要带孩子到人少的地方，不要扎堆儿，同时做到有效看护。“孩子的手愿意到处去摸、去碰，还喜欢在自己的眼睛、嘴里或是脸上摸一摸，甚至有一些小宝宝还喜欢舔东西，碰到这种情况一是要看住，要及时制止”。
	　　外出时，孩子可能不愿意戴口罩，对于一些低龄的孩子，可以采取做游戏、讲故事等方法，进行一些角色扮演。比如，让孩子给玩具戴口罩，他自己也就接受口罩了。王荃提醒，儿童的脸形相对较小，尤其是低龄儿童，所以家长一定要买儿童专用的一次性口罩，千万不要用大人的口罩代替。儿童戴口罩和摘口罩的方式和成人是一致的。
	　　1岁以下的婴儿不适合戴口罩，年龄比较小的孩子又戴不住口罩，该怎么办？
	　　王荃介绍，不适合或不能戴口罩的孩子主要以“被动防护”为主，即靠父母、家人、看护人的防护来间接保护孩子。王荃说：“看护人要戴好口罩；不要对着孩子打喷嚏、呼气；咳嗽和打喷嚏时，用纸巾或手臂捂住口鼻。手臂要及时清洗，纸巾别忘了丢弃。”
	　　用餐方面，家长不要跟孩子共用餐具；给孩子喂食，不要用嘴吹食物，更不可用嘴咀嚼完食物再喂给孩子。家长和孩子玩耍、抱孩子之前要洗手。外出时，尽量不乘坐公共交通工具，和其他人保持至少在1米以上的距离。回家后，把外面穿的衣裤换掉。
	　　家里要定期通风，每天通风2-3次，每次大概20-30分钟。通风时，可以一个屋一个屋通风，孩子不要待在正通风的房间里，以免着凉。如果家长有呼吸道感染，感冒了，或者有别的症状，一定要戴口罩，要做好适当的居家隔离。
	　　王荃建议带低龄宝宝外出时，可以带一些含酒精的一次性手消毒液给宝宝的手消毒。其实，即便疫情过去了，这些做法也应该贯穿在日常对幼儿的照顾中。
	　　中青报·中青网记者 张曼玉 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
要求抓好巩固防控成效各项工作 突出做好无症状感染者防控
王沪宁出席
2020年03月31日08:03  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京3月30日电  3月30日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，针对国内外疫情防控形势新的重大变化，将应急措施和常态化防控相结合，及时完善防控策略和应对举措，进一步做好无症状感染者防控工作，推动经济社会发展早日步入正常轨道。
	　　会议指出，当前我国境内疫情防控向好态势继续巩固，复工复产积极有序推进，成绩来之不易。但全球疫情正处于大流行阶段，任何国家都不能独善其身。要实事求是科学研判疫情形势，保持清醒头脑，充分认识我国疫情防控面临的风险压力和工作艰巨性。继续做好重症患者救治、出院患者14天隔离与28天随访等工作，强化医疗机构发热门诊相关病例监测和传染病网络直报，做到“四早”。各地要坚持公开透明发布信息，不允许为了追求病例零报告而瞒报漏报，这既有利于引导公众做好防护，也有利于积极有序推动复工复产。要继续做好疫情跨境输入输出防范。加强检测力量和设备设施配备，对所有入境人员实施核酸检测，切实守好外防输入关口。驻外使领馆和相关部门要做好我在境外公民领事保护、防护指导和物资保障，保护他们的生命安全和身体健康。
	　　会议指出，当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗。要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析，研究完善防控措施。同时，做好患者出院后按要求复查，加强复阳人员医学管理等工作。
	　　领导小组成员黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月31日 02 版）
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
居家办公、网课，眼睛也要注意"忙里偷闲"
2020年03月31日08:08  来源：人民网-人民健康网
编者按：居家网上办公、按时上网课，忙完了再看看电视、刷刷新闻、打打游戏……疫情防控期间宅在家里，我们难免增加了电子产品的使用时间，这时更要注意科学用眼。
	眼睛是我们的视觉器官，它接受光线并在大脑形成影像，成为帮助我们获取信息的重要器官之一。不注意用眼方式，就容易对眼睛造成伤害，电子产品就是眼健康的一大威胁。长时间使用电子产品，不仅会让眼睛疲劳，还可能因为太过投入而使眨眼次数减少，产生眼干等问题。
	研究显示面对电子屏幕时眨眼频率与正常情况相比会减少，使用电子产品2～4个小时就容易出现眼痛、眼干、眼痒、视物模糊、重影、异物感等问题，若使用时间达6小时，还可能出现畏光、流泪、视力下降等问题。另外，由于我们一般都会坐着使用电子产品，无形中会使静坐时间延长，意味着身体活动的机会更少。
一、科学用眼，首先养成好习惯
	合理安排工作和学习时间，在连续使用电子产品半小时或一小时后，可以休息10分钟。
	使用电子产品时要注意环境的光线适宜，不要太暗或太刺眼，眼睛与电子屏幕的距离应保持在40公分左右，视线平视或稍微下视电子屏幕。注意用眼卫生，在使用电子产品20分钟后，向6米外远眺不少于20秒，可以缓解眼睛的疲劳。
	另外，还要注意避免用不干净的手揉眼睛。还可以做一些简单的眼部运动，如闭眼后顺时针、逆时针旋转眼球各10圈。
二、远眺，窗外的风景也很美
	我们日常的工作、学习和娱乐，大部分都是视近的活动。不时地眺望远方，可以有效地放松眼睛。当视远和视近不断交替，才能保持眼内调节肌的灵活伸缩。在窗前远眺还可以增加日晒时间，有利于健康。
三、吃好，眼睛也需要营养
	营养均衡同样有益于眼睛的健康。注意少吃甜食和辛辣食物，多吃蔬菜瓜果。
	维生素A、维生素C、维生素E、叶黄素等都是保护眼睛的营养素，日常生活中可以注意吃些西兰花、胡萝卜、菠菜、生菜、橙子、柚子、猕猴桃、草莓等果蔬。吃鱼、饮茶等也有利于眼睛的保护。
四、睡足，让眼睛和身体休息好
	黑眼圈、红血丝，常常是熬夜一族的标志。充足的睡眠也是爱护眼睛的技巧之一。要按时睡觉，每天保证7到8小时的充足睡眠，注意作息时间。
五、保护视力，从小做起
	随着电子产品使用的低龄化及课业负担，儿童、青少年过度用眼的现象也日益严重。
	小朋友们要注意保持正确的读写姿势，使用电子产品学习30～40分钟后，应远眺或闭眼休息5～10分钟，而非学习使用电子产品每次不宜超过15分钟，每天累计不超过1小时。
	6岁以下的学龄前儿童应避免使用手机和电脑。要注意运动、不要挑食、保证睡眠，每天上、下午还可以做做眼保健操，做眼保健操前应注意洗手。
孩子如何缓解眼部疲劳？
	可通过运动缓解眼部疲劳。儿童青少年可选择原地跑、广播操、仰卧起坐等体育活动。中小学生也可以帮家长做力所能及的家务劳动。
	充足的睡眠和合理的营养是眼部健康的基础。建议小学生每天睡眠时间要达到10小时，初中生9小时，高中生8小时。儿童青少年需要均衡营养，不挑食偏食，不暴饮暴食，少吃糖，多吃蔬果，每天饮水不少于1500毫升。
专家提醒：孩子眼睛有以下症状应及时就医
	当孩子眼睛不舒服时，家长们时常感到手足无措，是用眼过度还是眼睛出了问题，在疫情期间是否应该带他去就诊？
	中山大学中山眼科中心屈光与低视力科主任医师杨晓教授表示，判断是否立即就诊最重要的关键词是：短期明显视力下降；短期明显眼痛；眼外伤。具体的症状表现为：伴有视力明显下降的眼红；突发明显眼痛、眼红、头痛；突然发生的或短期加重的明显视力下降；突发的看东西有持续的遮挡感；眼部外伤（轻微的眼皮擦伤，无视力下降的碰伤等可先在家观察）；异物进眼等，如果有以上症状，家长应尽快带孩子就诊。
	如果只是眼疲劳，如出现眼部干涩或眼痒症状，不一定要马上用眼药水，可用以下方式改善眼疲劳，如注意不要揉眼，眼干可适当热敷，如平时有眼部过敏史，出现眼痒可适当使用冷敷，如合并其他眼部不适，如分泌物增多等，仍需及时就诊。
	经过一段时间远程学习模式，开学后，家长应密切观察孩子的视觉健康情况。如果开学后家长发现孩子看远处经常眯眼，歪头视物或眯眼，视物疲劳，抄作业不完整，学习成绩下降，性格和情绪发生变化等，应尽早带孩子到眼科就诊。（资料来源：北京市疾控中心微信公众号、人民健康网、健康中国，广州日报）
☆防疫课堂☆
走出“宅”生活 战“疫”也需心理软着陆
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？什么时候需要洗手？
疫情防控关系你我他 这些行为请不要犯
境外留学生如何做好健康防护?牢记5点建议
疫情期间，在外用餐如何做好个人防护？
防疫别松懈！春季如何提高儿童免疫力？
春暖花开疫情尚在 这些战"疫"角落不可松懈
疫情期间，孩子在家上网课如何缓解眼部疲劳
您家消毒品存放安全吗?居家消毒6加强9不宜
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
防疫重营养强体魄,每天吃这些提高免疫力!
身边人咳嗽会感染新冠病毒吗？帮你释疑
什么是卫生厕所？疫情期间卫生间如何消毒？
新冠ABC：新冠病毒在常见物品上能活多久？
新冠肺炎疫情期间，居民出境注意四大要点！
新冠肺炎与流感，该如何区分？
(责编：许心怡、崔元苑)
依法严防境外输入 大力巩固防疫成效
评论员 樊大彧
2020年03月31日08:18  来源：北京青年报
	外防输入是当前防控工作重中之重，“陆海空”各个关口依法严防非常必要。我国及时完善防控策略和应对举措，把重点放在外防输入、内防反弹，严格管控进出境人员，体现了负责任的大国担当，也是对全球公共卫生安全的有力维护。待到赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争之时，一切冰封和各种阻碍，必然随之化解消散。
	3月30日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。中国民用航空局有关负责人表示，“五个一”政策出台后，3月29日至4月4日计划航班量仅为108班，相当于疫情暴发前全国国际客运航班总量的1.2%。发布会上，国家卫生健康委还通报了国内外疫情情况，据世界卫生组织最新通报，全球当日新增确诊病例超过6万例，累计确诊病例增速连续7天超过10%。（相关报道见03版）
	目前全球新增病例每天以数万计，我国防止疫情境外输入的压力持续加大。此前，为了遏制境外新冠肺炎疫情输入风险的高发态势，民航局根据国务院疫情联防联控工作要求，决定进一步调减国际客运航班运行数量，要求每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且一周不得超过1班，即“五个一”政策。事实上，近期我国不仅依法采取措施严防航空领域输入病例，对来自陆路、水路口岸的疫情输入风险也采取了有力防控举措。有关部门要求继续暂停所有公路口岸的国际旅客运输服务，我国正式开放的水运口岸目前也全部暂停旅客运输服务。
	外防输入是当前防控工作重中之重，“陆海空”各个关口依法严防非常必要。有关部门继续加强航空口岸疫情输入输出防范，做好境外疫情经陆路水路输入风险防控工作，各种措施将确保境外疫情输入风险能够降到最低，有效防止疫情跨境传播。
	经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，我国疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，成绩来之不易。当前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，我国疫情输入压力持续加大。目前全国本土疫情传播已基本阻断，境外输入病例已占新增总数的绝大多数，截至3月29日，境外输入累计确诊病例达723例。
	在境外输入病例持续增加的压力下，我国对国际航空客运量进行控制，对陆路、水路口岸进行管控，是不得已而采取的临时性措施，也是巩固现有防疫成效的必要举措。在当前疫情下，这些限制性举措可以尽量减少不必要的、非需要出入境活动，这不仅可以有效阻止疫情通过出入境渠道传播，更可以有效保护包括被限制入境者在内的所有中外人员生命安全和身体健康。这些限制性举措也参考了当前多个国家的做法，在严格管控的前提下，可以确保国际国内的客流和物流运输，在严防疫情输入风险的同时，有助推进全球合作抗击疫情。
	涉及“陆海空”各口岸防疫的相关部门，在严格执行各种限制性措施的同时，还应积极做好从境外到国门、从国门到家门的全链条防控。相关部门应加大一线技术保障，加强核酸检测试剂配备，确保“检得准、检得快”。要将筛查出的确诊病例、疑似病例等所有相关人员信息通报地方，确保无缝对接、闭环运作。各部门还要与卫健部门合作，密切跟踪全球疫情发展态势，多渠道收集疫情信息，在各关口开展精准布控拦截，不断提高检疫查验的针对性和有效性。
	采取各种举措依法严防境外疫情输入，最终目的是为了彻底战胜疫情，尽快恢复正常生产生活秩序和经济社会秩序。因应国内外疫情防控形势，我国及时完善防控策略和应对举措，把重点放在外防输入、内防反弹，严格管控进出境人员，体现了负责任的大国担当，也是对全球公共卫生安全的有力维护。待到赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争之时，一切冰封和各种阻碍，必然随之化解消散。
(责编：李轶群、许晓华)
复工复产安全意识要跟上
2020年03月31日08:19  来源：北京青年报
	新华社记者 王新明 李黔渝
	3月30日中午，T179次列车运行至湖南郴州境内时发生脱轨，初步排查，脱轨原因是列车撞上连日降雨引发的塌方山体。近日贵阳一混凝土公司厂区内发生滑坡，7人遇难。3月份以来，多地发生火灾、交通事故，造成多人死伤。这些事故暴露出复工复产中安全意识不足、安全生产仍存薄弱环节。
	随着新冠肺炎疫情防控形势向好，企业复工复产提速，而我国提前进入汛期，事故隐患和安全风险交织叠加，安全生产面临新挑战。
	连日来，各地出台政策支持复工复产，很多企业增人、增设备，加班加点生产。为了抢时间、补损失，一些地方和企业出现安全意识松懈、隐患排查处理不及时、安全责任落实不到位等问题。
	复工复产，有备方无患、无备易遭难。抢生产必须稳安全，不能只把安全画在图上、挂在嘴上，要全面排查项目流程、生产过程、施工进程，运用大数据等技术手段，及早发现疫情防控、生产经营、备汛防汛等方面的风险隐患。对于已经发现的隐患点要随时掌握动态、及时消除，确保安全防线牢固可靠。
	汛期到来，极端天气事件将明显增多，洪涝灾害随时可能发生，自然灾害与安全生产事故叠加发生的风险上升。对安全要细之再细、慎之又慎，高度警惕一些企业盲目抢工期、赶进度而放松安全管理。要分区分类、精准监管，“一园一策、一企一策、一事一处理”，防止因“细枝末节”违规而酿成大祸。
	遏制安全事故，“惩前”要落到实处，“惩前”是为了“毖后”，二者结合才能防患于未然。要严以履职，地方政府部门要严格落实领导责任。作为承担安全生产主体责任的企业，要在有关部门指导和监督下，提升主要负责人和员工安全意识，将安全管理落实到企业生产经营全过程，让人人成为安全管理操作员和监督员。
	目前疫情形势依然复杂，防疫、防汛、复工复产、安全生产，哪一个都不能放松。安全意识不容滑坡，这样才能保证各项工作顺利有序推进，让持续向好的势头延续。
(责编：李轶群、许晓华)
中央应对疫情工作领导小组召开会议 要求抓好巩固防控成效各项工作 对所有入境人员实施核酸检测
有针对性加大无症状感染者筛查力度
2020年03月31日08:20  来源：北京青年报
	3月30日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。领导小组成员黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，针对国内外疫情防控形势新的重大变化，将应急措施和常态化防控相结合，及时完善防控策略和应对举措，进一步做好无症状感染者防控工作，推动经济社会发展早日步入正常轨道。
	会议指出，当前我国境内疫情防控向好态势继续巩固，复工复产积极有序推进，成绩来之不易。但全球疫情正处于大流行阶段，任何国家都不能独善其身。要实事求是科学研判疫情形势，保持清醒头脑，充分认识我国疫情防控面临的风险压力和工作艰巨性。继续做好重症患者救治、出院患者14天隔离与28天随访等工作，强化医疗机构发热门诊相关病例监测和传染病网络直报，做到“四早”。各地要坚持公开透明发布信息，不允许为了追求病例零报告而瞒报漏报，这既有利于引导公众做好防护，也有利于积极有序推动复工复产。要继续做好疫情跨境输入输出防范。加强检测力量和设备设施配备，对所有入境人员实施核酸检测，切实守好外防输入关口。驻外使领馆和相关部门要做好我在境外公民领事保护、防护指导和物资保障，保护他们的生命安全和身体健康。
	重点
	突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗
	会议指出，当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗。要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。
	一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析，研究完善防控措施。同时，做好患者出院后按要求复查，加强复阳人员医学管理等工作。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
“团结合作让我们更强大”
人民网驻埃及记者  周  輖
2020年03月31日08:25  来源：人民网－人民日报
	近日，一首中阿双语原创歌曲在中国和埃及的网络上发布，点赞中国防控新冠肺炎疫情取得的积极成效，获得了两国网友的喜爱。
	“中国抗击疫情的成果实属来之不易，我们真心为中国人民的努力与付出点赞。”歌曲创作的发起者和作曲者、埃及音乐人伊哈布·哈米德告诉记者。“尽管埃及和中国相隔万里，但埃及民众一直关注着中国的疫情防控进展。”伊哈布每天都跟踪相关新闻，了解最新情况，中国抗疫一线的许多故事让他感动。“中国政府采取了强力有效的措施，中国民众积极支持和参与抗疫行动。经过艰苦努力，疫情防控取得阶段性重要成果，经济社会秩序加快恢复，这一成绩令人惊叹！”伊哈布为之感到由衷高兴。
	“作为一名音乐人，我希望用歌曲表达对中国朋友的祝福与赞美之情。”伊哈布说。这一想法和埃及诗人艾哈迈德·麦达尼不谋而合，两人分别开始创作歌曲和歌词。“在创作过程中，中国抗击疫情的一幕幕场景不断在我脑海中浮现。”伊哈布说：“我想到中国快速高效地建成两所专门收治医院，想到各地医护人员驰援湖北、勇敢‘逆行’，想到中国人民顽强拼搏、团结一致……我相信中国人民完全有信心有能力克服困难。”
	源源不断的故事激发灵感。在中埃两国友人的合作下，歌曲很快制作完成，并通过多个渠道发布。歌曲节奏鲜明，旋律富有阿拉伯特色，歌词鼓舞人心，一经推出便受到两国网友的热烈欢迎：“听这首歌我激动得流泪了。感谢埃及朋友！”“中国好样的，我们一起加油！”
	“团结合作让我们更强大。”伊哈布表示，中国的很多经验值得学习。现在中国正努力协助各国抗疫，派出医疗队、捐助相关物资、分享抗疫经验等，体现了中国人民患难与共的精神和中国的大国担当。
	（本报开罗3月30日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
德国继续加大疫情防控力度
人民网驻德国记者  李  强
2020年03月31日08:25  来源：人民网－人民日报
	德国政府3月28日宣布，为遏制新冠肺炎疫情进一步扩散，限制公共活动的管控措施将至少延长至4月下旬。正在居家隔离的德国总理默克尔也发表讲话，呼吁民众保持耐心，配合做好疫情防控。
	德国联邦政府23日出台严格措施，包括在全国范围内禁止公共场所两人以上聚集，限制餐馆等服务业经营等。目前，相关举措已经在各地实施。记者在首都柏林看到，超市的收银台搭建了隔离罩，并设置醒目标志要求保持排队间距；在公园、车站等人员密集场所还有警察驻守，防止人群聚集；许多小区的居民自发贴出告示，愿意为隔离在家或不便出门的人购买物资。
	根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所公布的最新数据，截至当地时间3月30日零时，德国新冠肺炎感染病例累计确诊57298例。另外，死亡病例为455例，在受疫情影响的欧洲国家中比例较低。医学专家认为，这与德国在疫情发生初期实施大量检测，感染人群年龄结构偏轻以及充足的医疗设施有关：目前德国每周至少完成30万次检测，到4月底还将争取达到日20万次的检测能力；所有感染病例中60至79岁人群占比为16%，超过80岁人群占比为3%；此外，德国每10万人拥有重症床位29张，居欧盟国家第一。
	尽管如此，罗伯特·科赫研究所所长威勒警告，鉴于疫情形势的发展，德国必须做好医疗资源可能达到极限的准备。德国联邦政府已紧急追加1万台呼吸机的采购订单，并为医疗系统注资30亿欧元。柏林等城市将增设方舱医院。
	在防控本国疫情的同时，德国也对周边国家伸出援手。根据德国外交部的信息，截至29日，德国已收治73名意大利患者、30余名法国患者。多个联邦州表示目前仍有空余重症床位，愿意接纳外国重症患者。
	在抗击疫情的同时，德国也努力保持经济发展动力。在上周宣布金额高达7560亿欧元的一揽子援助计划后，德国联邦经济和能源部29日发布详细公告，企业可以根据公告细则了解是否适合申请补助。目前，德国政府已收到36万个紧急援助申请。德国复兴信贷银行已收到443份贷款申请，总金额达74亿欧元。联邦经济和能源部部长阿尔特迈尔说，政府将竭尽所能保证企业不因疫情而倒闭。
	（本报柏林3月30日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国际社会呼吁暂时解除单边制裁措施
人民网驻联合国记者  李晓宏
2020年03月31日08:25  来源：人民网－人民日报
	面对当前新冠肺炎疫情扩散蔓延、全球经济压力加大的形势，国际社会各方纷纷呼吁，解除对有关国家的单边制裁措施，助力各国集中精力抗击疫情。
	“我们呼吁解除可能破坏各国应对新冠肺炎大流行的制裁。”联合国秘书长古特雷斯日前在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上表示，世界正与病毒进行斗争，相关方面应暂时解除对一些国家的有关制裁措施，以免影响这些国家应对疫情的能力。
	“制裁会阻碍医疗工作开展，使整个世界处于危险之中。”联合国人权事务高级专员巴切莱特日前表示，鉴于新冠肺炎疫情对卫生部门和人权的潜在破坏性影响，应当对面临疫情的国家所承受的广泛制裁进行紧急重新评估。“各种制裁可能阻碍伊朗、古巴、朝鲜、委内瑞拉和津巴布韦等国的医疗努力，这些国家的卫生系统大都十分脆弱，进口重要医疗用品受到阻碍，将会增加我们所有人的风险。”
	美国当前对多国实施了单方面制裁。《华尔街日报》26日报道说，美国当天宣布将对伊朗5个实体以及15名相关个人进行制裁。此前美国曾连续追加对伊朗的制裁措施。伊朗是受新冠肺炎疫情打击最严重的国家之一，总统鲁哈尼此前表示，美国的制裁给伊朗造成了2000亿美元的损失，是伊朗抗击疫情的主要阻碍。《华盛顿邮报》29日发表评论说，美国对伊朗银行系统的广泛限制以及对其石油出口的禁运，限制了伊朗从筹集资金到购买基本物品的能力，这些物品包括药品以及在国内生产药品所需的原材料和设备。
	3月25日，中国、俄罗斯、伊朗、叙利亚、朝鲜、古巴、尼加拉瓜和委内瑞拉8个国家常驻联合国代表团联合致函古特雷斯，请求解除妨碍各国抗击新冠肺炎疫情的单方面制裁。
	俄罗斯外交部近期也连续呼吁，要求美国取消对伊朗、委内瑞拉的制裁。俄外交部发言人扎哈罗娃27日表示，在当前形势下，阻止向委内瑞拉运送粮食和药品、冻结委内瑞拉在国外银行的账户资金等制裁使成千上万当地人的生命受到威胁，应无条件取消对委内瑞拉的单方面制裁。
	对于国际社会的呼声，美国政府没有正面回应。英国《卫报》日前报道说，英国政府正通过私下场合向美方施压，要求美国放松对伊朗的制裁。欧盟方面表示，将向伊朗提供2000万欧元的人道主义援助用于应对疫情。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利说，由于美国对伊朗、委内瑞拉实施制裁，两国应对疫情处境非常困难。欧盟支持伊朗、委内瑞拉向国际货币基金组织寻求支持。
	中国外交部发言人27日表示，当前新冠肺炎疫情正在全球扩散蔓延，国际社会积极开展抗疫合作是当务之急。如持续对有关国家施加单边制裁，无异于雪上加霜、落井下石，明显有违人道主义精神，不仅严重影响有关国家及国际社会抗击疫情，也会严重影响联合国及其他国际组织开展人道主义援助。中方支持古特雷斯秘书长的呼吁，敦促个别国家切实尊重所有受疫情影响的人民的合法权益和生命，立即解除对有关国家的单边制裁措施。
	（本报联合国3月30日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
联合国开发计划署将募集资金支持发展中国家抗疫
2020年03月31日08:25  来源：人民网－人民日报
	据新华社联合国3月30日电  （记者王建刚）鉴于新冠肺炎疫情“全球大流行”可能给发展中国家造成严重影响，联合国开发计划署30日宣布，将向国际社会募集5亿美元，用于支持100个发展中国家抗击疫情，并在疫情结束后帮助这些国家恢复社会和经济发展。
	联合国开发计划署署长施泰纳说：“如果没有国际社会的支持，我们将面临过去20年所取得的成就发生大规模倒退的风险。”
	联合国开发计划署说，这场疫情预计将使发展中国家的收入减少2200多亿美元，非洲国家大量工作岗位可能因此丢失，受教育权、粮食安全也将受疫情影响。
	联合国开发计划署还说，在这场疫情中，资源匮乏的医院和脆弱的卫生系统将不堪重负。此外，一些国家城市规划不科学、城市人口过剩、垃圾处理能力落后等因素，都可能导致感染病例增加。
	目前，由联合国开发计划署牵头的新冠肺炎疫情快速反应基金已经启动，为相关国家抗疫行动提供援助。
	联合国开发计划署呼吁国际社会不要只考虑新冠疫情对发展中国家造成的直接影响，而应从三个层面优先采取行动，即为这些国家提供遏制病毒传播的资源、在疫情暴发期间作出反应支持、为发展中国家提供防止经济崩溃的资源。
	联合国开发计划署还将与一些国家开展合作，评估新冠肺炎疫情造成的社会和经济影响，采取紧急措施，最大程度减少疫情对这些国家，尤其是这些国家中的脆弱群体造成长远影响，帮助这些国家尽快从疫情造成的创伤中恢复过来。
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国抗疫医疗专家组抵达委内瑞拉
2020年03月31日08:25  来源：人民网－人民日报
	人民网加拉加斯3月30日电  （记者张卫中）中国政府赴委内瑞拉抗疫医疗专家组30日凌晨抵达委内瑞拉首都加拉加斯，协助委方开展新冠肺炎疫情防控工作。
	中国政府赴委内瑞拉抗疫医疗专家组由国家卫生健康委员会组建，江苏省卫生健康委员会选派，共8人。专家组携带了呼吸机、便携式彩超、核酸检测试剂盒、医用防护口罩、防护服等委方急需的抗疫物资和药品。
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中企援津医院升级项目竣工交付
2020年03月31日08:25  来源：人民网－人民日报
	据新华社哈拉雷3月30日电  （记者张玉亮）由中资民营企业出资援建的津巴布韦新冠肺炎定点诊疗医院威尔金斯医院升级改造项目30日竣工交付。
	威尔金斯医院本月初被指定为津巴布韦首都哈拉雷的新冠肺炎定点隔离和诊疗医院。升级改造项目13日开工，30日上午竣工并交付津方使用。升级改造后，医院基础设施和诊治条件得到大幅改善，治疗病患能力大大提升。
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年03月31日08:25  来源：人民网－人民日报
	中国展现出负责任大国风范
	弗拉基米尔·诺罗夫
	防控工作取得良好效果，得益于中国政府强大的动员能力和组织能力。中国在力所能及的范围内，向有需要的国家提供援助，这让我们很感动。各国是休戚与共的命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战
	面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，中国人民没有被吓倒，而是愈挫愈勇，从磨难中奋起。
	抗击疫情，刻不容缓。中国政府迅速采取果断措施，形成全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局。中国各地加强以医疗机构为重点的防控工作，保障医疗设备和治疗药品供应，尤其在武汉用了很短时间建成两所集中收治患者的医院，真是了不起的创举。4万多名医护人员驰援湖北和武汉，在抗疫一线顽强拼搏，涌现出一大批感人事迹，展现了医者仁心的崇高精神。广大民众积极配合政府的严防严控措施，用团结一致的行动诠释了中国力量，防控工作取得良好效果。这一切都得益于中国政府强大的动员能力和组织能力，让我深感敬佩。
	中国人民的努力赢得国际社会的尊重和认可。许多国家和国际组织领导人高度评价中国防疫措施，并充分肯定中国防控成果。
	在疫情暴发初期，上合组织成员国领导人纷纷表示坚决支持中国抗击疫情，同时向中国捐赠药品、医疗设备等防疫物资。各成员国青年通过创作诗词、录制歌曲等方式，表达他们与中国人民团结一致、共度时艰的决心。上合组织秘书处全体工作人员录制并发布了《情系武汉，加油中国！》短视频，传播抗击疫情的正能量，得到无数中外网友点赞。在秘书处办公楼前上合组织成员国旗帜下方，一条为中国加油打气的横幅——“没有一个冬天不能过去，没有一个春天不会到来！中国加油！武汉加油！上海合作组织和你们在一起！”展现了我们与中国人民共同应对挑战的信念。
	当前，疫情在全球大流行，没有哪个国家能够独善其身。各国是休戚与共的命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战。各国政府要及时沟通，积极开展卫生防疫领域的国际和地区合作。更重要的是，各国应该听从世界卫生组织的科学建议，不仅要采取隔离措施遏制病毒传播，还要及时确认各个国家和地区的准确疫情信息，并因地制宜进行防控。
	中国一直积极与相关国际组织和国家加强抗疫合作。日前，中国在力所能及的范围内，向有需要的国家提供援助，这让我们很感动。目前，中国已向意大利派出三批抗疫医疗专家组，并携带大批当地急需的医疗救治物资。中国专家还与伊朗等国专家分享抗疫经验。中国心系世界各国人民，积极提供帮助，展现出负责任大国风范，为世界公共卫生事业作出重大贡献。
	中国抗疫经验表明，“早发现、早报告、早隔离、早治疗”是行之有效的措施。政府需要发挥强大的动员能力，号召全体人民万众一心、克服困难。我相信，上合组织成员国会借鉴中国抗击疫情的宝贵经验，全力以赴打赢这场抗疫战争！
	全球供应链因疫情受到严重冲击，服务业也深受影响。中国是少数几个具备世界最完整产业链的国家之一。随着疫情防控形势持续向好，截至3月28日，中国规模以上工业企业平均开工率已达到98.6%。财政部等多部门联合出台一系列措施，如中小微企业将享受减税降费等优惠政策，支持企业复工复产。对农产品、初级加工产品等多项产品提高出口退税率，有助于外贸平稳恢复。
	我们充分相信，中国经济社会发展早日全面步入正常轨道，将有助于世界经济走出低谷。
	（作者为上海合作组织秘书长，本报记者暨佩娟采访整理）
	为全球抗疫提供宝贵经验
	阿莉西亚·巴尔塞纳
	中国迅速向其他国家提供援助和分享防疫经验，无疑对全球防控工作大有裨益。新冠肺炎疫情不是某个国家单独面对的问题，而是全世界都要共同应对的挑战。我认为，中国应对新冠病毒的经验非常有价值，对拉美和加勒比国家制定防控方案起到重要指导作用
	新冠肺炎疫情是一场重大突发公共卫生事件，中国表现出非凡的应对处理能力，防控效果显著。强有力的防控举措不仅遏制住疫情在中国境内蔓延，更为世界各国和地区防疫工作提供了宝贵经验。
	这段时间以来，中国为抗击疫情付出了巨大努力，同时也向世界展示出负责任大国的能力和担当。中国迅速向其他国家提供援助和分享防疫经验，无疑对全球防控工作大有裨益。
	中国的抗疫行动取得重要阶段性成果，是迅速采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措的结果。中国政府高度重视人民生命安全和身体健康，积极部署防控措施。全社会积极配合，集结全国医护人员并调拨医疗物资支援疫情最严重的地区。同时，社区等机构积极宣传科学防护知识，指导民众做好自我防护。中国人民团结一心、众志成城，保障了防控举措落实到位。
	疫情暴发初期，中国政府本着公开、透明、负责任的态度，第一时间向世界卫生组织及其他国家和地区通报疫情信息、分享科研成果。不少国家和国际组织向中国伸出援手，支持中国抗疫工作。目前，全球疫情形势令人担忧，加强地区和全球协调合作、共同应对疫情势在必行。新冠肺炎疫情不是某个国家单独面对的问题，而是全世界都要共同应对的挑战。
	拉美地区新冠肺炎确诊病例数继续攀升，其中巴西、智利、厄瓜多尔等国病例数量增长较快。多个国家已借鉴中国经验，采取关闭公共场所、限制出行流动、加大检测力度、建设方舱医院等防控措施。与此同时，中国及时向智利、阿根廷、秘鲁等国家援助了医疗物资，对当地防疫工作给以极大支持。
	拉美和加勒比国家需要同中国保持沟通协调，共同打赢这场疫情防控阻击战。日前，双方举行了中国—拉美和加勒比国家新冠肺炎疫情交流视频会议，中国专家同拉美和加勒比国家政府官员和卫生专家分享了中国抗击疫情各个方面的信息和经验。我认为，中国应对新冠病毒的经验非常有价值，对拉美和加勒比国家制定防控方案起到重要指导作用。
	疫情不仅威胁公众健康，也严重冲击了世界经济发展。生产需求和供给出现中断，进而影响就业和收入，导致债务偿还困难。据拉加经委会预计，今年拉美和加勒比地区经济将收缩1.8%。区域经济面临商品出口减少、旅游需求下降、大宗商品价格下跌、工业产能不足、金融风险加剧等严峻挑战。
	作为拉美和加勒比地区最大的贸易伙伴之一，中国经济虽然受到疫情影响，但随着企业加快复工复产，中国经济表现出强劲的韧性和增长潜力。毫无疑问，中国经济的前景非常光明，社会各方面都将重新焕发活力。我认为，从疫情防控到促进经济发展，中国都是帮助拉美和加勒比地区国家走出困境的希望。
	（作者为联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会执行秘书，本报驻巴西记者李晓骁采访整理）
	全球旅游业需共克时艰
	祝善忠
	新冠肺炎疫情发生以来，中国采取了坚决果断的行动，为遏制疫情蔓延作出了巨大努力和贡献。无论是在遏制疫情传播还是在未来经济恢复中，旅游业都将扮演关键角色。在人类面对巨大挑战的时刻，我们相信并鼓励各成员国之间加强国际合作、共渡难关
	新冠肺炎疫情发生以来，中国采取了坚决果断的行动，为遏制疫情蔓延作出了巨大努力和贡献。中国抗疫采取的有效行动和举措向外界传递出一个清晰的信号：中国政府始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位。中国共产党和中国政府在疫情防控中展现出坚强领导力和卓越行动力，令人钦佩。联合国世界旅游组织愿同中国人民团结一致，共同应对疫情挑战。
	世界旅游组织一直与世界卫生组织保持密切沟通，协助各成员国确保旅客健康安全措施得到落实。在这充满挑战的时刻，世界旅游组织同包括中国在内的所有受疫情影响的国家紧密团结在一起，我们随时准备与这些国家及有关团体密切合作，努力将疫情造成的影响降到最低。
	毫无疑问，旅游业是遭受疫情冲击最大的行业之一。该行业80%的从业者为中小企业，全球数百万人的生计也因此受到影响。疫情仍在全球蔓延，全球旅游业的各个团体及个人需要携手并进，共克时艰。我相信，国际旅游业凭借自身具有的韧性和潜力，将在疫情结束后迅速恢复行业增长。无论是在遏制疫情传播还是在未来经济恢复中，旅游业都将扮演关键角色。世界旅游组织呼吁各国政府、国际组织和机构优先将旅游业列入恢复计划及行动中，为旅游业的恢复措施提供政策支持，这也是确保旅游业能够引领更广泛的经济和社会复苏的关键。
	世界旅游组织随时准备为其成员国和公共旅游部门，包括对旅游活动和展会组织者的恢复措施提供指导和支持。我们与地区委员会的主席国同联合国其他机构包括世卫组织、国际民航组织等共同成立了全球旅游危机管理委员会，将根据疫情形势变化定期举行会议，评估并给出建议。我们还将出台一系列促进旅游业恢复的建设性意见，帮助政府和有关机构采取行动，减小疫情对旅游业的影响。
	近年来，中国已成为全球旅游业的领军力量。中国非常重视旅游业的发展，并将其视为促进经济发展的一支重要力量。相信在中国经济恢复过程中，旅游业将发挥其特点，为经济社会发展提供重要助益。世界旅游组织承诺向中国旅游业提供所需要的帮助和指导。
	目前，中国疫情防控形势持续向好。中国一直积极向全球分享疫情防控信息和救治经验，向受疫情影响较重的国家和地区提供医疗援助。我们高度赞赏中国大力支持全球抗疫的行动。在人类面对巨大挑战的时刻，我们相信并鼓励各成员国之间加强国际合作、共渡难关。
	（作者为联合国世界旅游组织执行主任，本报驻西班牙记者姜波采访整理）
	中国全民参与令人鼓舞
	刘  萌
	越来越多的国家开始借鉴中国防疫经验，推行更为积极和严格的措施。中国积极参与抗击疫情国际合作，以实际行动践行人类命运共同体理念。面对大流行疾病，只有通过国际合作才能化解危机，迎来希望
	面对新冠肺炎疫情，中国政府采取了一系列强有力举措，有效把控预防、阻断、治疗、研发等各个环节，快速调配人力、物力、财政等多方面资源，全力抗击疫情，取得了显著成果。中国重视并积极应对疫情，在全球范围内起到正向效应，越来越多的国家开始借鉴中国防疫经验，推行更为积极和严格的措施。
	疫情期间，中国政府每天及时、透明、公开地向社会公布疫情信息，普及防疫知识，有效遏制了疫情蔓延。中国抗击疫情的全民参与让我很受鼓舞。不仅是医护人员在抗疫一线不顾安危、忘我奉献，在抗疫战斗中，不少年轻人表现出的勇敢与担当也令人感动。一位90后的武汉女孩组建“医生驿站”，为医护人员提供免费住宿；90后、00后的青年人在网上慈善平台发起捐款活动；在社区联防联控工作中，活跃着青年志愿者的身影……
	目前，全球疫情形势日益严峻。中国积极参与抗击疫情国际合作，向各国介绍疫情防控经验，提供力所能及的人道主义援助。中国政府还向世界卫生组织捐款，支持其开展国际联防联控合作，帮助发展中国家提升应对疫情的能力，加强公共卫生体系建设。这是中国对落实联合国2030年可持续发展议程的贡献，是以实际行动践行人类命运共同体理念。
	作为全球规模最大的推进企业社会责任和可持续发展的国际组织，疫情暴发伊始，联合国全球契约组织就对这一突发重大公共卫生事件保持高度关注。我们通过官方网站、社交媒体以及向遍布全球160多个国家的企业会员发送电邮等方式，呼吁世界各地的商界领袖团结起来，共同支持受到疫情影响的社区、企业和民众。此外，联合国全球契约组织还推出一系列指南和指导原则，指导各国企业和不同行业抗击疫情。
	疫情对全球贸易和供应链造成冲击，经济、金融和私营部门的稳定性也受到影响。保障业务连续性对减轻全球经济受到的冲击尤为重要。我们相信，各国政府可以为企业提供新型混合金融工具，特别是为受冲击严重的中小型企业、小微企业提供资金支持。相关方面的紧密合作是扭转疫情、迎接经济复苏的关键环节。
	2020年是联合国可持续发展目标“行动十年”计划的开局之年。在这一关键节点，全球疫情大流行是对人类实现可持续发展目标的严峻考验。在全球化深入发展的今天，面对大流行疾病，没有哪个国家能独善其身。只有通过国际合作才能化解危机，迎来希望。
	精准稳妥推进企业复工复产，对中国经济社会发展十分重要。这一举措也为世界其他受疫情影响的国家在控制疫情后，如何实现防疫、发展两不误提供了有效经验。
	（作者为联合国全球契约组织亚太区总代表，本报记者白紫微采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
给基层干部更多关爱
孟祥夫
2020年03月31日08:25  来源：人民网－人民日报
	日前，湖北拟提拔重用5名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，以激励更多党员干部在战疫一线冲锋在前、拼搏奉献；山西省委组织部出台18条措施，激励关爱抗疫一线基层党员干部……近一段时间，各地以不同方式关心关爱抗疫一线的基层干部，让他们备受鼓舞、充满斗志。
	在这场疫情防控阻击战中，广大基层干部和群众想在一起、干在一起、苦在一起：从送药送菜，到消毒杀菌，再到组织病患隔离、安排住院对接，以及给部分群众做心理疏导等等，都有基层干部忙碌的身影。他们工作繁杂、千头万绪，有的甚至家人和亲属感染了病毒，仍坚持不下“火线”，从早忙到晚，只为了让更多群众平安无恙。在全国上下努力下，目前全国疫情防控形势持续向好，疫情蔓延扩散势头得到基本控制。广大基层干部贯彻落实党中央的决策部署，一手抓疫情防控，一手抓决战决胜脱贫攻坚、助力企业复工复产等工作，发挥了积极作用。
	基层干部在工作中也顶着巨大压力。基层干部在防疫工作中更是上面千条线，下面一根针，要看相关文件、群内消息，要听上级指示、群众意见，还要排查登记、填写数据、上报情况……事实上，身在基层，他们人手不足、权力有限，能调动的资源也相对匮乏，他们既要对“下”，也要对“上”，因此在工作中有时难免疲于应对。
	前不久，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知，就关心关爱疫情防控一线城乡社区工作者提出8方面措施，明确要求对城乡社区工作者适当发放工作补助，切实做好城乡社区工作者职业伤害保障，保障城乡社区工作者身心健康……这对于广大战斗在抗疫一线的基层干部来说，无疑是增添了新的动力。
	关心关爱基层干部，就是要从实处着眼。各地在出台相关办法和措施时，要按照中央要求，落细落实。对于在一线连续奋战的基层干部，要让他们及时“换换肩”“喘口气”；发放津贴补贴时，要充分向一线干部职工倾斜；有的干部心理压力大，要及时安排健康体检和心理减压；此外，各级领导在安排工作时要从实际出发，力戒形式主义官僚主义，不给基层增加无谓的负担。只有对基层干部多一些理解、多一份关心，才能进一步激发他们的干劲和斗志，从而在基层担当有为、建功立业。
	当前，防控疫情形势依然复杂严峻。广大基层干部要继续发扬好作风，坚守岗位、守土有责；要在科学精准防控同时，积极有序推进复工复产，抓好脱贫攻坚等工作，确保党中央的重大决策部署得到落实。
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控彰显制度优势
曹  平
2020年03月31日08:26  来源：人民网－人民日报
	考察和评价一个国家的制度是否科学、是否先进，一个重要方面是看其如何应对危机、应对效果如何。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国上下万众一心、众志成城，展现了中国力量、中国精神、中国效率。联合国秘书长古特雷斯认为，中国做出了强大且令人印象深刻的反应。世界卫生组织总干事谭德赛表示，中国展现的领导力和政治意愿值得其他国家学习。中国抗疫故事彰显了中国制度的威力，让国际社会对中国制度有了新的认识。
	制度具有根本性、全局性、稳定性和长期性。应对突发危机、降低风险影响，要发挥制度的威力。制度稳定有助于稳定大局、安定人心，有助于人们从容应对挑战、化险为夷。习近平总书记指出：“这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。”当前，在党中央坚强领导下，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。实践证明，在这次大考中，我国国家制度和国家治理体系发挥显著优势、激发强大效能、凝聚磅礴力量，成为战胜疫情的坚强保障。
	疫情防控需要各方面、各环节迅速行动起来形成合力。我国国家制度和国家治理体系具有包括坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事在内的多方面显著优势，能够在急难险重关头高速高效运转。疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央高度重视，科学研判形势，果断决策、迅速部署。在党中央的集中统一领导下，全国全社会都组织动员起来。各地医疗队、医护人员驰援抗疫前线，19个省份对口支援湖北，极短时间建成火神山、雷神山两座医院……我国国家治理体系和治理能力展现出令世界惊叹的高效，为世界各国遏制疫情争取了时间，为早日恢复正常生产生活赢得了主动。
	今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的收官之年。在这个关键时刻遭遇严重疫情，我们有条不紊一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。各地区各部门按照党中央关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的部署要求，根据实际分区分级精准施策，从实施专项贷款、财政贴息为企业解决融资困难，到提供交通条件接员工返程为企业解决用工困难，一系列针对性强的政策举措出台，保障了复工复产有序推进。事实证明，我国国家制度和国家治理体系不仅扛得住短期冲击，还能变压力为动力、化挑战为机遇。
	通过与疫情斗争，我们看到了重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在的短板，看到了应对突发公共卫生事件能力上的不足。一个伟大的民族，总是善于从灾难中学习、从磨砺中奋起。我们要加快补短板、堵漏洞、强弱项，把保障人民生命安全和身体健康的制度防线筑得更牢固。以化解矛盾、解决问题为契机，不断进行自我革新、自我完善，这正是我们的治理体系具有强大生命力的生动体现。
	只有制度更成熟、更强大，应对风险挑战才更有依托、更有底气。过去我们依靠制度优势战胜了许多艰难险阻，今天我们也一定能够发挥制度威力战胜这场疫情。我们要继续坚持和完善中国特色社会主义制度，让中国制度的显著优势进一步彰显出来。
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
保存量 拓增量 畅供需
各方齐发力 促进稳就业
人民网记者  颜  珂  王云娜  蒋云龙
2020年03月31日08:27  来源：人民网－人民日报
					 
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，全面强化稳就业举措。要减负、稳岗、扩就业并举，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，支持多渠道灵活就业，做好高校毕业生就业工作。
	3月18日，国务院办公厅印发《关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》，就应对疫情冲击，加快恢复和稳定就业明确一系列政策措施。
	一头连着经济运行，一头连着千家万户——就业是经济的“晴雨表”，也是民生的“压舱石”。各地各部门落实“政策包”，打出“组合拳”，保存量、拓增量、畅供需多措并举，全面强化稳就业举措。
	保存量——
	抓住关键点，稳住基本盘
	福建晋江，信泰集团的订单已经排到了5月初。境外疫情呈加速扩散蔓延态势，让管理层多了几分担忧。“海外市场大约占一半，一旦订单下滑，压力不小。”集团总裁办公室副主任许剑飞说。
	稳定就业系列政策措施接连推出，许剑飞一笔笔算账，添了不少底气：一次性稳定就业补助、银行贷款贴息补助、用电享受折扣，加起来近百万元；还有社保费、医保费、住房公积金减免缓交，增值税政策调整，真金白银，招招见实。“集团目前在岗工人3300多人，是去年同期的110%。”许剑飞说。
	稳住就业基本盘，企业是关键。疫情突如其来，企业用工、资金、物流等困难叠加。政策协同发力，减负、稳岗、扩就业，暖的是企业，稳的是人心。
	打通堵点，保复工就是保就业。
	3月25日晚，从湖北荆州市发出的务工人员专列抵达深圳北站，1150名员工手持健康“绿码”，顺利返岗复工。从点对点接送员工，到全力保障企业防疫物资，再到协助解决物流、配套等难题，各地迎着问题上，着力系统帮，在抓好疫情防控基础上，积极有序推进复工复产。在浙江，省外到岗员工已经超过1200万人；在安徽，返岗复工人员已达850.02万人，占返乡总数的91.72%。
	减负降本，稳企业就是稳就业。
	江苏南京，歇业了两个多月的包子哥餐饮公司已开门营业。公司创始人刘伯敏说：“如果没有一个月10万多元的社保费减免，我们可能就撑不下去了。”
	政策“输血”，企业减负。福建落实阶段性减免企业社保费和减免小规模纳税人增值税政策，预计减免社保费119.2亿元。河南向企业返还稳岗补贴2.08亿元，惠及企业1924户、员工17.51万人。
	抓住关键点，打出政策“组合拳”，对冲疫情影响。据人力资源和社会保障部发布的信息，截至3月24日，全国已有146万个企业享受失业保险稳岗补贴返还222亿元，惠及职工4951万人。
	拓增量——
	壮大新动能，开发新岗位
	“危中有机。”这是长沙博奥医学科技有限公司总经理冯自军眼下的真切感受。疫情突发，公司基因检测业务量上了好几个台阶，现有人员应接不暇，冯自军忙着“招兵买马”，“我们公司科技人员和市场人员都缺，还要新招30人。”
	疫情对传统消费和产业造成了较大冲击，但压力之下也蕴含潜力和机遇。
	新产业、新业态带来新就业岗位。
	前不久，美团宣布启动“春归计划”，向全国提供逾20万个工作岗位。此前，其外卖配送平台已新招聘7.5万名外卖骑手，其中一半以上在本省就近就业。
	疫情期间，数字经济格外亮眼——“宅经济”受热捧，“不见面”业态成时尚。大数据、云计算、智能制造、数字经济展现出强大潜力和良好发展势头，为进一步稳定和扩大就业开拓了空间。
	湖南省级新增1000万元奖补资金支持创业载体建设，山东集中培育线上零售、在线教育、网络培训等功能性服务平台企业，上海酝酿在线科技产业发展指导意见……从进一步优化营商环境、激发创业创新活力，到加快培育一批吸纳就业能力强的数字经济产业，各地顺势而为、乘势而上，向新经济新动能要红利，为新岗位拓空间。
	开发新岗位，扩充就业池，各有各的招。
	贵州引导毕业生走向基层，近日出台的促进高校毕业生就业创业10条措施，拿出教师特设岗位计划、万名大学生志愿服务西部计划基层项目、青年见习计划等3万多个职位，引导高校毕业生面向基层一线就业创业。
	黑龙江鼓励国企担当表率。黑龙江省建设投资集团有限公司、黑龙江省新产业集团有限公司等6家地方国有企业发布招聘公告，面向社会提供1083个就业岗位，涉及计算机研发、工程技术、财务、翻译等。
	各地加快树立鲜明的支持就业导向，努力提升产业发展促进就业能力，激发创业创新带动就业潜能，支持灵活就业拓宽就业渠道，不断优化有利于恢复和稳定就业的政策环境。
	畅供需——
	探索多路径，优化服务链
	“空中双选会”，网络“云招聘”……从面对面到“屏对屏”，畅通就业链，求职应聘步入“云时代”。
	在北京，北京交通大学等5所高校举办“云招聘”活动，汇集上千家企业，提供近5000个职位，招聘人数近7万。在重庆，由猪八戒网提供的“免见面灵活用工服务”，让近5万名专业人才在线复工、灵活就业，惠及近20万家企业。
	企业遇困，政府相助。
	福建福州市派出5个工作组，远赴四川等6个疫情较轻的劳务输出地，一线宣讲，驻点招工，已点对点接送超过2000人。浙江台州市借大数据遴选出以往务工输出集中地，“扫镇访村”，前置招工，招回20多万人。据湖北省人社部门统计，截至3月28日，全省累计460万人返岗就业，其中，在省内约180万人，赴省外280万人。
	新思路催生用工新模式。
	传统服务业开工暂受影响，已复工企业却用工不足，安徽合肥市就此搭建“共享员工”调剂平台，让合肥海尔电冰箱有限公司等17家复工企业“借”来员工2353人，灵活调剂，长短结合。
	重庆在线上平台开辟返乡人员登记专区，多渠道、分批次收集全市重点企业就业岗位，给外出务工者提供家门口就业新选择。来自北碚区的余成万，在外省工地上务工多年，眼下即将走上本地新岗位。求职过程便捷——扫描区人社部门提供的二维码，填上就业需求，两天后就有企业主动接洽。
	3月31日起，人力资源和社会保障部将开通失业登记全国统一服务入口，让失业人员足不出户即可办理失业登记。
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中拉视频会议分享抗疫信息
人民网驻巴西记者  朱东君
2020年03月31日08:27  来源：人民网－人民日报
	中国同拉美和加勒比地区国家日前举行视频工作会议。来自中国疾控、临床、海关、民航、社区等领域的专家与拉美和加勒比国家的25国政府官员和卫生专家，以视频会议的方式，分享中国抗击疫情的信息和经验。
	会上，中方专家介绍了中国目前抗击疫情的情况，中方对病毒的研究成果，以及对疫情具体的预防、检测、治疗方法和康复患者管理等。
	“做到早发现、早报告、早隔离、早治疗非常重要。”中国疾控、临床部门专家介绍了新冠肺炎的病理以及中国在防控、救治、科研等方面所取得的最新进展，分析落实“四早”的重要性。
	中国海关部门讲解了健康申报、联防联控、数据分析等口岸防控工作，以保障出入境人员健康安全；中国民航部门介绍了航空公司新冠肺炎防控技术指南，以分级分类为原则开展精准防控；中国的社区专家则通过实例介绍了社区工作人员和志愿者入户排查、日夜值守、为隔离人员提供取快递、送药上门等爱心服务的做法和经验。中方的讲解翔实到位，拉美专家频频点头、细致记录。
	“疫情发生初期的防控应该注意什么？”“推荐哪种病毒检测措施？”“对轻症患者应该如何治疗？”“医护人员应采取什么样的保护措施？”在互动环节，拉美各国代表踊跃提问，中方专家一一予以解答。
	阿根廷卫生部顾问加芙列拉·拉米雷斯说：“这是一次非常好的交流，中国分享的经验非常重要。我们会和医疗卫生专家、医务人员以及民众分享。在这个特殊时期，我们非常愿意加强合作。”
	墨西哥传染病研究中心主任德拉加尔萨赞赏和钦佩中方在短短两个月内就有效控制住疫情。德拉加尔萨认为，中方采取的居家隔离、限制公众活动等严格管控措施及时高效，可供墨西哥卫生部门参考借鉴。
	哥斯达黎加国家社保局副局长鲁伊斯表示，这次会议分享的疫情防控和治疗方法等经验非常有价值。“中国的帮助是无价的，将拯救很多人的生命。感谢中国！”
	除这场集体视频会议外，中方此前还与哥斯达黎加、巴拿马、阿根廷等拉美国家进行了“一对一”视频连线会议，分享抗击疫情的经验做法。
	特立尼达和多巴哥卫生部首席医务官玛丽亚姆·理查兹强烈要求再开展特中双边交流，“到时我们一定有更多同事参与”。多米尼加经济部双边合作司司长伊万·克鲁斯希望进一步了解企业等如何在抗疫过程中发挥积极作用……
	“病毒没有国界。我们是一个命运共同体。各国应该相互帮助，共同应对挑战。”会议牵头组织方中国外交部拉美司副司长韩镜总结道，“作为一个负责任大国，中国将继续帮助各国抗击疫情。相信通过协作抗疫，中国与拉美和加勒比国家间的互利合作也将进一步加深。”
	（本报里约热内卢电）
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
友谊是沙漠中的水渠
薛  冰
2020年03月31日08:27  来源：人民网－人民日报
	巴布亚新几内亚地处南太平洋，有“天堂鸟之国”的美誉，在太平洋岛国中面积最大、人口最多。巴新一直以实际行动支持中国抗击疫情，令人感动。
	巴新总理马拉佩致信对中国政府和人民表示慰问和支持，并专门举办捐助午餐会，组织巴新政商界人士筹款支持中国抗击疫情。巴新多名部长、省长以捐款、致信及录制视频等方式支持中国，表示对中国最终战胜疫情充满信心。东高地省省长努姆代表全省人民，来到中国驻巴新大使馆向中国捐款。他说：“巴新作为小国，能向中国提供的帮助不多，但朋友遇到困难，巴新人民一定要尽绵薄之力予以支持。”
	巴新为何慷慨支援中国？马拉佩总理在捐助活动中的一句话道出了真情：“中国平等对待巴新并长期提供大量无私帮助，促进巴新经济社会发展，造福当地人民，巴新铭记在心。”中国始终坚持正确义利观，以义为先、义利兼顾，推动构建人类命运共同体。正是这个原因，中国拥有大批如巴新这般，不以力薄而不为、在关键时刻挺身而出的朋友。这也印证了这样一句岛国谚语：“友谊是沙漠中的水渠。”
	中国与巴新建交44年来，各领域合作不断深化，硕果累累，双方友好交往的故事在巴新广为流传。这次率先向中国捐款的东高地省就与中国有着不解之缘。习近平主席20年前曾亲自推动实施福建省援助巴新东高地省菌草、旱稻种植技术项目。这些种植项目既有经济效益又能保护环境，一直持续运作至今，极大促进了东高地省经济社会发展和人民脱贫。该省及周边省份成功依靠发展解决了部落冲突等长期困扰巴新社会的问题，打破了西方国家关于巴新不能产米的论断。当地民众为感谢中国，把菌草称为“友谊草”。
	当今世界，国与国关系是你中有我、我中有你，需要共享机遇、共迎挑战。本月初，我会见巴新政府应对新冠肺炎疫情部长级委员会主席、副总理斯蒂文，介绍中国疫情防控形势，表示中方愿与巴新分享相关经验和技术，协助巴新做好疫情防控工作，维护地区和全球公共卫生安全。3月10日，中国同10个建交太平洋岛国共同举办新冠肺炎疫情卫生专家视频会议，巴新卫生部部长杰塔王、卫生部代理秘书长达库拉拉、外交部副秘书长瓦罗等20多名政府官员和专家出席。杰塔王表示，中国经验为太平洋岛国应对疫情树立了标杆，巴新和其他太平洋岛国真诚希望继续同中国加强疫情防控合作，携手打赢这场战斗。
	困难是暂时的，友谊是长久的。“天堂鸟之国”与中国守望相助，高展友谊之翼。中国与太平洋岛国携手构建人类命运共同体，更是一幅相助扶摇千万里的壮阔画卷。
	（作者为中国驻巴布亚新几内亚大使）
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在春天里忘我奋斗
陈鲁民
2020年03月31日08:27  来源：人民网－人民日报
	“暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”时已暮春，草长莺飞。突如其来的新冠肺炎疫情，改变了春天的况味，让人们难以扶老携幼赶赴春天之约。然而，对奋斗的人们而言，春色不会远离，春风不会缺席，春天就在身边。
	自农历春节以来，一场疫情防控的人民战争打响。无数白衣战士冒着被感染的危险日夜救死扶伤，广大基层干部、公安干警闻令而动、挺身而出，科研人员、志愿者、环卫工、快递小哥等任劳任怨、各尽其责。正是他们的顽强奋斗与无私奉献，阻击了猖獗的病毒，驱走了可怕的阴霾，为众多患者挽回了生命的春天，也护卫了经济社会秩序稳定的春天。人们心中的春天，比大自然的春天更有魅力。
	火神山、雷神山医院的五星红旗迎风高展，驰援武汉的军队医护人员的军徽熠熠生辉，一封封请战书上按满了红手印，白衣战士摘下口罩后的紫红勒痕令人泪湿眼角，出院患者劫后重生的红润脸庞给人以信心希望……春色的万紫千红，因为奋斗者的加入更显迷人。在医院救护病房里，在社区防控一线上，有很多“90后”“00后”的年轻人仍在与病毒斗争，用生命护卫生命，用青春抗击风浪。青春花枝招展，正是最美的年龄。然而火线上的青春，没有“对镜贴花黄”，没有呼朋引伴、对酒当歌，有的是厚厚的防护服，有的是毫不放弃、救死扶伤。在患者眼里，他们就是春天的使者。
	自然界的春天是等来的，一年四季循环往复；人类社会的春天则是奋斗出来的，一锤一斧雕琢而成。有人救治病患，浴血奋战；有人站岗值班，后勤保障；有人指挥调度，排兵布阵；更多的人宅在家里，自觉隔离。大疫当前，井然有序的中国，展现出超乎寻常的众志成城。正是14亿人的勠力奋斗，阻止了病毒入侵的脚步，使疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复。幸福是奋斗出来的，春天也是奋斗出来的。奋斗的脚步永远向前，驱赶瘟神，防止反弹，我们不获全胜决不收兵。
	不经历风雨，怎么见彩虹？今天的中国，正经历成长的风雨。有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态。由于参加疫情防控阻击战，很多人错过了大自然的春天，没有欣赏到鸟语花香，特别是那些奋战在一线的医生护士、坚守在抗疫岗位上的干部职工和志愿者。但他们没有辜负韶华，也就没有辜负春光，他们牺牲了个人幸福，却为更多人带来了希望。这份功劳，配得上所有人的点赞。苦难不是人生的负资产，艰辛不是未来的绊脚石。无论前路是晴是雨，通过超乎寻常的奋斗与贡献，营造充满生机、充满温情的春天，每个人都能成为自己的真心英雄。
	“浩渺行无极，扬帆但信风。”疫情带给人们难以平复的冲击和悲痛，抗击疫情中显示出来的千磨万击还坚劲的韧性、越是艰险越向前的斗志，成为一笔宝贵财富，凝聚起踏平坎坷、矢志复兴的磅礴力量。2020年的春天，是一个不平凡的春天，那些在春天里挥洒汗水、忘我付出的人们，注定将为历史所铭记。
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以新型举国体制助力重大科技创新
余建斌
2020年03月31日08:27  来源：人民网－人民日报
	不久前，新冠肺炎国内首批疫苗开启临床试验，108名志愿者分组进行注射。疫情发生以来，从获得病毒全基因组序列并快速分离出新冠病毒毒株，到迅速推出多种检测试剂产品；从筛选一批有效药物和治疗方案并推荐到临床一线用于救治，到采取多条技术路线并行推进疫苗研发……全国范围内跨学科、跨领域的科研团队迅速行动起来，加紧攻关，取得了重大突破，为抗击疫情贡献了巨大力量。
	同疾病较量，最有力的武器就是科学技术；战胜大灾大疫，离不开科学发展和技术创新。然而，攻克新冠病毒，需要组织跨学科、跨领域的科研团队，科研、临床、防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，这是一个涉及面广、要求高、难度大的系统工程。如何使这一系统工程取得最优成效？发挥新型举国体制优势十分关键。战疫打响之际，由政府、高校、科研机构、科技企业等共同组成的战疫团队，发扬拼搏奉献的优良作风、严谨求实的专业精神，快速响应、多招制敌，既显示了这个领域关键核心技术的储备实力和科技长期积累的厚实底蕴，也凸显出我们国家集中力量办大事的制度优势。
	实践证明，无论是应对事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战，还是在激烈的科技创新竞争中抢占制高点、掌握主动权，始终离不开关键核心技术的强力支撑。但是，“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的”，最终还是要靠自己。从“两弹一星”的举世瞩目，到航空航天等领域的集中攻关，新中国成立70多年来的科技成就表明，关键核心技术的研发涉及多种资源的协调、多条线路的协同和多个团队的创新，往往需要政府和科技部门的有效组织和引导，特别是在打造“国之重器”时，甚至需要倾注举国之力。放眼未来，不论是加快提高疫病防控和公共卫生领域战略科技力量和战略储备能力，还是完善平战结合的疫病防控和公共卫生科研攻关体系，都更加需要我们不断用好和完善新型举国体制这个独特优势。
	完善关键核心技术攻关的新型举国体制，深化科技体制改革是题中应有之义。既要加大协同创新力度，充分发挥社会主义制度优越性；也要通过市场的决定性作用来优化资源配置，使举国体制更加科学、集约、有效。达成这一目的，就需更好处理政府和市场的关系，让更多的创新要素向企业集聚，激发市场主体的创新活力；让一代代创新的主力军不再被“束手束脚”，以人才“第一资源”支撑引领高质量发展；让创新大门打得更开，积极主动用好全球创新资源……破除束缚创新的利益藩篱、机制壁垒，我们的自主研发能力和核心技术会更加强健，也更经得起风雨考验。
	创新的种子已经播撒，创新的激情正在升腾，创新的中国风华正茂。只争朝夕，不负韶华，发挥市场经济条件下新型举国体制优势，既着眼当前急需加大科研攻关力度，又放眼长远加强战略谋划和前瞻布局，我们一定能突破核心技术的瓶颈，掌握更多具有自主知识产权的核心科技，拿出更多“硬核”产品，助力国家发展。
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
创新传播，放大主流声音
曾祥敏
2020年03月31日08:27  来源：人民网－人民日报
	突如其来的新冠肺炎疫情，不仅是对医药卫生领域的一场大考，也是对新闻舆论工作的一次考验。对于各类媒体尤其是主流媒体而言，如何适应公众获取信息渠道的变化，正面引领、回应关切、澄清谬误，是疫情期间的一道考题。
	通过创新传播，成为抗疫信息传播与舆论导向的引领者，发挥好“定海神针”作用，是主流媒体的应尽之责。疫情发生以来，中央媒体在新媒体领域快速出击，将轻量化的新媒体产品作为重要信息发布窗口，通过多元信息产品满足群众需求，形成强大主流声音和立体化的传播格局，其中的不少经验值得总结。
	主流媒体必须主动发声，把握正向价值引导，有序做好信息传播分发。在疫情防控的新媒体报道中，各大媒体及时传递中央精神，不断提升主流媒体的声量。同时，相关媒体搭建信息高效聚合平台，利用专题化模块，融汇图文视频等多种形式，克服了传统媒体在报道频度和篇幅上的局限。比如，使用数据可视化等技术，让疫情走势数据图“动”起来，让用户更快更直接地获取信息。
	习近平总书记强调，“要多层次、高密度发布权威信息，正视存在的问题，回应群众的关切，增强及时性、针对性、专业性，引导群众增强信心、坚定信心”。落实好这一重要要求，主流媒体必须及时发布权威信息，满足群众信息刚需。在移动社交网络中，每个用户都是疫情信息传播的节点。主流媒体应充分利用权威专业渠道，通过专家采访、科普图文等形式，填补人们的知识盲区，把影响力渗透到千家万户。
	疫情期间，面对患者及其家属、承受巨大压力的一线工作者、居家生活的群众，主流媒体也需要通过适当形式，加强心理疏导和心理干预，帮助他们稳定情绪、调剂生活。“人民好医生”平台开通公益心理援助专线，为网友提供专业心理服务；“武汉加油”视频众筹，鼓舞人们共克时艰；“客厅战疫舞”挑战活动，满足居家群众娱乐健身需求……各大媒体立足情感抚慰，探索用户参与度较高的形式，在温暖人心、寻求共鸣的同时，帮助人们纾解压力、丰富居家生活，为媒体融合创新提供了新的参考。
	疫情是新闻舆论工作的大考，也是媒体生产方式变革的契机。复杂的舆情、海量的信息，考验着媒体的应急反应能力、报道策划能力及融合创新能力。更好守护正向价值、创新融合传播，尤其在新媒体生产传播领域不断提质升级，主流媒体才能更好强信心、暖人心、聚民心，为打赢疫情防控阻击战提供助力。
	（作者为北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员，中国传媒大学电视学院教授）
《 人民日报 》（ 2020年03月31日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
改善水环境 应对气候变化
鞠立新
2020年03月31日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	应对气候变化已成为人类共同关注的话题，其中，水资源危机的严峻形势警醒我们思考水与气候变化的重要关系和内涵。
	正如19世纪俄国的气候学家所说，“河流是气候的产物”，同时，现代气候系统理论也认为，水资源是气候系统五大圈层长期相互作用的产物。海外一份调查报告称，今年1月份南极洲的气温已经突破了20℃，此温度是1880年有记录以来气温最高的一年。毋庸置疑，人类种种“开放式”风险活动引起的气候变化以及厄尔尼诺、拉尼娜等自然发生的气候驱动因素，对水产生重大影响。全世界水资源环境受到威胁，一切社会和经济发展也将受到限制。联合国政府气候变化专门委员会提出，气候变化会致使淡水资源的脆弱性增加。国际粮食政策研究所也指出，全球48亿人口和全球粮食总量的一半将会由于水资源压力而受到威胁。
	面对水资源与气候变化的现状，中国全面贯彻“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路，引领社会形成珍惜水、节约水和爱护水的良好风尚。同时，针对气候变化对水资源的影响，相关部门加强水资源管理，并根据实际情况建立健全了水资源供需管理系统，做好相应的预防措施，以此来适应气候变化的不确定性带来的影响。
	为提高水资源的利用效率，中国已经连续举办了33届“中国水周”活动， 今年3月22—28日为第三十三届“中国水周”，新冠肺炎疫情让全国公众深刻感受到，加强水资源利用效率也是人类应对气候变化的重要手段之一，节约用水不仅可以保护水资源的总量，还可以有效降低污水排放量，节约成本，促进经济发展。
	气候是我们公众赖以生存的自然环境，水更是我们生存发展不可或缺的重要资源。气候与水对我们的重要性呈正相关。因此，公众参与到水与气候变化的行动中尤为重要，爱惜水源人人有责。作为一名普通民众，我们能做些什么呢？可以从一点一滴做起，例如：参加公益节水活动；生活中减少淋浴时间，注意节水；多吃植物性食物；不浪费粮食；一水多用等。
	运用科学技能提高水资源的利用效率、改善水资源的短缺状况，在这方面我们仍需进一步挖潜。在水与气候变化中，我们应采取“走出去、请进来”等方式，向国外的一些先进理念学习，有效提高我国的科技水平，研发出更多新产品和技术，增强我国水资源的循环利用率。提高农业用水量灌溉研发技术水平，尽可能地节约水资源。同时，大气水、地下水的转化机制和优化配置技术、淡化海水等技术均值得深入研究。只有运用科学的技术手段才能确保水资源的利用率、改善水资源短缺状况。
(责编：李轶群、许晓华)
让“不见面”的智慧医疗走向纵深
叶晓楠
2020年03月31日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	在抗击新冠肺炎疫情过程中，医疗健康领域内的一系列创新做法更多地走进人们视野，线上诊疗、智慧医疗、健康码……这些与“数字世界”有关的医疗健康服务形式，在疫情防控期间被全面激活，5G与医疗深度融合，“互联网+医疗”潜能凸显，让很多人切身体会到了便利。
	数据显示，疫情防控期间，国家卫生健康委的委属管医院互联网诊疗比去年同期增加了17倍，一些第三方互联网服务平台的诊疗咨询量同比增长了20多倍，互联网诊疗成为医疗服务的一个重要组成部分。
	医疗健康领域的各项创新服务为何备受关注？
	众多创新做法的推出是建立在中国医疗卫生事业发展和进步的基础上。近年来，随着大数据、云计算、人工智能等技术的快速发展和普及，运用“互联网+”应用平台提升医疗资源的使用效率，提高救治和服务水平已成为推进“健康中国”建设的重要技术手段，这为疫情“大考”之下，医疗健康领域创新服务的推出奠定了基础。在疫情防控中，中国既往医药卫生体制改革取得的成就充分凸显，各项新技术在战“疫”中成长、成熟，彰显了中国科技的硬核力量。从政府到一线医护再到普通居民，各类智慧医疗服务协助打造了立体化、全方位的抗疫防护墙。
	创新服务回应了公众的关切。新冠肺炎疫情发生以来，一些地方医疗资源紧张，患者去医院不方便，复诊困难；也有很多人迫切想知道自身的症状是不是新冠肺炎，引发一些焦虑。随着一些“互联网+”医疗平台推出在线问诊、线上购药等服务，情况有所缓解。此外，在新冠肺炎疫情的防控过程中，5G、大数据、人工智能技术手段也在发挥作用，有部分医院展开合作，运用5G等新技术开展远程医疗服务。这些“不见面”的创新医疗服务避免了交叉感染，在方便患者就医、缓解线下诊疗压力、提升医疗资源利用效率方面发挥了较大作用。
	从长远来看，医疗健康领域的创新需要不断探索和完善。新技术的运用和新服务的推出只是第一步，后续还需下好绣花功夫。3月2日，国家医保局、国家卫生健康委联合印发意见明确，对符合要求的互联网医疗机构为参保人提供的常见病、慢性病线上复诊服务，各地可依规纳入医保基金支付范围。3月5日，《中共中央 国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》公布，提出支持“互联网+医疗”等新服务模式发展，成为人们关注的热点之一。从长远来看，如何进一步总结完善“互联网+”医疗健康的服务和做法，电子病历、电子处方等医疗数据基础设施建设未来如何更好地服务民生，都需要进一步探索。
	毋庸讳言，作为新生事物，医疗健康领域内的创新还需要经历一个成长过程，因此，在不断加强科学监管的同时，还应帮助患者提升辨别能力，让人们了解什么样的病能在网上看，什么样的互联网医院可以信任。此外，数字健康服务的关键在于“通”，只有打造更多线上线下结合的服务，才能满足百姓不断增长的就医需求、健康需求，共享美好未来。
(责编：李轶群、许晓华)
中国专家在巴基斯坦教授侨胞防疫
山东赴英工作组慰问侨胞和留英学子
2020年03月31日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
　　据新华社伊斯兰堡3月29日电 （记者刘天、蒋超）中国政府赴巴基斯坦抗疫医疗专家组29日在中国驻巴大使馆通过视频连线向华侨华人、中资企业和留学生代表教授防疫知识。　　据新华社伦敦3月30日电 （记者孙晓玲）山东省赴英国联合工作组29日在中国驻英国大使馆举行“携手抗疫赢胜利，祖国永远在身边”侨胞及留英学子两场慰问会，近500名在英侨胞和500多名全英及各地学联代表通过视频及网络连线方式参加。　　慰问会上，工作组分别向侨胞及留学生代表发放防疫物资包、“健康包”等。工作组医学专家们就新冠肺炎举行专题讲座并答疑，受到热烈欢迎。　　侨胞们表示，祖国是海外侨胞的坚强后盾，国家专门派工作组赴英，带来了急需的抗疫物资，充分体现了国家对侨胞的关爱，让身在海外的侨胞深受感动。　　留学生们表示，将科学理性看待疫情，努力做到防疫和学习两不误，让祖国人民放心，让国内家人安心。
(责编：李轶群、许晓华)
中国援助委内瑞拉伊拉克缅甸克罗地亚抗疫
2020年03月31日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
　　据新华社北京3月30日电 （记者王卓伦）外交部发言人华春莹30日在例行记者会上说，为帮助委内瑞拉应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向委内瑞拉派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由江苏省卫健委选派，已于29日启程，30日抵达。　　据新华社巴格达3月29日电 中国红十字会总会援助伊拉克防治新冠肺炎医疗专家组代表29日向伊拉克库尔德自治区（库区）专家医生详细介绍了新冠肺炎诊疗的中国经验，库区官员表示中国专家的医疗援助和防疫经验对库区抗疫意义重大。　　据新华社仰光3月30日电 （记者张东强、车宏亮）中国驻缅甸大使馆30日在仰光举行中方捐赠缅甸防疫物资交接仪式，正式向缅甸移交由阿里巴巴公益基金会和马云公益基金会捐赠的防疫物资。这批防疫物资包括口罩和新冠病毒核酸检测试剂盒。　　据新华社萨格勒布3月29日电 一架来自中国、满载医疗物资的包机29日降落在克罗地亚萨格勒布国际机场，这是克罗地亚从中国采购的首批抗疫医疗物资，中国无偿援助的医疗物资也将于近期抵达。新冠肺炎疫情暴发以来，中国江苏、上海和海南等地以及一些企业以各种方式援助克罗地亚。
(责编：李轶群、许晓华)
采取“多兵种集团军”作战方式，黑龙江——
重症患者清零的背后
人民网记者 方 圆
2020年03月31日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
					图为一名患者（左二）出院前与医护人员合影留念。
					　　徐 旭摄
	3月26日，随着最后4名患者结束医学观察，顺利出院，黑龙江省新冠肺炎重症救治中心正式清舱。
	“再见，希望在别处见。”在医院门前，目送曾经重症卧床而今健康平安的患者，医生杨威的内心很不平静。从救治中心成立的第一天开始，他和500多名医护人员携手作战，成功救治了61名重症患者。这座因疫情而建立的生命方舟，终于完成了它的历史使命，光荣谢幕。
	重症患者，集中救治
	时针拨回到一个多月之前。彼时，随着确诊数字不断增长，黑龙江疫情不容乐观。事实摆在那里：地处高寒地区，冬季寒冷漫长；老年病人多，不少人患有高血压、糖尿病、呼吸系统等基础疾病；省内医疗水平差距较大……如何最大限度挽救患者生命？答案是集中救治。
	2月11日，哈尔滨医科大学附属第一医院接到命令，将医院群力院区作为省新冠肺炎重症集中救治中心，集中收治全省危重症患者。当晚，医院立即启动改造工程，调配精锐医务力量。硬件软件全配齐，一切只用了20小时。2月12日晚，改造完成一小时后，中心便收治了6名省内其他地市的重症患者。
	“刚得知重症要到我们医院集中救治的消息，我和同事并没有什么恐惧，而是感到很振奋，因为我们医院科室能力很强，全国也是排在前列的，疫情面前，大家都觉得有责任，也有能力进行救治。”杨威是哈医大一院重症医学科的医生，2003年高考选专业时，正值“非典”肆虐，他毅然选择了临床医学，此后8年，他在哈尔滨医科大学一路读到重症医学博士。一位叫伍连德的人对他影响至深。
	110年前，医学博士伍连德扑灭了在东北肆虐的肺部病变鼠疫，并创办了哈尔滨医科大学。自此，“赤诚爱国，无私奉献”的精神在这里生根发芽，代代相传。“全省90%的重症患者，平均年龄60岁以上，压力当然大。可没人退缩，自然做出迎难而上的选择，不得不说，这是精神的力量。和同事们一样，我的精神力量也来自这种传承。”杨威说。
	“疫情面前，用伍连德精神培养出来的哈医大人决不掉链子。我们遵循中央确定的‘四个集中’救治原则，与4个地市协同承担了省内新冠肺炎重症患者救治任务。如今，重症患者已清零，任务圆满完成。”中国工程院院士、哈尔滨医科大学校长张学介绍，疫情期间，哈医大重症、感染和呼吸等相关领域的专家成立了专家组，指导省内多家医院开展救治工作，同时积极调动哈医大的王牌专业之一公共卫生与预防医学专家，参与省卫健委组织的新冠肺炎流行病学调查工作。
	分层治疗，科学施策
	“特殊时期，平时的常规操作，很可能成为危险性极高的困难操作。疫情期间的工作强度、难度都是平时的至少5倍。”面对疫情中的复杂情况，不少医生倍感压力。
	办法总比困难多。针对患者不同时期的病情，哈医大一院院长于凯江提出实行分层治疗、科学施策的救治方案，设立重症1区、2区，过渡病房和留观病房，为患者进行科学精准的治疗和检查。“虽然没有特效药，但我们可以通过密切监测，为患者提供支持性的治疗，根据每个人的情况精准施策，提高自身免疫力，帮助患者撑过最艰难的时期。”于凯江说。
	集中救治过程中，于凯江每天都会和各学科专家进行MDT多学科会诊，研讨患者的临床表现和病历，根据不同病情因人施策。在这里的每一秒，都是与生死竞速；每位患者从病危到康复的场景，依然历历在目。
	一位患者突发大面积脑梗死，半小时内，神经外科专家进行了三级防护下开颅手术，患者重获新生。
	一位86岁患者突发快速房颤，心室率每分钟200多次，血压直降，医生立刻进行多学科MDT会诊，制定了个体化治疗方案，患者渡过难关。
	一位患者出现心肺功能衰竭等生命体征不稳定现象，救治中心启动ECMO（体外膜肺氧合，又称“人工肺”）进行治疗，终于得到有效控制。
	中国工程院院士、黑龙江省新冠肺炎治愈攻坚专家组组长杨宝峰介绍，根据省内重症患者基础性疾病多等地域特点，治疗团队不断探索、创新，采取“多兵种集团军”作战方式，把最强的医疗力量集聚起来，综合采用氢氧气雾化机、重症血浆置换、中西医结合、合理使用黏痰溶解剂、合理使用抗生素激素等手段救治新冠肺炎重症患者。
	在生命的悬崖边，医护人员们用精湛医术、敬业精神将患者一个个“拽”了回来。值得庆幸的是，这里的“白衣战士”实现了零感染。
	给心灵穿上“防护服”
	“请看着我的双眼，保持眼光对视，和我描述一下您感觉最舒适的画面……”哈尔滨医科大学心理与行为研究中心副研究员于蕴淼正在线上对患者进行情绪疏导，屏幕这一头，是在救治中心接受治疗的一名大四学生。毕业在即却只能在病房隔离，这名大学生产生了强烈的焦虑情绪。经过一小时的专业治疗，他的焦虑得到明显缓解，卸下心理上的“包袱”安心接受治疗，不久后便康复出院了。
	“能够主动向我们寻求帮助的是少数，大部分患者不会认识到自己有心理上的问题，这时就需要前线医护人员通过细心观察发现潜在问题。比如患者失眠、厌食、情绪化，这些都需要特别关注。”于蕴淼是黑龙江省应对新冠肺炎疫情心理危机干预专家组成员，疫情发生以来，一直在进行对患者的心理救治。
	“突发公共卫生事件发生时，很多人会担忧、惶恐，甚至焦虑、有抑郁倾向。为此，我们在哈医大心理专家团队的基础上，与全省100多名精神心理学专家和心理学志愿工作者共同成立了心理危机干预专家组，为患者提供心理疏导。”黑龙江省应对新冠肺炎疫情心理危机干预专家组组长、哈尔滨医科大学公共卫生学院院长杨艳杰介绍，“心理问题存在长期潜在的风险，越到后期越不能掉以轻心，对于一些情况严重的患者，我们会进行持续性跟踪关注，这是对患者负责，也是对社会和谐稳定负责。”
	疫情期间，杨艳杰带领团队开展了重症患者及过渡病房患者的心理干预工作，同时为一线ICU医护人员进行心理疏导，并培训部分医护人员掌握患者基本心理关怀方法。
	“患者有时出现心动过速现象，检查后发现一方面是病毒造成心功能受损，另一方面是过于焦虑紧张、恐惧造成的躯体症状表现。有一次患者因为害怕开始哭，我就站在他身边，握着他的手，说了些鼓励和安慰的话，他很快就放松下来。”杨威说。
(责编：李轶群、许晓华)
杨光：让病毒无处遁形
2020年03月31日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
					图为杨光在准备患者样本。
					　　李沛然摄
	北京新冠肺炎患者定点收治医疗机构——解放军总医院第五医学中心临床检验医学中心，有一位被大家称作“阳光天使”的女孩，她的名字叫杨光。
	今年春节，疫情来袭，杨光主动请战，冲进新型冠状病毒检测实验室，承担起新型冠状病毒检测工作。这是一项危险系数大、技术要求高的艰巨任务，她的检测结果对临床医生筛查病例、诊断治疗、评估出院起到至关重要作用。
	作为临检人员，杨光临危不惧，心态坦然，每天穿着厚重的防护服，稳步走进生物安全二级负压实验室，与疑似、确诊患者的鼻拭子、咽拭子、血、尿、便、痰等标本进行零距离接触。在这危机四伏的工作环境中，每做一个动作，她都会小心翼翼，有条不紊，确保“保护自己，消灭敌人”。
	在有严格温度标准的检测实验室，杨光要适应“忽热忽冷”的复杂工作环境。所谓“热”，是因为她要佩戴口罩、帽子、护目镜、面屏、双层橡胶手套、防护服、鞋套等防护用品。全身裹个严实的杨光在核酸提取实验室持续工作，时不时会感到闷热憋气，橡胶手套里的双手会湿漉漉的，护目镜上也会出现小水珠，脸颊和鼻梁被口罩压出了印记。
	所谓“冷”，是因为在病毒扩增实验室工作时要求空气流通，大功率排风扇24小时工作，比室外温度还低，杨光置身其中时常手脚冰凉。
	为了每份标本能够快速、准确地出结果，杨光全神贯注，经常忘了“忽热忽冷”的感受，忘了吃饭喝水，忘了上厕所，一连工作几个小时。每次她从实验室出来都有一种头重脚轻、高原缺氧的反应。
	工作中杨光练就了“稳、准、快”的本领。大批疑似患者来到医院发热门诊，等待检测。杨光明白，如果让疑似患者等待时间过长，容易引发交叉感染风险。她和同事加班加点对患者标本进行核酸检测，确保第一时间告知临床医生检测结果；遇见可疑结果，就会及时与医务人员沟通，重新采集标本重新核酸检测。每次她都使用两种试剂盒反复比对，确保检测结果准确无误。
	奋战在抗疫一线，杨光感到最幸福的事，就是看到新冠肺炎确诊患者的各项检测结果逐步好转，并且痊愈出院。她说：“我虽然不直接面对患者，但我会第一时间通知科室，告诉他们康复的好消息！”
(责编：李轶群、许晓华)
国际社会关注习近平主席G20特别峰会重要讲话
中国声音提振全球战“疫”信心
人民网记者 高 乔
2020年03月31日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
					图为3月28日，根据国家统一部署，中国山东省赴英国联合工作组一行15名成员，从山东济南遥墙国际机场出发赶赴英国，支援当地抗击新冠肺炎疫情。
					　　新华社记者 郭绪雷摄
	北京时间3月26日晚，二十国集团（G20）领导人应对新冠肺炎特别峰会以视频会议形式召开。这是G20成立20余年来，首次举行视频特别峰会。
	据俄罗斯《消息报》网站报道，联合国秘书长古特雷斯表示，此次峰会有助于展现全世界人民的团结。“现在是相互团结而非孤立的时候。”当前形势需要前所未有的措施，需要“战时计划”。
	“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”中国国家主席习近平在峰会上的重要讲话掷地有声，传递抗疫信心，彰显大国担当，引发国际社会高度关注。
	合作：发出有力信号
	在本次G20特别峰会上，习近平主席提出坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战、有效开展国际联防联控、积极支持国际组织发挥作用、加强国际宏观经济政策协调4点倡议，引发国际社会高度关注。
	“这是G20领导人在疫情暴发后首次‘齐聚’，为应对疫情蔓延、稳定世界经济进行沟通协调。”新加坡《联合早报》网站报道称，中国国家主席习近平在G20特别峰会上呼吁G20成员减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振了世界经济复苏的信心。
	据俄罗斯卫星通讯社报道，中国国家主席习近平出席G20特别峰会时指出，各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。中方已经建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。
	据塔斯社报道，习近平主席在峰会上表示，中国愿同有关国家就新冠病毒开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。中方呼吁G20成员采取举措共同维护全球产业链供应链稳定，愿为稳定世界经济做出自己的贡献。
	“在全球抗疫的过程中，中国的任何表态本身就具有示范、导向作用。如今，中国在应对疫情方面取得阶段性成功，中国积极的态度具有很强的示范意义。”中国政法大学全球化与全球问题研究所副所长刘贞晔在接受本报记者采访时指出。
	据路透社报道，G20领导人承诺向全球经济注入超过5万亿美元，以减轻新冠肺炎疫情对就业和收入造成的损失，“采取一切必要行动以战胜疫情”。G20领导人显示出了比以往更加团结的态度。
	“G20汇聚全球主要大国，是处理非传统安全类国际突发事件的最好平台之一，也是全球共同应对疫情的最核心平台之一。”中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、国际关系学院教授宋伟在接受本报记者采访时表示，G20成员国通过表明共同合作的意愿，抵制保护主义、相互歧视，有利于推动全球化进程继续健康发展。
	包容：带头协调立场
	据路透社报道，美国总统特朗普在峰会结束后表示，这次视频会议显示了“战胜疫情的强大精神”。他说：“我们的应对方法有所不同，但有着高度一致性。”
	“在抗击新冠肺炎疫情的过程中，一些国家表现出误解、指责和扣押物资等有碍全球抗疫的言行，本次峰会可以部分纠正这些言行。如今，疫情已经对国际经济造成巨大影响，有可能强化保护主义和民族主义，这也是峰会试图解决的问题。”宋伟指出。
	据法新社报道，中国国家主席习近平3月27日在与美国总统特朗普通电话时指出，中美应该团结抗疫。习近平表示中方愿继续毫无保留同美方分享信息和经验，并呼吁美方在改善中美关系方面采取实质性行动。
	美国总统特朗普在海外社交媒体上谈及这次中美元首通话时称：“我们详细讨论了在全球大部分地区肆虐的新冠病毒。中国经历了很多，对病毒有了很深入的了解。我们正在密切合作。致敬！”
	刘贞晔分析指出，中美两国领导人在G20特别峰会上的表态以及随后的电话沟通，对于缓和中美关系和两国在应对疫情方面的矛盾，有着重要意义。中美带头协调立场，对世界其他国家弥合分歧起着引导作用。
	据中国外交部消息，据不完全统计，截至3月25日，中方已经先后同100多个国家以及多个国际组织举行了近20场专家视频会。据中国国家卫生健康委消息，卫健委汇编了最新的诊疗方案、防控方案等一整套技术文件，及时分享给了全球180个国家、十多个国际和地区组织，助力维护全球卫生安全。
	正如英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里所言，中国合作和开放的态度，在未来应对全球性问题上也是各国应该坚持的方向。
	担当：分享抗疫经验
	“世界各国命运与共，中国在打好国内疫情防控阻击战的同时，也为其他国家提供力所能及的帮助，世界各国看到了中国的道义与担当。”新加坡国立大学东亚研究所教授郑永年表示，此次峰会证明，以科学的态度和方式开展合作，才能更加团结，打好疫情防控全球阻击战。
	沙特阿拉伯智库“海湾研究中心”首席经济学家、沙特财政部前首席经济顾问约翰·斯法基亚纳基斯认为，中国是此次全球抗疫的关键国家之一，可以肯定的是，中国经验及其管理“后危机”经济的方式将对全球经济产生至关重要的影响。“世界需要学习中国人是如何做到的，这也是中国可以发挥关键作用的时候。”斯法基亚纳基斯说。
	宋伟认为，本次峰会可以协调各国应对疫情的行动，互相支援，共享抗疫信息，调动全球资源应对疫情，尤其是共同研发疫苗和特效药。协调各国的经济政策和保持顺畅的国际交流，防止出现贸易中断等极端现象，将成为G20的一个重要工作内容，也是G20能做出重要贡献的方面。
	“如今世界正面临百年未有之大变局，其间存在诸多矛盾冲突。在应对疫情方面，大国应当带头协调立场，而非推卸责任。”刘贞晔分析指出，未来G20应继续发挥大国领导人协调立场的作用，在部长级会议中落实具体疫情防控和经济复苏方面举措，加强与世界卫生组织合作；中国可以分享更为具体的疫情防控经验，牵头联合其他国家开展疫苗研发。
	“中国是G20的一个主要成员国，是全球最大的发展中国家，也是世界第二大经济体。中国的作用不仅是提供资金和技术，更要代表发展中国家发出声音，提供建议和方案。”宋伟指出。
(责编：李轶群、许晓华)
全球战“疫”急需全球行动
贾平凡
2020年03月31日08:33  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎大流行正呈指数级增长。据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间3月30日3时，全球新冠肺炎确诊病例已突破70万例。其中，二十国集团（G20）累计确诊人数占全球确诊人数80%以上。更令人担忧的是，联合国秘书长古特雷斯表示，目前已发现病例仅为“冰山一角”。
	“应对疫情比以往任何时候都更需要全球行动、团结和国际合作。”北京时间3月26日，G20领导人应对新冠肺炎特别峰会发表联合声明，坚定承诺建立统一战线应对这一共同威胁。
	G20结成战“疫”统一战线，史无前例，意义重大。抗击疫情，需要强大的人力物力财力支撑。作为世界主要经济体的集合体，G20实力不容小觑：人口占全球的2/3，国土面积占全球的60%，国内生产总值占全球的85%，贸易额占全球的75%以上。召开领导人特别峰会，G20携手世界卫生组织、国际货币基金组织、世界银行集团等国际组织，凝聚强大合力，制定合作方案，提振经济复苏信心，协调全球行动，将为打好全球疫情防控阻击战注入更大信心。
	这不是G20第一次携手应对全球性挑战。12年前，面对几十年未遇的金融海啸，G20领导人首次集结，通力合作，将全球经济成功“打捞”上岸。12年后，面对疫情肆虐全球的严峻考验，G20再度被寄予厚望。只是这次，G20肩负的责任更重了。
	全球化时代，疫情的破坏力已大大超出公共卫生范畴，对人类社会秩序构成全方位威胁，尤其是全球经济深受疫情的拖累。
	如何在战“疫”过程中缓解全球经济下行压力？如何让发展中国家和最不发达国家减少疫情影响？如何让G20战“疫”统一战线尽快爆发出最强战斗力？这不仅考验全球治理的集体智慧，也对创新国际合作形式提出了更高要求。
	共享实时透明信息和研发所需物资、向全球经济注入超过5万亿美元、努力解决全球供应链中断问题、部署一揽子金融计划、加强全球公共卫生体系、加强同一线国际组织合作、向发展中国家和最不发达国家深表关切、推迟举行大型公共活动……在特别峰会声明中，世界看到了G20探索国际合作新形式的努力。
	病毒无情，时间紧迫。G20要握指成拳合力出击，急需各国政府拿出合作的诚意。作为G20成员国之一，当疫情在国内暴发后，中国对内积极防控，对外分享信息、开展合作，为世界争取到防疫的时间窗口；当疫情在全球多点暴发后，中国在自身防疫压力还很大的情况下，援助医疗防护物资，派出医疗专家组，分享防疫经验，用实际行动为加强国际合作作出生动示范，展现出大国担当。在特别峰会上，中国国家主席习近平提出加强国际合作4点倡议，得到国际社会高度赞赏。
	但不容忽视的是，当前G20内部阻碍国际合作战“疫”的因素还有很多：关税壁垒高筑严重阻碍全球贸易畅通，污名化他国的“政治病毒”仍在四处飘荡，针对遭受疫情痛苦国家和民族的种族歧视言行时有发生，一些国家因公共卫生体系薄弱导致疫情防控只能听天由命……
	“我们最终付出的代价取决于我们现在做出的选择。”世界卫生组织掌门人谭德塞不止一次警告，在抗击疫情的过程中，我们不能有任何私心杂念，因为新冠肺炎疫情威胁全人类，需要全人类团结一致共同应对。
	站在21世纪第三个10年的历史节点上，人类命运共同体理念更加凸显出全球意义。面对新冠肺炎疫情这一人类共同的敌人，只有放下一己之私利，抛弃傲慢与偏见，心往一处想，劲往一处使，国际合作才能真正有效展开，全球疫情防控问题才能迎刃而解。
(责编：李轶群、许晓华)
国土有界  大爱无疆
这个春天，全球荡漾着“中国温暖”
记者  严  瑜
2020年03月31日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
					在日华侨华人发起的志愿者团体“口罩熊猫行动小组”在日本东京池袋站前向当地民众免费发放口罩。图为一名小志愿者（左）向当地小朋友发放儿童用口罩。
					　　新华社记者 杜潇逸摄
					浙江杭州是意大利维罗纳市的友好城市，一辆公交车内外写着“意大利加油！”等标语。
					　　龙 巍摄（新华社发）
	新冠肺炎疫情在全球加速传播！
	根据世界卫生组织3月29日公布的数据显示：疫情已经影响全球202个国家和地区，全球确诊病例超63万例。
	在此紧要关头，刚刚经历“大考”的中国挺身而出，对外抗疫援助持续发力。日前，中国国家主席习近平在给世卫组织总干事谭德塞的复信中表示，中方将在力所能及范围内，继续为国际社会抗击疫情提供支持。
	有一种温暖
	叫“中国驰援”
	当地时间3月26日上午，意大利伦巴第大区贝加莫一家医院内，中国第二批赴意大利抗疫医疗专家组组长裘云庆、领队陈正方一行6人风尘仆仆，将400个KN95口罩、7500个医用外科口罩、200件医用隔离衣等一批捐赠物资搬下汽车，交到意方手中。“谢谢！谢谢！”停车场内，参与交接的意大利医生用中文连声道谢。
	这是专家组第二次来到意大利疫情最为严重的贝加莫。一周前，抵意次日，他们顾不上调整时差，一早便走访当地医院，与意大利同行分享新冠肺炎的预防、诊断与治疗经验，还深入隔离病区，提出有针对性的防护与救治建议。
	“希望我们带来的物资和经验能为意大利朋友提供帮助！”专家组组长、浙江大学医学院附属第一医院常务副院长裘云庆告诉本报记者，接到援意任务时，他已在国内抗疫一线奋战近两个月，几乎一日未休；专家组领队、浙江省卫健委合作交流处处长陈正方，当时还在外地指导企业防疫工作；其他队员也大多刚下“疫”线，没来得及喘口气。然而，一声号令，他们再次披甲出征。
	全球疫情升级，揪动人心；中国感同身受，千里驰援。2月下旬，多国暴发疫情之时，正值国内战“疫”胶着之际，中国主动对有需要的国家提供力所能及的帮助。时至今日，在全球疫情大流行的艰难关头，中国继续贡献着源源不断的力量与智慧。
	“中国邮包”火速派发——
	检测试剂、口罩、防护服、隔离眼罩、诊疗设备……一个多月来，不计其数的“中国牌”邮包发往世界各地。截至目前，中国政府已分4批组织实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助。“这是大国风范！”“中国的慷慨帮助无法用金钱衡量！”社交媒体上，各国民众的赞扬异口同声。
	“中国精锐”陆续出征——
	自2月底起，来自上海、广东、四川、浙江、福建、广西、新疆等地的多支医疗专家组先后启程，带着大量医疗物资以及疫情防控、临床诊治的一手经验，奔赴伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦等国。他们是刚从国内“疫”线荣归的“王牌军”，更是外媒眼中执甲再战的“逆行英雄”。
	“中国经验”倾囊相授——
	提供多语种的防控和诊疗方案，举行疫情防控经验的国际分享交流大会，与110多个国家及多个国际组织举行专家视频会议……中国抗疫经验已分享至180多个国家及10多个国际和地区组织，本土版“方舱医院”在欧洲、亚洲、北美洲、南美洲相继开建，中西医结合疗法等创新手段受到世卫组织及多国推崇。
	“中国制造”马力全开——
	在北京、天津、山东等地多家医疗公司的生产车间内，机器运转，一刻不停。全球防护用品、医疗设备需求骤增，海外订单纷至沓来。为了尽可能多地向各国提供口罩、检测试剂盒、呼吸机等抗疫“利器”，中国企业争分夺秒、不舍昼夜。加拿大《环球邮报》感叹，中国正在以创纪录的速度生产全球所需医疗用品。
	有一种担当
	叫“命运与共”
	“今天我们将满载中国捐赠给非洲的医疗物资飞往埃塞俄比亚。谢谢中国！”
	“一路平安！中非友谊万岁！”
	近日，埃塞俄比亚航空ET3751航班机组与广州塔台的一段对话“刷屏”网络，催泪无数。
	540万只口罩、108万套试剂盒、4万套防护服、6万个防护面罩，这架货运包机载着中国支援非洲54国的抗疫物资，飞往非洲大陆。面对这份来自中国的“硬核支援”，卢旺达总统卡加梅激动地说：“这是对我们莫大的支持，对我们阻止疫情扩散犹如雪中送炭。”
	连日来，类似镜头在全球各地循环闪现。一批批“中国援助”第一时间送达需要帮助的国家和国际组织，一声声“感谢中国”如潮水般从世界各大洲涌向东方。
	施之援手，因为中国坚守“投我以木桃，报之以琼瑶”的民族情操。我们不会忘记，在中国疫情最严重的时候，伊朗第一时间给予声援并慷慨捐赠医疗用品，俄罗斯飞机载着人道主义救援物资飞抵武汉，巴基斯坦捐出全国医院库存口罩，蒙古国送来3万只羊，缅甸捐赠200吨大米，斯里兰卡赠送多批锡兰红茶，还有许多非洲兄弟倾情表达心意……
	滴水之恩，涌泉相报。国际社会提供的政治支持，79个国家和10个国际组织提供的抗疫物资援助，中国人民铭记在心，懂得感恩，更懂得回报。
	尽力相助，因为中国坚信“烈火炼真金，患难见真情”的交友之道。在中国寄往各国的援助物资包装上，贴有许多暖心寄语——“云海荡朝日，春色任天涯”，是晚明文学家李日华给意大利传教士利玛窦的赠诗，也是中国人民鼓励意大利友人战胜疫情的真挚祝福；日本民众曾经遥寄“山川异域，风月同天”之谊，而今中国人民愿与近邻“青山一道，同担风雨”；“团结就是力量”，这句印在比利时国徽上的格言，同样是中国援助比利时及其他国家抗击疫情的重要信条……
	语言相异，情意相通。中国人民与各国人民的友谊，经得住疫情考验，并将因患难与共的淬炼而更加坚实。
	义不容辞，更因中国坚持休戚与共、命运相连的责任担当。2013年春天，习近平主席面向世界首次提出命运共同体理念，高屋建瓴的“中国倡议”得到国际社会积极响应。2020年春天，来势汹汹的新冠肺炎疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体，唯有团结协作才能战胜这一公共卫生安全挑战。疫情发生以来，习近平主席多次与外国政要及国际组织负责人会谈会见、通信通电，发出同舟共济、携手抗疫的“中国声音”。
	有一种情谊
	叫“共盼春来”
	日本爱知县丰川市市长竹本幸夫或许不会想到，他在记者会上一句“实在没有口罩”的无奈之言，竟在短短2天之内就获得来自中国友城的给力应援。
	3月23日下午，获悉丰川市发生疫情、口罩库存不足，江苏无锡高新区（新吴区）立即筹措5万只口罩，于次日分批发往日本。“一衣带水，源远流长；隔海相望，樱花满开；众志成城，战疫必胜。”纸箱上的行行寄语记述着两座城市的彼此牵挂。
	2月上旬，丰川市曾向无锡高新区（新吴区）捐赠4500只口罩及防护服等防疫物资。
	11年前，正是在春樱缤纷的4月，两地正式缔结为友好城市。11年后，又是一年春暖花开，这份隔海相望的情谊愈加醇郁。
	城与城，互帮互助；心与心，越走越近。全球战“疫”打响以来，在政府间援助之外，中国许多地方政府、企业、民间机构和个人纷纷参与到对外援助中来。跨越国界的爱心行动几乎每天都在中国与世界各国之间发生。
	上海、广东、湖南、重庆、河南、四川等多个省市接连驰援多座国际友城，寄去大批防疫物资；小米、华为等企业陆续伸出援手，帮助意大利、日本等国应对凶猛疫情……一场对外援助的“全民总动员”在中国自发而起，中国人民的乐助与大爱温暖世界。
	海外中华儿女也在行动。此前，海外华侨华人心怀赤子深情，全力支援祖（籍）国抗击疫情。如今，他们同样忧心如焚，尽己所能帮助“第二故乡”渡过难关。在西班牙，华侨华人将口罩、手套、消毒液分发给左邻右舍、执勤警察，甚至街头的清洁工人；在美国，各地侨团不约而同组织捐赠，为当地医院、老年中心等公共服务机构送去成箱防疫物资；在澳大利亚，多名侨领发起成立慈善协会，并准备包机，协助运送救援物资……
	一行用拼音写成的留言“谢谢”，一句“中国人，真朋友”的含泪感叹，一曲回荡在米兰、罗马等地居民楼间的《义勇军进行曲》，是外国民众的肺腑心声，更是海内外中华儿女的浓浓大爱在世界激荡起的最美回响。
	国土有界，大爱无疆。这个春天，“中国温暖”消融寒意，为同住“地球村”的人们送去希望之光；“中国担当”尽显风范，为构建人类命运共同体理念写下精彩注脚。
(责编：李轶群、许晓华)
世界人民的团结是应对公共卫生危机的有力武器
郭迎锋
2020年03月31日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
	全球蔓延的新冠肺炎疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。在3月26日二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席指出，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。中方秉持人类命运共同体理念，愿向其他国家提供力所能及的援助，为世界经济稳定作出贡献。
	中国是人类命运共同体理念的真正践行者。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府、中国人民不畏艰险，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打赢了一场抗击疫情的人民战争。与此同时，在力所能及范围内，向包括世界卫生组织在内的国际组织以及近百个国家提供援助，以实际行动积极支持国际社会抗疫努力。中国采取的有效措施，为世界各国抗击疫情争取了宝贵的“时间窗口”。在这次G20特别峰会上，习近平主席出席会议并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话，秉持人类命运共同体理念，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出了一系列重要主张，发挥了重要引领作用，有力彰显了中国负责任大国的担当和作为。
	世界人民的幸福生活需要国际社会的合作与协调。病毒无国界，重大传染性疾病是全人类的敌人。面对凶猛疫情，中国始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，一如既往及时发布疫情信息，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验。为极大促进应对疫情国际合作，在这次G20特别峰会上，习近平主席就提出了务实的“中国倡议”：在疫情防控方面，尽早召开二十国集团卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发、防疫合作。建议二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南。探讨建立区域公共卫生应急联络机制，提高突发公共卫生事件应急响应速度。建议适时举办全球公共卫生安全高级别会议。在抗疫援助合作方面，发起二十国集团抗疫援助倡议，在世界卫生组织支持下，加强信息沟通、政策协调、行动配合。在稳定世界经济金融方面，倡议制定二十国集团行动计划，并就抗疫宏观政策协调及时作出必要的机制性沟通和安排。
	全世界人民的团结是应对公共卫生危机挑战的最有力武器。当前，新冠肺炎疫情正在世界范围快速蔓延，不仅严重危害世界公共卫生安全，还对全球经济、金融、政治产生巨大负面影响。面对这一全人类的共同危机，没有任何一个国家可以独善其身，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，国际社会应加紧行动起来。要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。要有效开展国际联防联控。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。要积极支持世界卫生组织等国际组织发挥作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。要加强国际宏观经济政策协调。实施有力有效的财政和货币政策，加强金融监管协调，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，维护全球产业链供应链稳定，保障人民基本生活。
	（作者为中国国际经济交流中心副研究员）
(责编：李轶群、许晓华)
小汤山医院首位新冠肺炎患者治愈出院
2020年03月31日08:34  来源：北京商报
	3月30日，北京小汤山医院首位入院治疗的新冠肺炎患者治愈出院。自3月16日重建后的小汤山开门迎诊以来，截至3月28日24时，已累计接收境外来（返）京需筛查人员2002人，其中包括机场转运1682人，各区隔离观察点转运320人，累计确诊病例43例。
	从53天重建、24小时不间断候诊、中西医联合治疗到患者扫码点餐。如今的小汤山，已不再是对17年前非典印象的简单复刻，它更像是一个符号，身后是一次由内及外的医疗变革。
	重建
	1600张床位 2000多台设备
	3月16日，面对境外疫情输入风险的压力和形势，小汤山定点医院正式启用，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似人员及轻型、普通型确诊患者的治疗。
	和17年前不同，再度开门迎诊的小汤山医院由内而外焕然一新。医院新建病区从一层变为三层、色彩从单一的土黄变得斑驳；基础设施从满足基本所需到“平疫两用”，救治人员从部队接管到市属22家医院集体作战。据悉，从1月23日紧急启动小汤山定点医院改建到3月16日正式投用，累计耗时53天。
	据小汤山医院院长穆毅介绍，此次小汤山重建难度远超当年，除三层模块化集装箱房建设，还需标准化设备的同步配备。医院开放B区、新建病区两个病区，共计1600余张床位。其中，新建病区主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似人员的收治。B区为原病区改造而成，用于收治轻型、普通型确诊患者。
	院区改建完成后，设备、配药、系统安装、人员调集等工作也相继在随后的10天内到位。启用前夕，医疗设备组在一周时间内将2000多台医疗设备全部进场安装完毕；药学组用3天确立药品目录，10天配齐近500个品规药品；信息组从无到有完成信息系统规划、设计、评审；22家市属医院集结1000余名医务人员，专业涵盖呼吸、感染、重症、急诊、儿科、中医、检验、放射、药剂、护理等十多个专业；同时，物资、安保、后勤等各项保障准备工作全部到位。
	诊疗
	“筛查+医疗”一体
	“在接到任务之初，小汤山作为全市新冠肺炎定点医院，筛查、医疗需要我们同步进行，目前这也是我们的一大特色。”北京小汤山定点医院专班组副组长马迎民介绍说。
	据介绍，由于入境旅客数量庞大，筛查任务日高峰曾一度达到394人，这要求医院需要保障准确、高效的筛查效率。“鉴于此，我们对每一位医生都进行了详细的培训，并为中医制定出详细的筛查流程，根据不同的体征确定哪些人群是一次筛查，哪些需要二次筛查甚至是再次筛查。”马迎民说。
	如何能够在日均客流量庞大的情况下保障筛查和检验工作不间断？据了解，自3月16日正式开门接诊至今，小汤山医院执行24小时工作制，所有医护人员轮动作业以确保筛查速度，同时保障检验人员全天候同步跟进。
	就在2月初，武汉市复刻着小汤山的旧模样，在10天内建起火神山、雷神山医院并开始了至今长达近两个月的抗疫攻坚。待新改建的小汤山医院重新开门迎诊时，又披上了火神山的影子。
	据介绍，结合湖北诊疗经验，小汤山实行中西医双轨诊疗。马迎民表示，目前医院已建立中西医两个专家会诊组，保证每天对在院所有病例逐一讨论。在西药治疗基础上并用中药制剂，同时根据病人不同特点、入院时间和不同发展情况，随时调整中药方剂。
	对于处于筛查期的病人，医院同样采用中药干预的方式。“因为一些在观人群经过了长途旅行，身心疲惫。来这儿进行筛查的时候，还会出现各种情绪不稳定和身体不适，我们同样会采用中药干预的方式帮其舒缓心情、缓解身体不适。”
	服务
	从一日5餐到扫码送货
	在小汤山医院开门迎诊的两周时间里，筛查诊疗早已不是医护人员面临的最大挑战，更多是职业角色的功能性改变。
	“我们有大批处于观察期的客人，虽然最后呈现出的筛查结果是阴性，但在观察期间，他们对于服务要求是比较高的，这就需要我们医护人员灵活转变服务内容。”北京小汤山工作专班组组长吕一平说，“例如，部分旅客到达国内正处于夜间，等转运到医院的时候可能会感到饥饿，但身上又没有带够充饥的食品，这就需要医院在旅客达到前进行提前预设并作准备。”
	据介绍，为了满足到院旅客的饮食需求，医院日均提供5顿餐食，以保证全天候伙食供应；同时，早在小汤山开业时，就已与物美超市达成协作，提供24小时扫码购物，从超市直接配送到病房。小汤山医院接诊至今，物美超市共送货2327单，其中，夜间配送就达到235单。
	在收治境外来华人员的过程中，如何攻克语言障碍？据了解，在参与此次抗疫工作的护士有43%均为“90后”人群，小汤山从22家医院的800余名护士中筛选出会英语、法语、韩语和日语的骨干人员，负责与外籍留观人员沟通，实现无障碍交流。
	专访北京小汤山院感科主任卢联合：
	17年,从仓促应战到有备而战
	走在小汤山医院B病房区楼道里，北京商报记者偶遇小汤山院感科主任卢联合。2003年，他曾作为一名年轻医生，在小汤山参与非典型肺炎的诊疗工作。17年后，他又在新冠肺炎疫情暴发时重回故地。
	“非典时期，我们来小汤山是仓促应战，但现在是有备而战，不管是从防护装备还是人员认知方面都是这样。今天的小汤山是17年前不可比的。”卢联合说，“航班缘故，过了夜间12点，是我们最繁忙的时候，所有人随叫随到。但即便保持这样的工作强度，我们对保障防疫安全还是有底气的。”
	2003年，非典型肺炎在国内暴发，彼时人们对于非典这项传染性疾病尚不具备基本认知，有效防控更是无从谈起。“咱们现在在病区佩戴的是N95口罩、穿医用防护服，但那时候根本不知道还有这种东西。”在卢联合看来，用现在的眼光看，非典时期的小汤山并不存在隔离装备，即便是在病区，医生护士穿的仅是普通的布制隔离衣，口罩也是用24层棉纱布缝制的。
	而最让他感慨的变化，还是诊疗产品的推陈出新。 “直观、精确、省时间。”卢联合所指是此次小汤山医院内部配备的人工智能CT诊疗设备，“在胸片判病的时代，医生需要用肉眼判别病灶，时间拖得久不说，我们甚至到现在都不能完全判定是否有误诊情况发生”。
	“屏幕上就是一个已被确诊为新冠肺炎病例的肺部CT影像。3月19日，病人首次接受CT筛查，系统显示除9个可疑病灶外，尚未发现新冠肺炎影像学表现；3月24日，我们对该名患者进行复查，这一次，屏幕瞬间勾画出新冠肺炎病灶。医生在测量病灶大小后开方即可，过程仅要几秒钟。”小汤山医院放射科董大伟介绍。
	当年面对胸片架屏住呼吸、伸直双臂的人们很难想象，如今的小汤山已成为人工智能系统的“竞技场”。除了CT诊疗系统外，人工智能已经被应用于检验检测、药品服务、后勤保障等多个领域。院区内部设有病例录入语音系统、自动分药机、人脸识别一体机、送货和消毒机器人、全自动紫外线消杀灯和智能污水处理系统等。
	说着话的工夫，走廊里传来一阵喧哗，几名工作人员正围着一个高约1米、半径约达10厘米的白色柱状机器向北京商报记者介绍，这就是医院引进的送货机器人，工程师事先为其设置好了病区内路线。使用的时候，只需装入物品后，设定要送达的区域即可。机器人内设语音对话系统，可完成基本交流。话音刚落，只听这白色机器人发出语音指令：“哥哥姐姐们，我要工作啦。”大家迅速散开，看着它缓缓滑向走廊尽头。（记者 陶凤 王晨婷 刘瀚琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
中央要求扩大无症状感染者筛查
2020年03月31日08:36  来源：北京商报
	　　3月30日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议指出，要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析，研究完善防控措施。（据新华社）
(责编：许心怡、许晓华)
应对哀伤重构自我：女性疫后亟需心理重建
2020年03月31日08:48  来源：中国妇女报
	编者按
	随着国内阶段性地复工复产，不同女性群体疫后心理重建工作也提上日程。本文作者基于其所参与的多个疫情心理援助热线项目的实际经验，提出疫后女性需要应对哀伤、减缓焦虑的支持和陪伴,相关工作者应同情地理解和感知她们的哀伤反应，链接资源协助疫情下心理重建和个体社会适应。对女性自身而言，请敞开心扉直面分离、接纳哀伤，找到合适的自我关照路径，逐步重构生命意义和自我价值。
	随着国内阶段性地复工复产，包括医护人员、社区工作者、患者、普通市民的心理重建工作也提上日程。3月18日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发了《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》，要求各地民政、卫健、工会、共青团、妇联、残联等部门对患者及其家属、病亡者家属、一线工作人员等重点人群开展心理疏导和心理干预。
	不同女性群体的哀伤与坚韧
	自1月31日以来，笔者参与了抗疫“安心”行动、华中师范大学心理援助热线等多条面向疫区的援助热线在线义诊工作，倾听了不少女性面对疫情的哀伤经历，也见证了她们的顽强与坚韧。
	小雨是一名医务工作者。春节前，儿子就已经被爷爷奶奶带回了乡下老家，后来H市封城，小雨和同样是医生的丈夫毫不犹豫留在了一线抗疫。当新冠肺炎疫情袭来，她和自己的同事从未休息过，每天要给数不清的患者拍肺部CT。过度疲劳带来了心理上的紧张感，夜深人静的时候，小雨常看着自己一岁儿子的照片簌簌地滴眼泪。
	小荷是一名支援武汉医疗队的女护士。让小荷印象最深刻的是一位和自己爸爸年龄差不多大的叔叔：入院时属于疑似新冠病例，2天后成为确诊患者，由于病人本身有肺部疾病，确诊新冠肺炎后症状恶化快，无创呼吸3天后医生决定对这个重症叔叔进行气管插管，半夜时患者病情再度恶化后抢救无效去世。尽力了但也终究不能救活病人，这种无助感第一次席卷了年轻女护士小荷的心。
	小艾是一名奋斗在一线的社区干部，也是两个孩子的妈妈，但她却两个月没有见到孩子们了。作为社区干部的她必须将所有精力都放在社区防控和资源调配上。虽然心里特别牵挂孩子们，但只能忍着，因为重疫区的社区干部和下沉干部都是连轴转，只要没被感染就得持续战斗在一线，因为社区不能停摆，居民都需要支持。
	小月是一名新冠肺炎治愈等待出院的患者。小月的老公最先感染了新冠肺炎，老公入院的当天小月也倒下了。住院后，小月熬过了18天的治疗，她在电话中激动而大声地倾诉：“老师，我好开心啊，终于熬过来啦，我今天要出院了，出院转到隔离点去啦！”小月是我接触到的第一个治愈出院的新冠患者，我为听到这个因治愈而幸福到含泪大笑的大姐心声而欣慰，即使她告诉我她老公还在医院治疗，但我还是感受到了她的顽强。
	平姐是一个陪伴老母亲7年，因疫情而突然丧母的56岁企业退休女性。平姐前几年离婚、辞工与老母亲相依为命，母亲脑出血加新冠肺炎重症去世后，她一个人守着空荡荡的房子，黑夜里不敢下楼，走到哪个角落满脑子都是母亲的身影晃动。
	小梦是一个在家隔离上网课复习的高三学生。疫情发生后，父母都在一线服务。缺少父母在家关心的小梦，只能自己照顾自己。她无法专注学习，既担心爸妈在外面被接触感染，又担心自己复习状态不佳影响高考发挥，心事太多加之睡眠不太好、焦虑得都让她每天无法入睡更没法好好学习。
	小雨、小荷、小艾、小月、平姐、小梦，她们是不同女性群体的代表，体验了不同的分离焦虑或哀伤，她们是疫情下众多女性的缩影。每个人在不同的经历中都埋下了对这场全球化病毒疫情的记忆，其心理哀伤的治愈需要后续支持。疫后的生活还要继续，对于带着哀伤前行的这些人的支持和陪伴，是全社会必须关注的话题。
	疫情下哀伤修复的动态过程
	对疫情下的女性而言，医护群体、新冠肺炎患者、丧亲群体、中高考学生乃至目睹疫情的民众，在复工复产或逐步复学的过程中，都需要应对哀伤、减缓焦虑的支持和陪伴。
	本文案例中，小雨、小月、小梦都表现出了替代性创伤；小艾有亲子分离焦虑，平姐有复杂性的哀伤。多数案例中的女性均有工作压力和疫情无助感，但也表现出了不同程度的心理韧性（应对高水平破坏性逆境的能力）。研究发现，压力负荷水平越高，其替代性创伤越严重；心理韧性越高，所受到替代性创伤的程度越低。个人若能敞开心胸与相同哀伤经验的人沟通，则可调整丧亲的失落并能够正常过渡哀伤。
	大灾后及时有效地进行心理危机干预治疗对女性病人至关重要。按照国内外学者提出的哀伤理论，人们的哀伤及其修复必然会经历一个动态过程。伊丽莎白·库伯勒·罗斯提出著名的哀伤五阶段论：否认和隔绝、愤怒、讨价还价、沮丧、接受。笔者提出哀伤七阶段干预模式：否认与隔离、愤怒与抗拒、讨价与还价、沮丧与寻找、接受与麻木、告别与整理、希望与重生。
	哀伤的阶段理论凸显了人们的哀伤自然愈合和心理援助早期干预的重要性，危机干预理论会帮助人们渡过疫情的风险阶段。不论是罗斯的“哀伤五阶段”，还是本土的哀伤理论，都在提示幸存者需要哀伤干预和心理重建。
	链接资源协助女性疫后心理重建与个体社会适应
	面对疫情中奋战的女性，我们需要同情地理解其生理、认知、情绪和行为方面的哀伤反应，引导更多女性开启心理重建之路，充分展示不同女性群体的心理韧性，链接资源协助女性疫后心理重建与个体社会适应。
	笔者建议妇联、妇女组织和相关部门为女性心理重建提供支持：评估不同群体女性心理健康状况，按需提供针对性的心理疏导、干预；筛查城乡社区疫情下的丧亲女性状况，提供哀伤干预的资源转介；关注疫情中在家不能外出或遭遇了家暴的妇女儿童，依法提供相应的介入和支持。
	对于女性自身而言，不论在疫情中经历了什么，请敞开心扉直面分离并接纳哀伤，找到合适的自我关照路径，逐步重构生命意义和自我价值。（中华女子学院家庭发展研究中心主任 张静)
(责编：许心怡、许晓华)
民政部教育部联合印发通知
各地要及时发现处置因疫情造成监护缺失儿童
2020年03月31日08:50  来源：中国妇女报
	记者3月30日从民政部了解到，民政部办公厅、教育部办公厅近日印发关于统筹推进儿童福利领域疫情防控与复工复产复学相关工作的通知。通知要求，各地要及时发现、报告和分类处置因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童，确保这类儿童群体监护人在住院、隔离期间基本生活和照料照护得到基本保障。
	中、高风险地区机构严格执行封闭管理
	通知要求，中、高风险地区，回机构、返岗的工作人员隔离观察至少14天，对于新接收的儿童和新招录的工作人员进行核酸检测并隔离观察14天无异常后，经医疗卫生部门同意再进入儿童生活区域，确有需要的还应进行CT检查。对于养育儿童的综合性社会福利机构要确保儿童生活区域保持独立，服务儿童的工作人员应为专职人员，不得交叉服务其他民政服务对象。低风险地区机构实施差异化精准防控。所在地区所有大中小学、幼儿园等已全面开学开园的低风险地区机构，可以按照当地联防联控指挥机构要求，自行决定取消封闭管理的时间。在全国疫情全面解除前，低风险地区机构对于新接收的儿童和新招录工作人员仍应继续执行隔离观察等相关规定。
	提升家庭寄养儿童防控工作水平
	通知要求，对于家庭寄养儿童要建立每日沟通报告制度，通过电话、视频等方式与寄养家庭保持密切联系，详细了解寄养儿童及共同生活成员的身体健康状况，宣传普及疫情防控知识，督促指导寄养家庭继续实施严格的防控措施。寄养家庭成员应当尽量减少外出，不与非共同生活的其他亲属、朋友等近距离来往。要建立台账，精准详细掌握寄养家庭共同生活成员外出复工复产情况。为保证寄养儿童的安全，按照当地联防联控指挥机构统一部署，中、高风险地区在人员密集场所工作的寄养家庭共同生活成员，尽量采取网上办公方式或者延期复工；低风险地区复工复产的家庭共同生活成员要确保防控到位，尽量保持企业到家庭上下班两点一线模式。推动具备条件的地区为寄养家庭配备防疫物资。
	加强对其他儿童群体的救助保护
	通知提出，各地要及时发现、报告和分类处置因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童，确保这类儿童群体监护人在住院、隔离期间基本生活和照料照护得到基本保障。要指导各地乡镇(街道)儿童督导员、村(居)儿童主任加强对农村留守儿童和困境儿童的关爱力度，重点关注复工复产后农村留守儿童的关爱保护需求，督促监护人或受委托照护人依法履行监护责任，着重做好复学前农村留守儿童关爱保护工作；要在做好疫情期间特殊儿童群体心理疏导工作基础上，继续发挥儿童临时救助或心理援助热线作用，做好农村留守儿童、困境儿童救助保护衔接、心理抚慰等工作，推进未成年人保护工作常态化、制度化。
	做好开学复课各项工作
	通知明确，各地民政部门和教育部门要保持信息畅通，密切关注开学信息，加强与学校的沟通协作，做好开学前各项准备工作。对于所在地区已发布开学计划的低风险地区的儿童福利机构，要提前为就学儿童划分独立的生活区域，确保就学儿童不与机构内其他儿童接触，并为其配备专职人员提供服务。就学儿童一般应居住在相对独立、通风良好、有独立厕所的单人房间。要为就学儿童进出机构提前规划路线，避免与其他人员交叉接触。要落实好就学儿童上下学途中的各项防护措施，原则上采取机构到学校点对点接送的方式，儿童和工作人员在途中要全程佩戴口罩，提供校车的还应做好校车的安全检查和日常消毒工作。就学儿童返回机构时，要一律进行体温测量，用消毒洗手液洗手、消毒，更换口罩后，才能进入生活区域。密切关注就学儿童的健康状况，发现异常状况的，要及时启动应急预案，做好处置工作。各地要加强跟进指导，切实做好寄养儿童、散居孤儿、农村留守儿童等群体上下学途中的个人防护和开学复课相关工作。
	通知还提到，扎实推进在线教育等工作。各地民政部门和教育部门要积极解决就学儿童线上学习条件问题，为就学儿童在线学习提供必要的设施设备和指导服务，确保就学儿童“停课不停学”。要统筹用好本地资源和国家平台，充分利用国家中小学网络云平台和中国教育电视台4频道空中课堂等免费学习资源，保障就学儿童的学习需要。要注重加强爱国主义教育、防疫知识教育、生命教育、心理健康教育、家庭教育等。要关心就学儿童的身心健康，培养就学儿童良好的个人卫生习惯，加强体育锻炼，正常作息，规律生活。（记者 彭芸）
(责编：许心怡、崔元苑)
八成人有晚睡习惯，六成人深夜刷手机
宅家睡不好，如何“复位”健康睡眠？
2020年03月31日08:59  来源：中国妇女报
	新冠肺炎疫情防控期间，全民宅家，可是很多人的作息时间却是混乱的。中国睡眠研究会与慕思近日联合发布的《2020全民宅家期间中国居民睡眠白皮书》显示，80%的人有晚睡习惯，16%的几乎每天都熬夜，而有28%的人睡到次日9~12点；宅家前90%的人集中在20~24点就寝，全民宅家期间凌晨后就寝人数超过50%；用睡眠时间刷资讯的人越来越多，深夜1~2点用户活跃度提升超过63%；有83%的受访者因为睡眠问题，影响了白天的状态。
	“不同程度、不同原因的失眠问题在疫情期间都有。”中国医师协会医学科普分会精神心理专委会秘书长、北京回龙观医院副主任医师宋崇升在接受中国妇女报·中国妇女网采访时表示，受新冠肺炎疫情影响，确实有不少人都在睡眠方面出现了问题。美国有线电视新闻网也报道称，在疫情期间，睡眠不足并不能使事情变得更好，反而会导致体重增加、免疫功能失调、焦虑症等疾病。
	复工了，你的睡眠也 “复位”了吗？
	宋崇升举例说，一家企业员工小刘（化名），疫情期间每周去公司上班一天，最初小刘很享受这样的日子，大部分时间可以睡到自然醒，晚上追剧、刷手机对第二天也没有什么大影响。但最近公司要求她每周去单位工作3天，尽管上班时间不是朝九晚五，但还是让她有点不适应，上午赶到单位头脑昏昏沉沉的。现在天气转暖，天亮得也早了，小刘更觉得缺觉，每到下午就犯困。睡眠受到困扰，情绪也自然受到了影响。
	在宋崇升看来，疫情之下人们普遍遇到的睡眠问题可能与以下因素有关。
	首先，疫情给很多人都带来了心理冲击。疫情作为一种应激反应，难免会对人的情绪睡眠带来影响。这个影响对于疫区群众或感染者及密切接触者而言，更是导致睡眠问题的直接因素。
	其次，疫情对人的生活方式也带来了改变。比如工作量的减少，日常活动的不足，也会影响睡眠，这些都是睡眠问题的间接因素。比如前文的小刘，就是因生活节奏紊乱、体力活动欠缺带来的睡眠问题。另外，现在已到春季，一些人的情绪、睡眠也会发生波动。尤其是对一些原本睡眠或情绪就不够好的人群，季节变化的影响就更为明显，季节因素是睡眠问题的背景性因素。
	好睡眠也需要用心经营
	如果睡眠出现了问题，有什么好方法可以改善睡眠状态？
	首先，睡眠先睡心。“若要睡得好，先让心情处于一个安稳放松的状态。”宋崇升建议，人们白天尽量把该处理的事情处理得当，要么尽量完成，要么做好计划安排，这样在晚上睡觉的时候，就会基本处于心无挂碍的状态。
	其次，科学合理运动可促进睡眠。宋崇升说，“身体上的运动，会产生促进睡眠的必要物质；脑力活动也会促进睡眠，比如阅读、思考、背诵等行为，均会加深睡眠深度。所以，一定要结合自己的实际，做些体力、脑力运动，这有助于延长睡眠时间，加深睡眠深度。”但他提醒大家，睡前几个小时不建议进行大量复杂活动，以免让自己过度兴奋而影响入睡。
	第三，作息规律不熬夜。宋崇升还强调，现在社会正逐步恢复正常运转，大家必须注意，尽量不熬夜、不晚睡，中午不建议长时间午睡，午休时间以半小时以内为宜，而早上一定要按时起床，在固定时间起床，会保证人体生物钟的稳定，有助于睡眠节律的保持。
	中国睡眠研究会常务理事张斌教授建议，保持良好的心态，营造舒适的睡眠环境，也有助于良好的睡眠体验。比如用调整灯光、改善卧室睡眠氛围，更换床垫、床品等来助眠。
	目前新冠肺炎疫情已在全球蔓延，不少人的焦虑情绪也日益加重。美国疾控中心建议，人们应保持适度运动、均衡饮食，多与他人沟通自己的烦恼。英国国家医疗服务体系（NHS）在网站上列出了多条针对失眠的建议，如加强锻炼、睡前洗个热水澡，听舒缓音乐，做瑜伽等等。
	美国行为睡眠医学专家温迪·特罗塞尔表示，良好的睡眠是增强免疫系统的有效方法之一。制定有规律的时间表，减少在社交媒体上耗费的时间，是保证睡眠、维持身心健康的最佳方式。
	许多人认为睡前小酌一杯可以帮助入睡。然而，哈佛医学院研究者称，睡前喝酒的确能帮助人入睡，但它会使人处在较浅的睡眠阶段，并“极大程度地降低晚上的休息质量”。
	睡不着也要努力睡也是很多人惯用的方法，却发现反而会引起更多睡不着的焦虑。通常情况下，一个健康的睡眠者约需15分钟可以入睡。但如果辗转反侧超过这一时间，专家则建议，不要一味逼迫自己睡觉，相反可以起床做一些不动脑的事情，缓解睡不着的焦虑。而如果失眠严重，比如存在入睡困难，持续早醒，并伴有焦虑心烦、高兴不起来，或厌食、乏力等不适，则应警惕抑郁的可能，应及时到精神专科就诊。
	补充6类营养素，调整饮食改善睡眠
	遇到睡眠质量不好时，可否通过饮食来提高睡眠质量呢？解放军总医院第七医学中心营养科主任刘昌娥表示，改善睡眠，要重视非药物方法的作用，钙、镁、钾、维生素C、色氨酸、维生素D这6种营养素，对改善睡眠有着简便、经济、安全、有效的特点。
	其中富含钙的食物有牛奶、豆类及其制品、虾皮等，如果身体缺乏钙，会干扰深度睡眠，降低睡眠质量。
	富含镁的食材有荞麦、紫菜、黑豆、蘑菇、牛奶等，镁能调节大脑的神经中枢，如果镁缺乏会造成大脑过度活动，明明非常疲惫却怎么也睡不着。
	富含钾的有土豆、绿叶蔬菜、豆类、香蕉、蘑菇等食物。
	维生素C水平较低的人睡眠问题更多，更容易夜间醒来。富含维生素C的食材有鲜枣、猕猴桃、彩椒等食物。
	色氨酸能促使脑神经细胞分泌5-羟色胺，使大脑活动受到暂时抑制，从而有助入睡。要多吃小米、牛奶及其制品、豆类等食物。
	维生素D摄入不足也会降低睡眠质量。刘昌娥说，除了通过适度晒太阳来补充维生素D外，还可通过饮食增加维生素D含量丰富的食物，如蘑菇、沙丁鱼、三文鱼、金枪鱼、鱼油等。
	刘昌娥说，“要想获得优质睡眠，应注意以下几点：睡前不能吃得过饱；睡前不宜喝浓茶、咖啡、辣椒、油腻食物及过量饮酒等；规律作息时间，按时睡觉、按时起床；建立良好的睡眠习惯，睡眠环境一定要安静、舒适；睡前不要在床上看电视、看手机。”（见习记者 陈姝）
(责编：许心怡、许晓华)
放下手机，还自己一个好睡眠
2020年03月31日09:01  来源：中国妇女报
	在这个抗疫的春天，良好的睡眠成为人们提升免疫力、抵抗新冠病毒的法宝。本以为宅家期间可自由支配时间增加了，人人都会获得一个好睡眠，但实际情况是，自由睡眠不一定能带来好睡眠。
	日前，中国睡眠研究会与慕思联合发布的《2020全民宅家期间中国居民睡眠白皮书》显示，全民宅家期间，睡眠却是“保量不保质”，人们睡得更多反而睡眠质量下降。不仅如此，人们喜欢在睡前玩手机，由此普遍陷入“刷手机—晚睡—睡不好”的恶性循环中。
	此前一些调研数据也显示，在互联网碎片化时代的催化下，“睡个好觉”越来越难。中国人平均每天在移动设备上花费6.2小时；56%的互联网用户表示自己有睡眠问题，75%的人会在睡前使用手机，睡前习惯性玩手机人群占比59%。青年人与电子产品更是难舍难离，煲剧、刷微博已成为年轻人入睡的“伴侣”。与此相对应的是“睡不够、起不来”“睡了却依然疲惫”的占比高达91%。
	中日友好医院呼吸与危重症医学科主任医师张晓雷在分析电子产品对睡眠的不良影响时指出，睡前看手机的习惯是导致不良睡眠的重要原因，因为手机的短波蓝光会刺激视神经，导致褪黑激素分泌被抑制，让人变得非常难以入睡。
	“睡得好是健康的标志，睡不好是疾病的征象”。世界睡眠学会秘书长、中国睡眠研究会前任理事长韩芳教授近日在“3·21 世界睡眠日中国主题在线发布会”上表示，今年的主题为“良好睡眠健康中国”，睡眠疾病影响人类全生命周期，人体健康好坏和寿命长短都与睡眠质量息息相关。她说，国际疾病分类里包括了“睡不着、睡不醒、睡不好”三大类 90多种睡眠疾病，10%以上约1.5亿国人需要积极的医疗干预，一半以上的人在一生中会出现睡眠问题。更值得关注的是中国的中小学生课业负担太重、睡眠严重不足，已经严重影响到他们的身心健康和生长发育。韩芳认为，良好睡眠包括：足够的睡眠时间，良好的睡眠质量，规律的睡眠。因此，要从全民健康、全生命周期关爱的角度维持良好睡眠。
	目前国内终于迎来疫情初步控制的大好局面，伴随着各地相继复工复学，人们的生活节奏逐渐恢复正常，意味着需要将宅家期间的作息规律重新调整。“睡眠白皮书”还表明，有87%的受访者意识到睡眠问题会对生活造成负面影响，表示愿意主动采取各种方式来提升睡眠质量。专家呼吁，请在睡前放下手机，加强个人睡眠管理，作息规律，增强运动，以饱满的精力投入到工作学习中，不要再让睡得晚、刷手机成为当代年轻人的通病。（闻唱）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京市援鄂医疗队圆满完成任务 英雄今天回家
2020年03月31日09:06  来源：北京日报
	昨天下午，北京市援鄂医疗队全体队员在武汉协和医院西院区住院楼前与该院医务人员道别，京汉两地护士紧紧拥抱，热泪盈眶。 本报记者 和冠欣摄
	1月27日，北京12家市属三甲级医院的136名医护人员以闪电般的速度完成集结。在首都国际机场，鲜红的党旗冲破夜空，飞机发动机轰鸣，北京市援鄂医疗队的勇士们毅然踏上征程，逆行奔赴武汉“战疫”前线。
	一抵达武汉，医疗队便立即投入支援武汉协和医院西院区的战斗。隔离病区需要再改造，当地医护人员需要进一步培训……北京市援鄂医疗队与当地医护人员携手，缔造了一个又一个奇迹，接连几个24小时内，完成了改造、接诊隔离病区数量从1到3的重大突破，从而奠定了主战场的优势格局。
	医疗流程逐渐理顺，北京市援鄂医疗队的状态渐入佳境，转守为攻，随着5G远程视频的开通，他们更是将北京的专家库“搬”到了武汉。136人背后，是全国顶尖的智囊团。
	脚跟站稳，但队员们却来不及缓一口气，2月上旬，武汉协和医院西院区开始转变为重症、危重症患者的定点收治医院。医疗队在重症监护室床位不足的情况下，率先在普通隔离病房建立起ICU临时床位，使用无创、有创呼吸机设备。一大批重症、呼吸、感染等专业的医护人员一马当先，组装设备、培训人员、抢救、护理患者。他们发挥专业优势，顶住了新型冠状病毒的一次次强攻，在战斗中不断了解“敌人”，迅速积累临床经验，完善核心医疗制度，一路稳扎稳打。在对重症、危重症患者的救治中，他们与“死神”顽强搏斗，赢下了一场场攻坚战！
	从2月上旬开始的阵地战一直持续到3月21日。经过医护人员的英勇奋战，北京市援鄂医疗队所负责的3个病区，在院人数减少至收治高峰期的一半以下，而且患者的身体状况日益好转，3个病区合并为2个病区，这也同时标志着北京市援鄂医疗队的战斗进入总攻阶段。
	此时，很多新冠肺炎患者同时合并其他基础病的情况较多。对此，医疗队形成重症科室打头阵，呼吸、感染等专业科室做坚强后盾的强力战斗体系。截至3月22日，北京市援鄂医疗队在武汉协和医院西院区负责的病区，重症、危重症患者实现“清零”。白衣战士们乘胜追击，3月28日，在院继续治疗的38名患者的一次核酸检测结果全部转阴。救治重症、危重症患者、进一步降低患者病亡率的战斗告捷！
	3月31日，在这片没有硝烟的战场上，经过65天的鏖战，北京市援鄂医疗队终于圆满完成任务。
	对于每位医护人员，65天的“战疫”生活也给他们带来了难忘的收获。
	战场上，医护人员与患者朝夕相处，共同抗击病毒，早已情同家人。
	战场上，来自12家市属三甲级医院的医护人员们患难与共，同舟共济，成为可以托付生命的战友。
	战场上，北京市援鄂医疗队的医护人员与当地医护人员并肩作战，结下深厚的情谊……
	65天的“战役”圆满结束，踏上归程之时，有说不尽的喜悦，也有难掩的不舍。武汉，再见！（特派武汉记者 景一鸣 王雅贤）
(责编：李轶群、崔元苑)
在美留学生抵京集中观察期间被确诊
孙乐琪
2020年03月31日09:10  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报，3月29日新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例为中国在美留学生，抵京后，集中隔离观察期间被确诊。
	该病例，男，户籍北京，在美国留学，在美期间未出现不适症状，其上学所在地属美国疫情高发地区。3月20日从美国纽约乘坐国航CA990航班飞往北京，21日抵京，全程佩戴口罩，至集中医学观察点进行隔离观察。隔离期间出现咽痒、干咳等症状，3月28日采集其标本进行新型冠状病毒核酸检测，结果为阳性，由120急救车送至小汤山医院，结合患者境外史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，3月29日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	市疾控中心提醒市民，在境外生活或旅行时要时刻做好个人防护，归国后进行14天的隔离医学观察十分必要。在医学观察期间注意身体异常变化，出现症状时，无论症状轻重程度如何，均应及时主动报告，尽早诊断和治疗。
	市民要避免到有疫情国家或地区旅行，尤其不能带病出行。如必须出行，应了解目的地疫情防控政策规定，是否有入境限制，做好集中或居家隔离准备，旅途全程做好个人防护；返京后依法如实及时报告旅行史、接触史、健康状况等信息，隐瞒欺骗将承担法律责任。（记者 孙乐琪）
(责编：李轶群、崔元苑)
9大措施助力本市医药企业复工复产
防疫器械药品实施应急审批
2020年03月31日09:12  来源：北京日报
	为助力疫情防控期间医药企业复工复产，市药监局出台9大措施。其中对于防疫用医疗器械和防疫用药品实施应急审批，加快落地和产品上市。
	截至3月23日，本市已有化湿败毒颗粒等6个治疗用新冠肺炎医疗机构制剂完成应急备案。记者从市药监局了解到，这6个制剂均在新冠肺炎临床救治的基础上研发而成，前期临床应用显示出较好的治疗效果。根据临床用药的需求，2个制剂品种已批准在北京小汤山医院调剂使用，服务本市新冠肺炎临床救治工作。
	本市将通过开通绿色通道，开展资料预审，全程跟进指导等多项措施，对防疫用医疗器械和防疫用药品实施应急审批，加快落地和产品上市。
	为了加快防疫用医疗器械审批备案，市药监局制定了《关于对防控疫情用第二类医疗器械实行应急审批的通知》；为了支持防疫用药品审批备案，则制定了《北京市药品监督管理局关于促进疫情防控用药品和医疗器械产品研发及审评审批相关工作的通知》，重点支持疫情防控相关疫苗、抗病毒药物以及后续治疗康复用药物及其原料药等的研发注册，推动临床急需药物加速在京落地。本市还按照《关于对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控用医疗机构制剂实施应急审批的公告》，鼓励针对治疗新型冠状病毒感染的肺炎相关医疗机构制剂的注册、备案申报，对相关医疗机构制剂注册、备案申请开通绿色通道，允许容缺受理，实施应急审批、备案，补充临床用药。
	在保生产、保供应方面，市药监局统筹全市各区的监管和技术人员，采取驻厂服务、现场指导、集中辅导等形式，力促防控疫情用医疗器械产品生产企业生产供应。对于防控疫情涉及药品的委托生产申请，由专人全程指导，协调检查检验部门，在确保质量安全的前提下快速审批、落地生产。对抗击疫情用的保障药、抢救药，实时联络，掌握生产供应动态。药械经营企业可多渠道、多途径开展应急药械物资的采购供应，同时要落实主体责任，确保防疫药械物资质量安全。药监部门协调相关部门帮助企业解决跨省供应问题，根据重点企业供应商需求畅通相关物资的配送环节，开设绿色通道，保障药械应急物资运得进出得去；根据疫情发展形势和市场供求变化，按照市统一安排，调配医药储备物资，满足市场需求。（记者 张楠）
(责编：李轶群、崔元苑)
世卫组织：应对疫情的同时应继续提供基本卫生服务
2020年03月31日09:15  来源：新华网
	　　世界卫生组织总干事谭德塞30日表示，各国在应对新冠肺炎疫情的同时，应继续提供基本卫生服务。
	　　谭德塞在例行记者会上说，新冠肺炎大流行使许多国家的卫生系统不堪重负，对卫生设施和卫生工作者的需求也迅速增加，这可能使一些卫生系统无法有效运作。
	　　谭德塞说，过往疫情已证明，当卫生系统不堪重负时，一些本可通过疫苗预防和治疗的疾病所造成的死亡人数会急剧增加。因此，“尽管我们处于危机之中，基本的卫生服务必须继续。婴儿仍在出生，疫苗仍须交付，其他疾病患者仍需治疗来挽救生命”。
	　　谭德塞表示，世卫组织已发布一份指南，帮助各国在防控新冠肺炎疫情与维持基本卫生服务之间保持平衡。该指南建议立即采取一系列有针对性的行动，以重新组织并确保民众获得高质量的基本卫生服务，包括常规疫苗接种、妊娠和分娩护理、传染病和非传染病以及精神疾病治疗等。
	　　世卫组织当天还发布了一份关于如何建立和管理新冠肺炎治疗中心的详细实用手册。该手册包括三种主要干预措施：首先，在临时改造建筑物或搭建帐篷作为卫生设施后如何开展筛查和分诊；其次，如何建立社区设施来照顾轻症患者；第三，如何重新利用医院病房或整个医院来设立新冠肺炎治疗中心，或搭建帐篷设立临时医院。
	　　此外，谭德塞还表示，世卫组织当天与二十国集团的贸易部长们讨论了如何解决个人防护装备和其他基本医疗用品长期短缺的问题。他呼吁各国政府与私营公司合作增加产量，确保基本卫生用品的自由流通和按需公平分配。
	　　针对多国正在实施的人口流动限制措施，谭德塞表示在实施这些措施时应尊重所有人的尊严和福祉。他呼吁各国政府让本国人民了解这些措施的预定期限，并向老年人、难民和其他弱势群体提供支持。（记者刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
境外输入病例超700 如何防范新的输入风险？
2020年03月31日09:15  来源：新华网
	我国国内疫情防控形势持续向好，但随着境外疫情持续升级，境外输入确诊病例持续增加，截至3月29日已超过700例。如何防控新风险产生，有效防范疫情经口岸跨境传播？国务院联防联控机制30日举行新闻发布会，从口岸防控、航班变化、来华签证等多个方面介绍我国依法防控境外疫情输入最新情况。
境外输入压力持续加大 口岸通行需把好四道关
	全球新冠肺炎累计确诊病例突破70万，境外输入病例不断增多，“外防输入”已成为当下疫情防控重点工作之一。相关部门对通过口岸入境的人员和货物采取了哪些防控措施？
	近日，外交部和国家移民管理局联合发布公告，对来华外国人入境采取一定的限制措施，同时建议我国公民尽量减少不必要、非需要的出入境活动。
	交通运输部国际合作司司长李扬介绍，我国有65个开通国际道路运输的口岸，其中34个仍保持开放状态，其余口岸已经关闭。
	“目前34个口岸也只是开通货运服务，暂停道路客运。”李扬表示，交通运输部已于30日下发通知，要求做好陆路、水路口岸防控工作，重点把好四道关：
	——第一把好口岸关。继续暂停所有公路口岸的国际旅客运输服务，对于已经关闭的旅客运输口岸继续关闭，对于港澳方向关闭的直通道路运输继续暂停。
	——第二把好司乘人员关。现在每天有2000名司乘人员从34个口岸入境，通过港澳进入内地的司乘人员约8000人。所有入境的外籍司机原则上当天返回，对于国内从事国际运输的司机，要求备案管理，定期进行核酸检测。
	——第三严把转运关。目前还有一些省区市，例如广西、黑龙江等，每天尚有100名我国公民持护照入境，需要接送转运回国内指定地点。要求所有转运车辆严格消毒，密切掌握人员动态信息。
	——第四把好信息关。对通过各种渠道入境人员的信息和转运信息实现全覆盖、全闭环、可追溯，与卫健、边检、检疫、海关等部门做好信息共享。
	海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，已通过加强口岸卫生检疫、优化入境通关流程、与地方携手实现闭环管理等措施，坚决遏制疫情通过口岸扩散蔓延。
强化管理 切实防控水路输入风险
	水运对于国际运输、国际贸易至关重要，约95%以上的国际货物经水路运输。如何在保障国际经济交往的同时，降低疫情从水路输入的风险？
	交通运输部国际合作司司长李扬说，目前每天进入中国的国际货运船舶约为500艘次，在岗船员7000人。在船员防控工作上，要求船员没有得到批准不允许上岸，要求所有的外国籍船舶不得在中国换班外籍船员，减少输入风险。
	在旅客航线方面，我国正式开放的水运口岸共128个，目前已全部暂停旅客运输服务，包括中日、中韩从事旅客运输的14个口岸。大陆与台湾、内地与港澳间的旅客运输航线，也全部处于暂停状态。
	“港口部门应做好疫情输入防控工作，尽量减少登临船舶作业，及时与海关、边检沟通信息。”李扬表示，所有国际航行船舶预计到达中国港口口岸48小时前，必须做好信息申报，提前报告船员健康状况。
	交通运输部海事局27日发布的《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南（V2.0）》，从船舶境外港口停泊作业、船舶自身防疫措施到船员防护等方面向国际社会分享了中国的经验。指南特别要求，如果船上人员出现发烧、咳嗽等症状，船长应第一时间向港口检验部门报告，在其指导下采取积极防控措施。
	宋悦谦表示，当判定船上载有确诊病例、疑似病例、有症状者或无症状病例时，海关将对船舶进行彻底消毒，对船上废弃物实施无害化处理，同时密切关注船上人员身体健康状况。
国际航班量加速递减 多项举措已显示防控实效
	空中航线加速了全球人员流动，是防境外输入风险的关键一环。民航局日前出台了调减国际客运航班的“五个一”新政策，即1家航空公司在1个国家内保留1条航线，1周不超过1班。
	新政策实施效果如何？中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号说，从3月29日到4月4日，计划航班量仅为108班。这个数字仅相当于疫情暴发前全国国际客运航班总量的1.2%，相比上一周的734班又减少85.3%，总体呈加速递减趋势。
	新政同时要求入境国际航班客座率不超过75%。靳军号说，3月29日到4月4日这一周，预计通过航空口岸入境的人员日均从25000人下降到4000人左右。
	航班量大幅减少，如何妥善解决境外我国公民，特别是留学生的需求？靳军号表示，这个递减过程对这部分群体影响比较大，因此这段时间虽然航班递减，但客座率是上升状态。按照国家加强对境外我国公民关心关爱的总体部署，民航局对需求集中、飞行目的地有接收保障能力的城市，会视情启动重大航空运输保障机制，也有能力及时开通临时加班和包机。
	多项新举措已合力显示防控实效。比如，根据最新版的防控技术指南，对于高风险航班，我国在登机前和飞机上对全部旅客进行体温检测。据统计，从3月19日到3月29日，国内航空公司已劝阻443名已有发热症状的旅客从境外登机。通过飞机上的检测，对1626名旅客采取了客舱内的隔离措施，并在落地后移交海关检疫部门。
	对目的地为北京的国际航班，在调整为从指定的12个第一入境点入境后，截至3月29日已累计调整航班总量100班，涉及23157名旅客。其中，在第一入境点经过检疫之后不符合条件留置的旅客达19207人，留置的比例达到82.9%。
	靳军号表示，从这个比例来看，这项政策初衷已达到，极大地降低了北京口岸境外疫情输入的风险。（记者余俊杰、屈婷、王优玲）
(责编：许心怡、崔元苑)
联合国开发计划署：将募集5亿美元支持发展中国家抗疫
2020年03月31日09:18  来源：北京日报
	新华社联合国3月30日电（记者 王建刚）鉴于新冠肺炎疫情“全球大流行”可能给发展中国家造成严重影响，联合国开发计划署30日宣布，将向国际社会募集5亿美元，用于支持100个发展中国家抗击疫情，并在疫情结束后帮助这些国家恢复社会和经济发展。
	联合国开发计划署署长施泰纳说，新冠肺炎疫情是一场健康危机，但也不仅仅只是一场健康危机，将给全球广大地区留下深深的伤痕。“如果没有国际社会的支持，我们将面临过去20年所取得的成就发生大规模倒退的风险。”
	联合国开发计划署说，这场疫情预计将使发展中国家的收入减少2200多亿美元，非洲国家大量工作岗位可能因此丢失，受教育权、粮食安全也将受疫情影响。
	联合国开发计划署还说，在这场疫情中，资源匮乏的医院和脆弱的卫生系统将不堪重负。此外，一些国家城市规划不科学、城市人口过剩、垃圾处理能力落后等因素，都可能导致感染病例增加。
	目前，由联合国开发计划署牵头的新冠肺炎疫情快速反应基金已经启动，为相关国家抗疫行动提供援助。
	联合国开发计划署呼吁国际社会不要只考虑新冠疫情对发展中国家造成的直接影响，而应从三个层面优先采取行动，即为这些国家提供遏制病毒传播的资源、在疫情暴发期间作出反应支持、为发展中国家提供防止经济崩溃的资源。
	联合国开发计划署还将与一些国家开展合作，评估新冠肺炎疫情造成的社会和经济影响，采取紧急措施，最大程度减少疫情对这些国家，尤其是这些国家中的脆弱群体造成长远影响，帮助这些国家尽快从疫情造成的创伤中恢复过来。
(责编：李轶群、许晓华)
纽约市医疗系统，告急！
徐兴堂
2020年03月31日09:19  来源：北京日报
	据新华社纽约3月29日电（记者 徐兴堂）几天前，纽约市著名的西奈山医院曾曝出医护人员用黑色垃圾袋作防护服的新闻。随后，这家医院一名48岁的男护士因感染新冠肺炎去世。
	这只是纽约市医疗系统面临严峻挑战的一个缩影：防护用品短缺、医护人员缺乏、医院床位不足。
	纽约市已然成为美国新冠肺炎疫情的“风暴眼”，其医疗系统承受着空前压力。据报道，全市4500名救护车工作人员中，有20%已因不堪重负而病休，而911求救电话还在不断刷新着纪录，仅上周四一天就接到了6000个求救电话。
	医务人员缺少护目镜、不得不重复使用一次性口罩的新闻也频现媒体。有媒体把医护人员拼凑起来的防护装备照片刊登出来，一一指出其缺陷，认为根本达不到防护目的。
	“呼吸机”更是成为纽约的热词，甚至连美国总统特朗普和纽约州州长科莫在电话里吵架也是关于呼吸机。纽约市一家医院不得不把一台呼吸机给两个病人用，这得到科莫的赞许。他在电视上说，“呼吸机对新冠病人就像二战中导弹的作用一样”，“只要能救命，怎么都行！”
	媒体称，目前纽约州所有医院只有12000台呼吸机，而纽约市长德布拉齐奥说仅纽约市就需要至少15000台。最要命的是，能操作呼吸机的医务人员全州只有约7000人，而高峰时纽约州需要3万台呼吸机同时运转。
	美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇29日说，模型显示疫情可能导致10万到20万美国人死亡。他特别指出，全美新增病例的56%来自纽约市。
	近几天一直说要在4月12日复活节实现全国复工的特朗普总统也不得不改变主意，将联邦政府关于全美范围内应对新冠肺炎疫情的指导意见延长至4月30日，以延缓病毒传播。这意味着4月30日之前全面复工已经不可能。
	特朗普在29日的发布会上说，预计新冠肺炎疫情会在未来两周内达到顶峰。即使他的预测能按时兑现，按照目前疫情的扩散程度，纽约市医疗系统也将不堪重负。
	困难面前，包括华人社团在内的美国社会各界都在为医护人员募捐防护装备，一些大企业开始转产呼吸机，捷蓝、达美等航空公司承诺免费运送支援纽约的医护人员和物资。预计最近将有6万多名包括退休医护工作者在内的医务人员充实到纽约各大医院。
	此外，纽约著名的贾维茨会展中心已被改造成有1000个床位的临时医院，同样拥有1000个床位的美国海军医院船“舒适”号也将从4月中旬开始在曼哈顿西侧码头接收非新冠肺炎病人，以便使纽约市医院腾出更多病床用于治疗新冠肺炎患者。
(责编：李轶群、许晓华)
韩拟向七成家庭发放疫情“灾难补助”
何媛
2020年03月31日09:39  来源：北京日报
	　　新华社首尔3月30日电（记者 何媛）韩国政府30日宣布，将向七成韩国家庭一次性发放“紧急灾难补助”，总额约为9.1万亿韩元（1美元约合1222韩元），以应对新冠肺炎疫情对经济和民生的冲击。
	　　韩国总统文在寅当天在总统府青瓦台主持针对疫情的第三次紧急经济会议。根据会上公布的方案，政府将向收入位于全国中下水平的七成家庭提供补助金。
	　　文在寅在会上表示，为保障这一方案所需资金，政府计划制定第二个补充预算案。此前，韩国国会于本月17日表决，通过了政府提出的抗疫补充预算案，规模为11.7万亿韩元。
	　　韩国媒体援引青瓦台官员披露的信息报道，9.1万亿韩元中的2万亿韩元将由地方政府筹措，其余将出自第二个补充预算案，政府将推动在5月完成补助金发放。
	　　韩国副总理兼企划财政部长官洪楠基在当天的新闻发布会上表示，补助金将以购物券或优惠券形式发放，以刺激消费。
	　　此外，韩国政府还宣布针对低收入家庭、小商铺业主以及个体户削减或推迟征缴保险费及电费，这一措施立即付诸实施。
(责编：李轶群、许晓华)
中国援建实验室救急伊拉克病毒检测
2020年03月31日09:41  来源：北京日报
	新华社巴格达3月30日（记者张淼）伊拉克专家30日对新华社记者说，因伊拉克“中央公共卫生实验室”（中央实验室）出现技术故障，中国援建伊拉克的核酸检测实验室已临时承担起伊全国新冠病毒检测的任务。
	中方援建的实验室由巴格达医学城医院下属的国家教学实验室负责运行。实验室负责人穆罕默德·迈赫迪30日在检测现场对新华社记者说，新实验室29日首先检测了医学城医院提交的约160份疑似病例样本。由于中央实验室出现技术故障，新实验室当日晚又收到中央实验室转交来的约560份样本，工作人员通宵检测。
	中国红十字会总会援助伊拉克防疫专家组成员、中山大学达安基因股份有限公司技术总监杨鸿辉30日在新实验室给予指导，并前往中央实验室检查了技术故障。
	中国援建伊拉克的核酸检测实验室25日在巴格达揭牌。在此之前，中央实验室是伊全国唯一可开展新冠病毒核酸检测的实验室，已超负荷运行多日。
	截至29日，伊拉克新冠肺炎累计确诊病例升至547例，累计死亡42例，治愈143例。
(责编：李轶群、许晓华)
助力新冠肺炎患者康复 刮刮更健康
2020年03月31日11:32  来源：新华网
	随着新冠肺炎防控诊治工作的深入开展，进入康复期患者越来越多，根据患者个体情况，除中药还可给予刮痧等中医适宜技术治疗。湖北省中西医结合医院康复医学科主任张阳普带领团队率先使用刮痧疗法，改善新冠肺炎恢复期患者胸闷、心慌、气喘、咳嗽等症状。本文主要针对新冠肺炎后常见的肺脾气虚证和气阴两虚证，介绍刮痧操作处方、手法、步骤、经络腧穴配伍、术后调护及注意事项等。
	为充分发挥中医药技术独特优势，便于临床医生和患者居家康复操作，加快科学普及刮痧疗法在新冠肺炎恢复期康复使用，世界中医药学会联合会痧疗罐疗专业委员会组织痧疗领域如下十位专家联合提出刮痧疗法建议：世界中医药学会联合会痧疗罐疗专业委员会会长胡广芹，天津中医药大学针推学院副院长孟向文，湖北中医药大学针灸骨伤学院针灸学教研室副主任沈峰，湖北省中西医结合医院康复医学科主任张阳普，长春中医药大学针推学院副院长王朝辉，河北中医学院针灸推拿学院院长佘延芬，北京中医药大学教师工作部副部长侯中伟，山东中医药大学针灸科主任贾红玲，黑龙江中医药大学针推学院副院长王东岩，香港中医药科技学院课程总监、针灸推拿治疗中心主任黄海萍。
	一、基本操作方法
	器具：准备鍉圆针定量痧疗器（优点是契合人体解剖结构、舒适、便于清洁消毒）或普通刮痧板，介质。体位：根据症状摆合适的体位。
	1.宣肺化痰。上肢手太阴肺经循行线刮拭，中等力度，速度60次/min，30-60次，要求出痧；尺泽穴、列缺穴重刮按揉，上下方向重刮30～60次，频率1～3次/秒。不强求出痧。
	2.振奋阳气。刮背部督脉膀胱经。
	第一步：首先刮按揉后发际风府穴30次，从风府穴循督脉刮至尾骨端30-60次，中等力度，频率60次/min。
	第二步：循背部双侧足太阳膀胱经第一侧线天柱至秩边穴刮，从后发际天柱穴刮到大杼，从大杼刮到秩边。左右各30-50次，中等力度，频率60次/min,气虚较重者可能不出痧或痧象隐隐，不强求出痧。
	张阳普用鍉圆针定量痧疗器为乏力患者刮背部膀胱经
	3.宽胸理气。在任脉上以膻中穴为中心10cm左右长度3分钟，中等力度，速度60次/min，首次刮试要求出痧，后续治疗不强求出痧。
	二、配伍举例
	1. 肺脾气虚证：气短，倦怠乏力，纳差呕恶，痞满，大便无力，便溏不爽。舌淡胖，苔白腻。益气健脾加刮下肢足三里穴（在足阳明胃经以足三里穴为中心10cm长度）3分钟，力度轻，速度30次/min,不强求出痧。调理肠道，益肺健脾配刮大肠经循行线，中等力度，速度60次/min，30-60次，不强求出痧。
	张阳普用鍉圆针定量痧疗器为胸闷患者刮痧大肠经
	2. 气阴两虚证：乏力，气短，口干，口渴，心悸，汗多，纳差，低热或不热，干咳少痰。舌干少津，脉细或虚无力。 加刮拭下肢太溪穴（在足少阴肾经以太溪穴为中心10cm长度）3分钟，力度轻，速度30次/min,不强求出痧。
	足少阴肾经太溪穴
	三、术后调护与注意事项
	1.在待刮拭的部位涂抹介质，背部督脉、足太阳膀胱经、上肢手太阴肺经、膻中穴隔2日刮拭1次，共刮拭2-3次。
	2.器具专人专用，用后及时清洁消毒，按照国家新型冠状肺炎消毒方案执行。
	3.特别提醒寒冷的地方和没暖气的房间可隔衣服刮以保暖。
	4.自我刮试力度轻柔，以无痛不出痧、温热舒适为佳，可每日1-2次。
	5.痧疗完毕即刻喝一杯温水（禁忌刮痧完毕即可喝过冷或过热的水饮），注意保暖，4小时后再洗浴，当日不洗冷水澡。刮痧出痧后15分钟内不要出门。
	禁忌症：孕妇腹部及腰骶部；出凝血功能障碍；动静脉有血栓板块者；传染性皮肤病；原因不明的肿块及恶性肿瘤部位禁刮。
	患者居家操作，一定要先咨询专业医师，在医生指导下辨证施养。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：现有本土确诊病例降至1500例以内 疫情防控向好态势继续巩固
2020年03月31日15:22  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电 （许晓华）31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课等情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，3月30日，我国内地无新增本土确诊病例和疑似病例，现有本土确诊病例降至1500例以内，其中重症病例降至510例，疫情防控向好态势继续巩固，下一步要坚持做好重症患者救治、出院患者隔离随访等工作，切实落实早发现、早报告、早隔离、早治疗。
	3月30日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例48例，新增疑似病例44例，均为境外输入病例；新增死亡病例1例，为湖北病例；当日新增治愈出院病例282例，解除医学观察的密切接触者1199人，重症病例减少105例。
	境外输入现有确诊病例667例，其中重症病例18例；现有疑似病例180例。累计确诊病例771例，累计治愈出院病例104例，无死亡病例。
	湖北当日无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。新增治愈出院病例271例，其中武汉269例；新增死亡病例1例，为武汉病例；现有确诊病例1461例，其中武汉1456例；这里面重症病例497例，其中武汉493例。累计治愈出院病例63153例，其中武汉46002例；累计死亡病例3187例，其中武汉2548例；累计确诊病例67801例，其中武汉50006例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1027例，其中香港特别行政区682例，澳门特别行政区39例，台湾地区306例。
	3月30日，我国内地无新增本土确诊病例和疑似病例，现有本土确诊病例降至1500例以内，其中重症病例降至510例，疫情防控向好态势继续巩固，下一步要坚持做好重症患者救治、出院患者隔离随访等工作，切实落实早发现、早报告、早隔离、早治疗。
	据世卫组织最新通报，当日全球累计确诊病例已近70万例，累计死亡病例超过3万例。中方将深化技术交流和经验分享，共同应对新冠肺炎这一全球挑战。
(责编：刘卿、李栋)
教育部回应高考延期举行：坚持"健康第一""公平第一"
2020年03月31日15:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电 （许心怡）31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课等情况举行发布会。会上，教育部高校学生司司长王辉表示， 2020年，全国高考报名人数为1071万，党中央、国务院高度重视新冠肺炎疫情对今年高考工作的影响，要求稳妥做好2020年高考工作。教育部在广泛听取意见的基础上，综合研判、审慎研究，经党中央、国务院同意，今年全国高考延期一个月举行。
	王辉介绍，全国高考延期一个月举行，主要出于两方面考虑。一是坚持“健康第一”。切实保障广大考生和涉考人员的生命安全。当前，全国本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，境外疫情呈加速扩散、蔓延态势，我国疫情输入压力持续加大。卫生防疫专家认为，高考延期一个月举行，疫情防控风险相对更小。高考是涉及千万考生的大规模选拔性考试，必须坚持健康第一，采取最稳妥、风险最小的方案，切实保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康。
	二是坚持“公平第一”。切实把疫情对广大考生特别是农村和贫困地区考生复习备考的影响降到最低。疫情发生后，各地延期开学并安排高三学生居家学习，学生复习备考普遍受到影响，特别是由于城乡网络学习条件等差异，部分农村和贫困地区学生的复习备考受到影响更大，高考的基本价值取向是确保公平公正，高考延期一个月举行，可以使考生有更多一点的时间按教学计划在校集中学习，从而最大限度保障教育公平。
(责编：刘卿、李栋)
教育部：我国海外留学人员新冠肺炎确诊病例35例 11例已治愈
2020年03月31日15:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电 （王国菁）31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课等情况举行发布会。会上，教育部国际合作与交流司司长、港澳台办公室主任刘锦表示，根据驻外使领馆报回的情况，截至目前，我国海外留学人员新冠肺炎确诊病例35例，其中11人已经痊愈。
	刘锦介绍，海外留学人员总数约160万人，目前在国外的约142万人。对于确诊的留学人员，驻外使领馆第一时间提供领事保护，积极协助在当地就医。同时，敦促外国政府和高校公正对待我留学人员，给予尊重和人文关怀。目前，在外确诊的留学人员均得到及时诊治，
(责编：刘卿、李栋)
复课后学生是否需要戴口罩？教育部：教室里必须戴口罩
2020年03月31日15:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电 （许晓华）31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课等情况举行发布会。会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，为了做好校园疫情防控，教育部是继续延续“三不”原则（在疫情得到基本控制之前不开学，在学校的基本防控措施到位之前不开学，校园和师生的公共安全得不到保障之前不开学），同时进一步加大对境外输入病例和由此带来风险的防控。
	“因此，教育部也要求各地各校都要制定详细的应急预案，一旦出现聚集性疫情的爆发，要立即采取果断措施，并且要及时上报，这样也可以确保已经开学学校的疫情防控安全。”王登峰说。
	复课后，学生是否需要戴口罩？王登峰说，在低风险的地区、在学校教室里上课是一个聚集性非常强的场所，要求必须戴口罩。在户外、运动场、人员没有那么多，人和人之间间隔比较大的情况下可以不戴口罩。但从总体上来说，为了确保整个开学工作的顺利和疫情防控工作真正落到实处，各地各校都针对学生应该形成的良好的自我防控措施都作出了详细规定，因为各个地区疫情防控的要求并不一样，可能每个学校都会有一些细微差异，但总体上要确保安全，这是作为开学的一个前提。
	随着开学的临近，王登峰对学生和家长提出了几个建议：对于学生来说，一定要真正了解或者认真了解新冠肺炎以及疫情防控的基本要求。要养成良好的生活和卫生习惯，适度体育锻炼，同时要加强营养，安排好作息，保障好睡眠，勤洗手、勤通风。
	对家长来说，除了要了解新冠肺炎及其防控措施之外，还要做好自我防护。同时，建议家长多关注孩子们的心理状态，帮助孩子们建立良好的生活习惯和卫生习惯。
(责编：刘卿、李栋)
教育部回应贵州一中学学生疑似急性食物中毒:启动倒查机制 追究责任人
2020年03月31日16:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电 （许晓华）31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课等情况举行发布会。针对3月24日贵州一中学209名学生出现疑似急性食物中毒的事件，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰进行了回应。
	王登峰介绍，3月24日贵州省锦屏中学因为当地的市政停水，所以学校就紧急启用了备用水源，因水中大肠杆菌超标，造成209人出现疑似食物中毒症状。209人有10人在校内观察，199人住院治疗，已全部治愈。这件事情发生之后，贵州省委省政府高度重视，及时采取果断措施进行救治和排查的工作，目前各项工作都已经取得了明显进展，师生身体健康都得到了良好的保障。目前，当地也在启动倒查机制，追究相关负责人的责任。
	王登峰表示，每年在开学之初，市场监管总局、教育部会会同相关部门一起向各地、各校发出《关于做好学期开学之初以及整个学期校园食品安全工作的提醒和通告》。今年3月23日，市场监管总局、教育部和公安部就联合下发了《关于做好疫情防控和2020年春季学期开学校园食品安全工作的通知》，已经部署了各地各校做好校园食品安全工作，一定要落实主体责任，确保师生生命安全和身体健康。
(责编：刘卿、李栋)
如何做好开学后的教育衔接? 教育部:要根据居家学习情况调整教学方案
2020年03月31日16:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电 （许心怡）31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课等情况举行发布会。对于“开学后如何跟在假期延长期间的在线学习做好衔接”的问题，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，开学的时候，要摸清学生居家学习的情况，同时根据居家学习情况，调整好教学方案。
	王登峰强调，每个学校开学前都要了解清楚不同年级和不同班级学生在线学习情况，如果在线学习安排了新课，在开学之后要组织好串讲，确保每一个同学都能够基本掌握新课的内容之后，再往下进行新的课程讲解。如果在在线学习期间没有开设新课，开学之后就要从零起点开始进行教学。同时，为了做好这项工作，各个地方、各个学校都已经采取了相关措施。
	对于假期延长是否对未来的暑假以及寒假产生影响，王登峰表示，由各个学校和各地根据学生学习和课程进行的情况自主决定。
(责编：刘卿、李栋)
教育部:高校开学坚持"三不"原则 开学时间由各地研判确定
2020年03月31日16:13  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电 （王国菁）31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课等情况举行发布会。会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，为了做好疫情防控工作，高校开学同中小学开学一样，需坚持“三不”原则，也就是在疫情防控没有得到基本控制之前不开学，学校防控措施不到位不开学，校园安全和师生的公共卫生安全的得不到保障不开学。
	王登峰介绍称，各地高校开学由各地区、各省区市和各高校一起根据疫情形势的研判和学生的具体构成来确定开学和复学时间，教育部没有统一要求。
	王登峰表示，高校复课，一是要错层次开学。优先安排毕业年级以及有科研任务的研究生开学。二是要错区域开学。目前开学的高校基本上都是本地生源的学生先复课，外地的、低风险地区学生在陆续的复课，高风险地区的学生暂时先不复课。三是错时复课，每一个高校基本安排在两周时间内完成不同年级、不同地域的学生返校。
	王登峰明确，高校开学要提供全方位的防护，即从学生走出家门、搭乘交通工具、到达校门一直到进入到校园，要进行全程监控，做好疫情防控工作。
	王登峰介绍，4月1日起，青海省将陆续开始大学生的复课；4月6日开始，新疆自治区和新疆生产建设兵团的高校也将陆续复课；4月10日起，山西省高校本科、硕士和博士毕业年级也要陆续复课；4月13日开始，江苏省的高校也将陆续复课。
	“目前境外输入病例也形成了疫情防控的一个威胁。”王登峰称，高校有国外留学生、港澳台学生及外籍专家，教育部要求各地各校外国留学生暂时先不返校，根据疫情发展情况，教育部再做出具体通知。
	王登峰表示，高校开学关系到生源跨地域流动，教育部要求每个高校、每个地区在制定应急预案及应急性措施做好充分准备的同时，还要针对高校开学的情况制定相应应急预案。
(责编：刘卿、李栋)
教育部:"四心"做好开学初期师生心理援助"第一课"
2020年03月31日16:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电 （王国菁）31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课等情况举行发布会。会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，整个防控疫情过程中，心理援助是非常重要的一方面，从疫情发生之初，高校就及时开通了心理援助热线，帮助学校师生也面向全社会提供心理援助服务。
	王登峰介绍，在疫情防控过程中，教育部组织教育系统的心理学力量，在华中师范大学的平台基础上建立了教育部应对新冠肺炎心理援助热线平台，目前已经开通了24小时全方位服务。同时，在线教育过程中强化了心理辅导方面的内容，“开学第一课”也加入了心理辅导的内容。
	王登峰强调，在整个教育系统抗击新冠肺炎，包括居家学习和开学各方面工作中，都注重心理辅导方面的工作。
	开学以后如何做好心理辅导方面的工作，王登峰给出四项建议：一是直面问题，确保师生安心。开学的时候，做好线上和线下学习的有效衔接的同时学校要做好疫情防控各项工作，确保师生能够做到安心。
	二是接受现实，调整顺心。接受现实，就是不管是假期推迟、延长还是开学的推迟，包括开学以后采取各种各样的防控疫情措施，都是为了应对新冠肺炎疫情，不得不做出改变。这种改变给每个人的日常生活，包括学生、老师们的学习生活带来了一些无法抗拒的变化。对此，只能去尝试做出调整。当在居家学习中逐渐开始适应，又面临开学回到学校以后，跟以前的学习生活产生一些变化，也要认真去面对和接受。特别提醒的是，如果把这些变化当成是合理的、必须要做的，适应起来就相对容易一些，如果对这个变化不愿意接受，可能较难适应。所以，面对这些变化的时候要学会顺心。
	三是通过师生家校的健康互动来激发学习的热心。是开学之后要进一步加强师生之间的互动，这种师生间的交流不仅仅是学习的，也包括居家学习、老师在线辅导、学生在线学习的一些收获，当然也包括苦闷、孤独以及不适应等，师生互动可以激发学生学习的热心。另外，要增强学生之间的互动。同学之间的相互交流和沟通，包括倾诉，也会起到积极的心理抚慰效果。家长和学生也要加强互动，包括家长关心孩子复学以后心理情绪、学习习惯方面的变化，要多鼓励孩子做出积极的变化，多倾听孩子对问题的看法以及苦恼。
	四是通过丰富教学活动培养学生热爱学习的恒心。首先，学校可以通过创新教学方式、优化教学内容来增强教学的趣味性，提高学生的学习积极性。在这个过程中，也可以通过抗击疫情中的先进模范人物事迹来激发学生、提高学生学习的热情。其次，要加强教学管理，通过严格的管理，进一步固化和培养或者恢复学生良好的学习习惯。此外，要畅通家校沟通，学校要和学生家长保持密切联系，通过在线学习期间家校之间的良好互动平台加强沟通、鼓励家长教育和帮助孩子服从学校和班级的管理，提高教学质量。
	王登峰认为，安心、顺心、热心和恒心这“四心”是做好开学初期学生包括老师心理援助、心理健康、更好地顺应开学生活非常重要的方面。
(责编：刘卿、李栋)
新冠病毒无症状感染者是否有传染性？国家卫健委权威解答
2020年03月31日17:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电（记者 杨迪） 31日下午，国家卫生健康委疾病预防控制局在官网发布《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》，就大众关心的新型冠状病毒无症状感染者相关情况进行了解答。
Q:什么是新型冠状病毒无症状感染者？
	A:新冠病毒无症状感染者（以下简称无症状感染者）是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。
Q:我国关于新型冠状病毒无症状感染者的防控要求是什么？
	A:国家卫生健康委在1月28日发布《新冠病毒感染的肺炎防控方案》（第三版）中就将新型冠状病毒无症状感染者纳入防控管理，在其后的修订过程中均对无症状感染者的报告、管理等提出了明确具体的要求。各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应于2小时内进行网络直报。县（区）级疾控机构接到无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查，并及时进行密切接触者登记，将个案调查表或调查报告及时通过传染病报告管理信息系统进行上报。无症状感染者应集中隔离14天，原则上集中隔离满14天且两次连续标本核酸检测阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除隔离；如果核酸检测仍为阳性者，则继续隔离医学观察。隔离医学观察期间如出现临床表现，应及时转归为确诊病例，进行规范治疗。无症状感染者密切接触者也要进行14天的集中隔离医学观察。
Q:无症状感染者通过什么途径发现？截至目前我国发现了多少例无症状感染者？
	A:目前我们主要通过以下途径主动发现无症状感染者：一是对新型冠状病毒肺炎病例的密切接触者开展医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中开展的主动检测；三是在新型冠状病毒肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群主动检测；四是对部分有境内外新型冠状病毒肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员开展主动检测。
	截至2020年3月30日24时，接受医学观察的无症状感染者为1541例，其中境外输入205例。
Q:无症状感染者有无传染性？?
	A:根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。
Q:如何做好无症状感染者的风险评估及其防控？
	A:无症状感染者存在着传播风险。一是传播的隐匿性。由于无症状感染者无任何明显的症状与体征，其在人群中难以被发现，其导致的传播也难以预防。二是症状的主观性。症状轻微或不典型者可能认为自己没有感染新冠病毒，不主动去医疗机构就诊，在日常的诊疗工作中难以被发现。三是发现的局限性。由于存在检测窗口期，采用核酸检测和血清学检测方法难以发现全部无症状感染者，现有的无症状感染者主要是通过病例的密切接触者主动筛查、感染来源调查、聚集性疫情调查和对高风险地区人员的主动检测发现的，尚有部分无症状感染者难以被发现。
	为此，要突出做好无症状感染者监测，有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者、重点地区和重点人群等。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学观察，对密切接触者也要实施隔离医学观察。
	由于部分无症状感染者始终无症状，实际防控工作中无法将发现和隔离无症状感染者作为主导措施。因此我们仍将继续着重于及时发现隔离确诊患者，并做好密切接触者管理。我国经验表明，做好确诊病例的及时发现和隔离，并适度采取减少人际接触等措施，可以基本阻断疫情传播。
Q:下一步如何做好无症状感染者防控管理？
	A:一是完善防治方案。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析研究，完善防控措施，修订完善防控方案和诊疗方案，科学应对无症状感染者带来的感染风险，遏制可能形成新的疫情传播。
	二是加大筛查监测。有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者、重点地区和重点人群等。结合复工复产复学实际，加强对重点城市、重点人群、重点场所的监测，最大程度发现隐患。做好疫情跨境输入输出防范，对所有入境人员进行核酸检测。发现无症状感染者后，及时开展流行病学调查，查清来源，公开透明发布信息。
	三是强化管理救治。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，对密切接触者也要实施隔离医学观察。隔离期间出现症状，立即转运至定点医疗机构进行救治。
	四是加强群防群控。坚持群专结合，加大防疫知识科普宣传力度，指导公众科学防护，广泛开展培训，提高基层疾控人员、医务人员和社区工作人员等的防控能力和水平。从4月1日起在疫情通报中公布无症状感染者报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。
Q:如何做好个人防护？
	A:公众要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、讲究手卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、生病时减少去人员聚集场所和科学戴口罩等健康生活行为方式。要广泛开展爱国卫生运动，本着既保护自己，也要保护他人健康的理念，将健康知识传播到每个家庭和个人，形成良好卫生习惯和文明健康、绿色环保的生活方式，提升心理健康水平和健康素养水平。如个人核酸检测阳性后不必恐慌，要主动配合医疗卫生机构做好健康监测和隔离医学观察，出现发热、咳嗽等症状后及时报告，接受医疗机构规范诊治。
(责编：杨迪、李轶群)
国家卫健委：强化无缝衔接和闭环管理加强疫情防控
2020年03月31日17:34  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电 （李轶群）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，中央指导组成员、国家卫生健康委副主任于学军回应人民日报记者提问时表示，全面实施外防输入、内防反弹的防控策略，做好从境外到国门、从国门到家门的全链条防控，强化无缝衔接和闭环管理，防范境外疫情输入，目前主要做了四项措施。
	他具体介绍到，首先，控制传染源。及时分类、转运入境人员，对重点人员进行精准管理，将海关部门在口岸检疫发现的确诊病例、疑似病例以及有发烧症状的重点人员及时转运到定点医疗机构进行排查、诊治。
	第二，切断传染途径。加强入境人员跟踪管理，建立地区之间的协作机制，人员转运“点对点”，确保无缝衔接，及时将入境人员送到目的地，切实降低人员在转运过程当中的感染和传播风险。依托信息化技术，对入境人员进行动态管理，强化入境后的14天医学观察，如果出现症状以后，要立即送到指定医疗机构进行诊断治疗。
	第三，防范社区传播。返回社区入境人员，社区进行登记、随访，纳入网格化管理，并且严格按要求对实施居家观察的入境人员进行健康监测，如果出现异常情况，要立即转送到定点医疗机构进行排查、治疗。
	第四，加强密切接触者管理。对入境人员确诊病例和无症状感染者，按照规定开展流行病学调查，对密切接触者实施隔离、进行医学观察，以切实降低其可能导致的传播风险。
(责编：刘卿、李彤)
中国疾控中心：患者要满足四个条件方可出院
2020年03月31日17:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月31日电 （董童）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会。中国疾控中心主任医师罗会明介绍，根据国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎诊疗方案，患者要满足包括体温、一些身体症状、CT影像学改变和两次核酸检测阴性四个方面的条件才能出院。同时要求病人出院以后，继续进行14天的隔离医学观察和健康状况监测。
	罗会明表示，对于新型冠状病毒感染的人，机体会逐渐产生针对病毒的特异性抗体，逐渐中和并清除病毒，身体在慢慢康复。至今没有发现康复出院后的恢复期病人再次感染他人，或者把病毒再次传染给别人的情况。临床上有新型冠状病毒肺炎康复者恢复期血清的疗法，患者康复后血清里有抗体，能够有免疫力，进行血浆采集后可用于救治其他新型冠状病毒患者。
	罗会明呼吁，如果感染新冠病毒经过治疗康复后，经过临床大夫综合评价，血浆能够用于救治其他重症患者，希望大家捐助血浆帮助其他患者康复。
(责编：刘卿、李彤)
你守护生命我守护你：新绎、来康助力医护人员疫后疗愈
2020年03月31日18:07  来源：人民网-人民健康网
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国广大医务工作者日夜奋战，为打赢疫情防控阻击战筑起生命防线。为助力保障广大医务工作者的家庭生活，体现社会人文关怀，由人民日报旗下“人民好医生”客户端发起举办的“你守护生命 我守护你——人民爱医行动”于2月19日正式启动。
	随着疫情形势逐步转好，完成救助任务的各地驰援湖北的医务工作者将分批离开。他们将回到家乡，回到自己原本的工作岗位上。援助有期限，关爱不停止。3月30日起，人民爱医行动合作方新绎&来康专门设计的总价值1128万元的“医护人员疫后疗愈”爱心礼包将连同慰问信通过多种渠道寄送到曾坚守抗疫一线的医务工作者手中，为他们提供包括旅游、文化、健康在内的多方面多项目优免权益。
	“沧海横流，方显英雄本色。”在疫情面前，一线医务工作者义无反顾、日夜奋战，他们是真正的英雄。英雄护平安，我们护英雄。关爱医务工作者，人人都可行动。关爱医务工作者，不仅在“战时”，更应在平时。据悉，“你守护生命 我守护你——人民爱医行动”将联合合作方及爱心人士，持续开展关爱医务工作者的系列活动。
(责编：刘卿、孙博洋)
预告：中国驻法使馆邀请张文宏教授连线海外同胞答疑
2020年03月31日19:50  来源：人民网-人民健康网
在外别慌！张文宏将连线海外同胞回答抗疫问题
	北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	欢迎广大海内外网友届时收看，并在文末留言提问。我们将在节目中邀请张文宏教授予以解答。
专家简介：
	张文宏，教授，复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学医学院内科学系主任、中国医师协会内科医师分会副会长、中华医学会感染病学分会秘书长、中华预防医学会感染控制分会副主任委员、上海感染病学会主任委员、上海市感染病医师协会名誉会长、《中华传染病杂志》总编辑、Emerging Microbes and Infections 副主编。
【收看方式】
1.人民网“人民好医生”客户端
	应用商店搜索“人民好医生”进行下载，或扫描二维码进行下载。打开人民好医生 APP，点击开屏进入直播页面，观看直播。也可在 APP 首页直播入口，点击进入直播页面进行观看。
	2.同步直播地址
	（人民视频客户端↑）
	（“人民网”微信公众号↑）
	（“人民网科普”微信公众号↑）
	（人民网微博↑）
	（英文“看见中国”脸书账号↑）
	（英文“看见中国”优兔账号↑）
	（人民网法文脸书账号↑）
	（人民健康-看点直播小程序直播间↑）
	本活动独家直播合作：看点直播，独家网络支持：腾讯云。
【提问征集】
	现面向海外同胞和各位网友征集针对新冠疫情防控的问题，我们将在直播节目中邀请张文宏教授予以解答。
	提问方式：
	1.在本文文末留言提问
	2.下载人民好医生APP，点击本场直播专题页面提交问题
(责编：董童、许晓华)
