海外华人华侨及留学生疫情防护提示之一：
疫情期间海外同胞回国 请关注这些返程要点
2020年04月01日07:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月1日电 近期，伴随着我国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，一些海外留学生和华人华侨选择回国“暂避”新冠肺炎疫情。但是，如何判断自己要不要回国，如果确定回国该如何选择航班，如何进行入境健康申报并提前掌握入境城市的落地隔离政策做好预案，隔离结束返家后又有哪些注意事项呢？人民健康小编提示您关注以下返程要点。
如何判断要不要回国？
	日前，上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏应中国驻美国大使馆邀请，与在美留学生及华人华侨代表视频连线时表示，判断要不要回国，应根据自身情况进行多重因素考虑。
	张文宏指出，考虑是否需要待在国外，要根据所在国家的疫情走势、医疗条件等具体情况而定。如果决定回国，要提前了解国内对入境人员的检疫流程大幅强化，实施自费14天集中隔离、分流航班等一系列措施的相应流程，同时，还要考虑在回国途中暴露在机场等公共场所和机舱密闭空间中是否存在风险。
	张文宏还提醒大家，如果回到国内后，发现国外有如学业和工作上的问题要处理时，就要考虑目标国是否能够接受国际返程人员。
	国家疾控中心首席科学家曾光也在与来自美国、英国、意大利等7国居民、留学生和华侨连线时表示，在现在的形势下如何选择回国，应考虑国家、个人、学业等因素。
	曾光建议，留学生要考虑回国路上的情况，比如是否能做好防护、交通条件等。另外，要考虑学业情况，如果学业还没有结束，是否会影响学业和后续就业。
	“如果遇到一些困难，可以多和我国驻各国大使馆联系。如果不能回来，留学生们在国外也要做好防护，千万不能大意，互相搀扶才能渡过难关。”曾光表示。
如何选择回国的航班？
	为防止疫情输入，目前，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。
	中国民用航空局在《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》中表示，在抵离中国的航班上采取严格的防控措施，确保客座率不高于75%。调整的航班计划自2020年3月29日起执行。海外华侨和留学生可根据自身情况，进行相应选择。
	在签证问题方面，国家移民管理局公布，自2020年3月28日0时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。暂停外国人持APEC商务旅行卡入境。暂停口岸签证、24/72/144小时过境免签、海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东144小时免签、东盟旅游团入境广西免签等政策。持外交、公务、礼遇、C字签证入境不受影响。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。外国人持公告后签发的签证入境不受影响。
	所以，建议海外华侨一定要考虑好签证问题。对于留学生而言，回国前，需要与我国驻外国大使馆联系确定签证，还需考虑回国后再度出国时，要及时从目标国大使馆获取最新签证信息。
	此外，民航局还提醒大家，对一些需求集中、飞行目的地有接收保障能力的城市，民航局将按照国家加强对境外我国公民关心关爱的总体部署，继续严格落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组和国务院联防联控机制的工作要求，视情启动重大航空运输保障机制，确保及时开通临时班机或包机。
	对于大家普遍关心的防疫规定问题，海关总署建议牢记“三查、三排、一转运”。“三查”即查验健康申报、开展体温筛查和实施医学巡查；“三排”即流行病学排查、医学排查和实验室检测排查；“一转运”指海关关员对“三排”当中判定的确诊病例、疑似病例、有症状人员、密切接触者四类人员一律按照有关规定落实转运、隔离、留观等防控措施。
乘坐飞机回国的注意事项
	由于机舱是一个密闭空间，传染风险比较高。在长途飞行时，会造成身体疲劳免疫力下降，容易被病毒感染。如果有条件可以在日常或登机前服用一些中药，增强身体免疫力。
	当乘客登机后，应该尽量减少舱内活动，观察好周围乘客情况，如果有可疑情况应该迅速向机务人员报告，或建议机务人员对舱内乘客身体状态进行检测，以排除一切可能危险因素。
对于个人防护，专家指出一定要全程戴好口罩。在机舱进餐时一定要与周围乘客的进餐时间错开，个人可以先把口罩戴上，等别人用完餐戴上口罩时再用餐。另外，上厕所时要注意个人卫生，少触碰卫生间周边物品，注意洗手。使用成人纸尿裤减少上厕所次数，也是一种可行的方案。
如何进行入境健康申报
	国家海关总署规定，出入境人员必须向海关卫生检疫部门进行健康申报，并配合做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作，同时还发布了《关于重新启动出入境人员填写健康申明卡制度的公告》。
	进行健康申报时可分为纸质申报、线上申报两种方式。
	纸质申报即所有出入境人员在出、入境时可向口岸海关卫生检疫部门领取并如实填写《中华人民共和国出/入境健康申明卡》（以下简称“申明卡”）。线上申报即可使用海关陆续上线的“海关旅客指尖服务”进行申报，可提前24小时进行，最大程度节约通关时间。
	在进行线上申报时，可通过微信搜索“海关旅客指尖服务”（或者“海关旅客指尖”“旅客指尖”）或扫描小程序二维码进行入相应小程序；进入微信小程序后选择“健康申报”；详细阅读填写要求和明确法律责任信息；填写出入境类型、当前口岸等具体个人申报信息；点击“提交申报”；相关申报记录即可自动保存在“查看健康申报记录”内并生成条形码。
	所有出入境人员在出、入境时，需向海关出示申明卡或电子申报条形码信息，供海关关员验证，并配合做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作，海关关员会在验证合格后予以放行。
	此外，海关总署还提醒出入境人员，在到达出入境口岸范围会收到公益提醒短信，请大家为出入境健康申报工作提前预留计划时间。单人填写纸版申报表只需1至3分钟，线上申报途径陆续上线，海关将为您提供更便捷的通关体验。请认真履行《中华人民共和国卫生检疫法》法定义务，确保真实、完整地填报个人健康信息。若在出入境过程中有任何相关身体不适或健康咨询需求可向中国海关求助。
入境城市落地隔离政策需掌握
	目前，为严防境外疫情输入，全国多省市出台了对入境者的集中隔离措施。那么，都采取哪些方式隔离？隔离和治疗费又如何解决？
根据各地隔离措施显示，不论中国公民还是外国公民，入境人员到达后均需隔离医学观察14天，但对于入境前国家的范围要求有所不同。
	从多地实行措施看，入境人员到达口岸后，有专门转运集散地和专门车辆接送，实现从落地到分流隔离的“闭环式管理”，从“舱门”直达“家门”。
	对于需要集中隔离的入境人员，会安排在集中性医学观察点，大多为通风较好的宾馆或饭店，隔离人员有专门区域和独立房间。隔离场所配备专业的医护和工作人员，每天进行健康监测，实行分餐供应和闭环配套保障服务。每个宾馆基本上都配备了WIFI，可以保障集中隔离人员的上网需求。
针对入境人员集中隔离管理费用问题，北京、天津、上海、广东、重庆、山东、内蒙古、云南、湖北武汉等多地均明确，集中隔离费用一律由入境人员自理。
	另外，对于境外回国人员新冠肺炎的就诊费用，各地方政府也出台了相关规定，需要在归国前仔细了解返回地政策。
	据北京市政府副秘书长陈蓓介绍，对境外回国的人员，参加了基本医疗保险，在回国过程中被确诊为新冠肺炎病例和疑似病例的，所发生的医疗费用，按照基本医疗保险的相关规定，报销以后再实施财政的补助，个人不需要负担相关费用；对未参加基本医疗保险的人员，在回国入境过程之中被确诊为输入型的新冠肺炎病例或疑似病例的，所发生的医疗费用，原则上由患者个人负担，参加了商业保险的人员，可以按照商业保险的合同规定支付相应的费用；经认定的困难人员，所发生的医疗费用，按照传染病防治法的法律法规的相关规定，给予医疗救助。
	上海市卫生健康委新闻发言人郑锦则表示，境外回国人员输入病例中参加基本医疗保险的人员，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助；境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担，参加了商业健康保险的人员，由商业保险公司按合同支付；对境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险、确有困难的人员，经认定符合条件的，可按照法律法规给予医疗救助。
	山西省医保局副局长冯智介绍，根据国家规定，境外回国人员中的新冠肺炎确诊患者、疑似患者，已参加医疗保险的，基本医保、大病保险、医疗救助等按规定予以报销，个人负担部分由财政给予补助；未参加医疗保险的，医疗机构应当先救治后收费，医疗费用原则上由患者个人负担；其中的困难人群，按照有关法律法规实行医疗救助，减免医疗费用。
隔离结束返家后注意事项
隔离结束后，即可开始日常生活。但是还需要自觉做好个人防护，尤其要坚持以下七方面。
	社交活动保持距离。不要去人群密集的区域活动，避免多人聚会。在人群密集密闭的场所一定要佩戴口罩。在交谈、候车、等电梯、排队时与他人保持1米以上的距离。
	保持良好个人卫生。要勤洗手，尤其是饭前便后、触摸眼口鼻前后、离开医院、外出归来等，要及时用香皂或洗手液和流动水洗手。在公共场所按规定佩戴口罩，咳嗽、打喷嚏用纸巾或肘部捂住口鼻，不随地吐痰。
	自觉坚持安全出行。乘坐公共交通工具应全程佩戴口罩。尽量避免乘坐厢式电梯，如需乘坐应全程佩戴口罩，减少接触电梯表面，避免用手揉眼、抠鼻等行为，如有发热、干咳等症状的乘客，不乘坐公共交通工具。
	做好个人购物防护。购物时应按规定佩戴口罩。客流较多时，有序等候，如室内面积较小，应在室外等候，避免人员拥挤。尽量采用电子支付方式，如收取现金应及时洗手，不具备洗手条件，应使用免洗手消毒剂。
	提倡使用公筷公勺。建议采取分餐制，不能分餐时使用公筷公勺，不用私筷夹菜劝食；鼓励儿童独立进食，不要用嘴吹孩子的食物、尝试孩子的食物、帮助孩子咀嚼食物、口对口喂食孩子、与孩子共用餐具等做法。
	适当坚持身体锻炼。可选择人少的空旷地方或居家锻炼。在进入公园、广场等室外开放场所进行户外活动时，应配合相关部门落实防控措施。
	自觉避免非必要的旅行。避免非必要的到有疫情国家或地区旅行，尤其不能带病出行。如必须出行，应了解目的地疫情防控政策规定，是否有入境限制，做好集中或居家隔离准备，旅途全程做好个人防护；返京后依法如实及时报告旅行史、接触史、健康状况等信息，隐瞒欺骗将承担法律责任。（人民健康网综合自海关总署官网、中国驻美国大使馆官网、北京市卫生健康委官网、央视网、中国新闻网）
(责编：杨迪、崔元苑)
《防疫课堂》
疾控中心提醒：防疫不可掉以轻心 自觉做好个人防护
2020年04月01日08:11  来源：人民网-人民健康网
	目前，境外疫情呈现加速扩散蔓延态势，全球报告新冠肺炎确诊病例超过70万，北京境外疫情输入风险持续存在，外防输入、内防反弹压力很大。北京市疾控中心提醒您：决不可掉以轻心，要自觉做好个人防护，特别是以下几方面要做好：
一是社交活动保持距离
	不要去人群密集的区域活动，避免多人聚会。
	在人群密集密闭的场所一定要佩戴口罩。
	在交谈、候车、等电梯、排队时与他人保持1米以上的距离。
二是保持良好个人卫生
	要勤洗手，尤其是饭前便后、触摸眼口鼻前后、离开医院、外出归来等，要及时用香皂或洗手液和流动水洗手。
	在公共场所按规定佩戴口罩，咳嗽、打喷嚏用纸巾或肘部捂住口鼻，不随地吐痰。
三是自觉坚持安全出行
	乘坐公共交通工具应全程佩戴口罩。
	尽量避免乘坐厢式电梯，如需乘坐应全程佩戴口罩，减少接触电梯表面，避免用手揉眼、抠鼻等行为，如有发热、干咳等症状的乘客，不乘坐公共交通工具。
四是做好个人购物防护
	购物时应按规定佩戴口罩。客流较多时，有序等候，如室内面积较小，应在室外等候，避免人员拥挤。
	尽量采用电子支付方式，如收取现金应及时洗手，不具备洗手条件，应使用免洗手消毒剂。
五是提倡使用公筷公勺
	建议采取分餐制，不能分餐时使用公筷公勺，不用私筷夹菜劝食。
	鼓励儿童独立进食，不要用嘴吹孩子的食物、尝试孩子的食物、帮助孩子咀嚼食物、口对口喂食孩子、与孩子共用餐具等做法。
六是适当坚持身体锻炼
	可选择人少的空旷地方或居家锻炼。在进入公园、广场等室外开放场所进行户外活动时，应配合相关部门落实防控措施。
七是自觉避免非必要的旅行
	1、避免非必要的到有疫情国家或地区旅行，尤其不能带病出行。
	2、如必须出行，应了解目的地疫情防控政策规定，是否有入境限制，做好集中或居家隔离准备，旅途全程做好个人防护。
	3、返京后依法如实及时报告旅行史、接触史、健康状况等信息，隐瞒欺骗将承担法律责任。
☆防疫课堂☆
居家办公、网课，眼睛也要注意"忙里偷闲"
走出“宅”生活 战“疫”也需心理软着陆
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？什么时候需要洗手？
疫情防控关系你我他 这些行为请不要犯
境外留学生如何做好健康防护?牢记5点建议
疫情期间，在外用餐如何做好个人防护？
防疫别松懈！春季如何提高儿童免疫力？
春暖花开疫情尚在 这些战"疫"角落不可松懈
疫情期间，孩子在家上网课如何缓解眼部疲劳
您家消毒品存放安全吗?居家消毒6加强9不宜
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
(责编：许晓华、李轶群)
筑牢无症状感染者疫情传播“防火墙”
2020年04月01日08:14  来源：北京青年报
	针对无症状感染者疫情传播风险，应抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析研究，完善防控措施，遏制可能形成新的疫情传播。要加强群防群控，坚持群专结合，提高基层疾控人员、医务人员和社区工作人员等的防控能力和水平，为打赢无症状感染者疫情传播阻击战奠定坚实基础。
	3月30日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗。要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。
	经过举国上下的艰苦努力，我国境内新冠肺炎疫情防控已走出最困难、最艰巨的阶段，向好态势继续巩固，复工复产积极有序推进。目前，“外防输入”工作紧张有力展开，“内防反弹”的压力有所增大，特别是一些无症状感染者病例的出现，让疫情防控出现了“稍有不慎即可能前功尽弃”的风险。在疫情警报尚未完全解除，必须全力防止疫情卷土重来的关键时刻，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议强调对无症状感染者加大筛查力度和扩大检测范围，凸显以最严标准筑牢无症状感染者传播疫情“防火墙”的治理思维，为继续巩固疫情防控向好态势，确保打赢疫情阻击总体战、阻击战提供了重要政策保障。
	所谓“无症状感染者”，是指和已受到感染的病人有密切接触，已经受到感染但没有明显症状表现特征的人，如果不通过专门检测，一般很难被发现。无症状感染者具有“传播的隐匿性”“症状的主观性”“发现的局限性”等特点，只有对无症状感染者强化监测监控，才能将其传播疫情的风险降到最低。国家卫生健康委宣布，4月1日起将无症状感染者情况列入每日通报，接到无症状感染者报告以后，要在24小时内完成个案调查。无症状感染者须集中隔离14天，其密切接触者也要集中隔离观察，如果出现临床症状，要及时转为确诊病例。
	“明者因时而变，知者随事而制”，无症状感染者传染他人隐蔽性更强的显著特点，注定了对其进行防控是一项精细的“绣花活儿”。不能简单沿用检测治疗有症状感染者的办法，而应针对无症状感染者的特点，精准推出具有前瞻性的防控措施，并以做足做实“绣花功夫”的执着，慎终如始把具有针对性的对策逐一落到实处，从源头上有效防止无症状感染者逃过监控成为“漏网之鱼”。
	防控无症状感染者传播病毒和感染他人的风险，涉及对无症状者的追踪、医学鉴别、早期预警、及早隔离等多个环节，考验着疫情防控精细化管理的能力与水平。首先，要在思想上保持高度警惕，认真对待严加防范，将其作为打赢疫情阻击战的重要内容，未雨绸缪提前进行筹措部署，不能因一时的麻痹和疏忽，让源头的防控“闸门”失守。
	其次，要进一步完善细化具有针对性的精准防控措施。既要秉承“宁可多一点麻烦也不放过一个无症状感染者”的理念，加大筛查力度，又要对曾与确诊病例和无症状感染者的密切接触者等高风险重点人群，进一步强化检测排查，切实做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，以层层设防切断无症状感染者传染他人的渠道。
	总之，要以最严标准做好无症状感染者防控管理，筑牢无症状感染者疫情传播“防火墙”。针对无症状感染者疫情传播风险，应抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析研究，完善防控措施，遏制可能形成新的疫情传播。要加强群防群控，坚持群专结合，加大相关防疫知识科普宣传，提高基层疾控人员、医务人员和社区工作人员等的防控能力和水平，为打赢无症状感染者疫情传播阻击战奠定坚实基础。
	本报特约评论员
(责编：李轶群、崔元苑)
1541例无症状感染者接受医学观察
2020年04月01日08:16  来源：北京商报
	　　无症状感染者成为疫情防控的最新变量。连日来，多地曝出新增病例与无症状感染者接触有关。针对公众关切，3月31日，国家卫健委发布《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》（以下简称《答问》），从7个方面回应相关问题。该文件披露，截至2020年3月30日24时，接受医学观察的无症状感染者为1541例，其中境外输入205例。同日在湖北武汉举行的新闻发布会上，国家卫健委疾控局局长常继乐表示，将从4月1日起，在每日疫情通报中公布无症状感染者的报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。
	　　四种途径监测
	　　“无症状感染者是中国进入疫情防控下半场的一类重要监测目标，因为这类患者具有传染的可能性，如果没有被及时发现和隔离，就存在社区传播的隐患。”复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏日前在一场研讨会上提醒称。
	　　根据国家卫健委定义，新冠病毒无症状感染者是指无发烧、咳嗽、咽痛等自我感知的临床症状，同时也没有临床可识别的症状和体征，但是呼吸道等标本新冠病毒病原学检测是阳性者。
	　　无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。
	　　据常继乐介绍，从发现途径来看，主要是通过主动监测发现的，有四个途径：一是密切接触者的医学观察；二是聚集性疫情的调查；三是传染源的追踪；四是部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区的旅游史或者居住史人员进行检测。
	　　《答问》指出，早在1月28日发布的《新冠病毒感染的肺炎防控方案》（第三版）中，国家卫健委就将新型冠状病毒无症状感染者纳入防控管理，在其后的修订过程中均对无症状感染者的报告、管理等提出了明确具体的要求。各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应于2小时内进行网络直报。县（区）级疾控机构接到无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查，并及时进行密切接触者登记，将个案调查表或调查报告及时通过传染病报告管理信息系统进行上报。无症状感染者应集中隔离14天，其密切接触者也要进行14天的集中隔离医学观察。
	　　世卫组织发布的《人感染2019新型冠状病毒引起的2019冠状病毒病的全球监测》提出，“无论有无临床体征和症状，经实验室确诊感染新冠病毒者”均为确诊病例。不过，在国内的统计口径中，无症状感染者并不属于确诊病例。
	　　3月30日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组指出，要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理。
	　　上述会议还强调，各地要坚持公开透明发布信息，不允许为了追求病例零报告而瞒报漏报，这既有利于引导公众做好防护，也有利于积极有序推动复工复产。
	　　传染概率仍无法确定
	　　“近期，部分地区出现零散的无症状感染者，并由此传染给他人，但具体发生概率目前仍无法确定。”3月31日，在北京市新冠肺炎防控工作发布会上，北京地坛医院感染中心主任张福杰表示。
	　　张福杰介绍称，一般来说，与当地疫情的严重度有关系，疫情严重国家、地区的无症状感染者存在概率会高于疫情相对缓和的国家和地区。
	　　“由于新冠肺炎的最长潜伏期为14天，仅凭一次检测阳性时的身体状态是不能归于无症状感染者的。”张福杰表示，据观察，一些核酸检测阳性的无症状感染者会随着时间而陆续出现发热、干咳、咽痛等症状，肺部也能观察到影像改变。目前地坛医院收治的确诊病例，以及报刊上发表的文献和相关数据显示，90%的确诊病例有发烧症状，但不是100%，咳嗽是干咳，无痰或少痰，其他表现是疲倦等，有些人症状几日内消失。
	　　3月25日刊发于《中国当代儿科杂志》的《115例新型冠状病毒感染儿童的临床特点分析》，对武汉儿童医院115例儿童新冠病毒感染者进行回顾性临床特点分析发现，无症状感染者比例达到53%。
	　　另据《中华流行病学杂志》发表的一篇针对157例确诊病例开展的调查显示，确诊病例的密切接触者感染率为6.3%，无症状感染者的密切接触者感染率为4.11%，两者感染率差异无统计学意义。
	　　《答问》也表示，根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示，无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。
	　　综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。部分专家认为，鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。
	　　着重于及时发现隔离
	　　国家卫健委明确指出，无症状感染者存在着传播风险。
	　　具体来说，一是传播的隐匿性。由于无症状感染者无任何明显的症状与体征，其在人群中难以被发现，其导致的传播也难以预防。二是症状的主观性。症状轻微或不典型者可能认为自己没有感染新冠病毒，不主动去医疗机构就诊，在日常的诊疗工作中难以被发现。三是发现的局限性。由于存在检测窗口期，采用核酸检测和血清学检测方法难以发现全部无症状感染者，现有的无症状感染者主要是通过病例的密切接触者主动筛查、感染来源调查、聚集性疫情调查和对高风险地区人员的主动检测发现的，尚有部分无症状感染者难以被发现。
	　　“由于部分无症状感染者始终无症状，实际防控工作中无法将发现和隔离无症状感染者作为主导措施。因此我们仍将继续着重于及时发现隔离确诊患者，并做好密切接触者管理。我国经验表明，做好确诊病例的及时发现和隔离，并适度采取减少人际接触等措施，可以基本阻断疫情传播。”国家卫健委方面表示。
	　　目前，河南、浙江等出现无症状感染者病例的省份已经采取了相应举措。对北京而言，张福杰表示，目前北京市对无症状感染者做了较充分的准备，包括对所有密切接触者以及所有入境人员进行健康筛查和隔离医学观察，对疑似病例和确诊病例及时治疗，对无症状感染者一经发现即纳入临床观察和治疗，出院后定期随诊。“无症状感染者出院标准按照确诊病例，即连续两次间隔至少24小时进行核酸检测为阴性。出院后两周复查，核酸检测结果为阴性，才可结束隔离回家休息。”
	　　对于公众的个人防护，国家卫健委提醒，要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、讲究手卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、生病时减少去人员聚集场所和科学戴口罩等健康生活行为方式。如个人核酸检测阳性后不必恐慌，要主动配合医疗卫生机构做好健康监测和隔离医学观察，出现发热、咳嗽等症状后及时报告，接受医疗机构规范诊治。（记者 陶凤 汤艺甜 肖涌刚）
(责编：许心怡、崔元苑)
《求是》杂志发表习近平重要文章 强调坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战
帮助湖北早日全面步入正常轨道
2020年04月01日08:20  来源：北京青年报
	4月1日出版的第7期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的讲话》。
	文章强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
	加速推进抗体药物、疫苗等科技攻关
	文章指出，新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。
	人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	文章指出，要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。
	要集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加速推进新型检测试剂、抗体药物、疫苗和诊疗方案等科技攻关，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平。
	集中精准输送务工人员安全返岗
	文章指出，要打好群防群控的人民战争。打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。要加强进出人员管理，深入开展流行病学调查工作。要保持内防扩散、外防输出的防控策略，同时要在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗。
	文章指出，要加强力量薄弱地区疫情防控工作，加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，发挥高水平专家团队的作用，探索巡回诊疗、远程会诊等有效做法，促进优质医疗资源下沉。要改善农村医疗卫生条件，加强农村医务人员和基层干部培训，提供必要的防护物资。
	文章指出，要保障好群众基本生活。民生稳，人心就稳，社会就稳。要充分考虑群众基本生活需求，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。要加强心理疏导和心理干预，加强舆论引导，坚持依法防控，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，维护社会大局稳定。
	帮助湖北解决实际困难和具体问题
	文章指出，要形成同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。
	中央和国家机关各部委要继续加大对湖北的支持力度，帮助湖北解决实际困难和具体问题，早日全面步入正常轨道。
	加快补齐治理体系的短板和弱项
	文章指出，要补齐治理体系和治理能力短板。这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。要着力完善公共卫生应急管理体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。要着力完善城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。
	文章强调，我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。
	文/据新华社
(责编：李轶群、许心怡)
国新办在武汉举行发布会 湖北省治愈率超93% 武汉62家医院恢复正常医疗
今起每日公布无症状感染者情况
2020年04月01日08:22  来源：北京青年报
	昨天下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。国家卫生健康委疾控局局长常继乐表示，从4月1日起，将在每日的疫情通报中，公布无症状感染者的报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。
	湖北省治愈率超93%
	中央指导组成员、国家卫健委主任马晓伟介绍，在疫情控制方面，孙春兰副总理亲自协调推进在武汉市全部街道和社区开展拉网式大排查，排查出6000多名确诊和疑似患者，并收治入院，这对于控制疾病的蔓延起到了决定性作用，有效避免了疫情在社区的传播。
	目前湖北全省累计治愈患者63000多例，治愈率超过了93%。“经过艰苦努力，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。”马晓伟说。
	国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉进一步介绍，截至3月30日，武汉市重症患者已经从最高峰时期的9000多例下降到现在的493例。她表示，这些重症和危重症患者都具有年龄比较大，合并有多种基础疾病，病程迁延，同时有多个器官的损害，有的还有严重的感染等共同特点，救治的难度非常大。在院的重症患者当中，有82例患者采用了气管插管，有13例患者使用了ECMO，33例患者进行俯卧位的通气，还有38例患者进行了CRRT（床旁血滤）。
	现在湖北省在院患者持续下降，武汉市的累计治愈率已经达到了92%。目前湖北还有新冠肺炎患者近1500病例，重症、危重症比例超过三分之一。这些重症和危重症患者转归为治愈的比例已经从14%提高到了88%。进入3月份以来，每天都有100到150例重症患者转为轻症患者。
	发现无症状感染者两小时内网络直报
	国家卫生健康委疾控局局长常继乐介绍，新冠肺炎病毒无症状感染者是指无发烧、咳嗽、咽痛等自我感知的临床症状，同时也没有临床可识别的症状和体征，但是呼吸道等标本新冠病毒病原学检测是阳性。
	目前，新冠肺炎病毒无症状感染者主要是通过主动监测发现的，主要发现途径有四种。一是与密切接触者的医学观察，二是聚集性疫情的调查，三是传染源的追踪，四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅游史或居住史的人员进行检测。
	国家卫健委已要求各地加强对无症状感染者防控管理，一是加强信息报告，要求各级各类医疗卫生机构，发现无症状感染者要在两小时内进行网络直报。县区级疾控中心接到无症状感染者的报告以后，要在24小时内完成个案调查，并且及时进行密切接触者的登记，将个案调查报告要及时地通过传染病报告管理系统进行上报。
	同时，对无症状感染者还要严格隔离管理，原则上集中隔离满14天，经两次连续、间隔24小时核酸检测阴性可以排除，并解除隔离，如果核酸检测仍为阳性，就要继续集中隔离医学观察，无症状感染者的密切接触者也要进行14天的隔离医学观察。
	“从4月1日起，我们将在每日的疫情通报中，公布无症状感染者的报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。”常继乐表示，下一步将做好无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗等工作，抓紧在疫情重点地区抽取一定比例的样本，开展无症状感染者的调查和流行病学的分析，进一步研究完善防控措施。
	新冠肺炎患者康复后不会再次感染
	中国疾控中心主任医师罗会明介绍，根据国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎的诊疗方案，病人要满足四方面的条件才可以出院，包括体温、症状、CT影像学改变、两次核酸检测阴性才能够出院。出院后，还要继续进行14天的隔离管理和医学观察等情况的监测。
	罗会明表示，感染新型冠状病毒的人，机体会逐渐产生针对病毒的特异性抗体，逐渐中和和清除病毒，康复出院之后同时也具备了针对新型冠状病毒的免疫力，通常情况下不会再次感染新型冠状病毒。目前，部分患者在出院之后，核酸复检阳性存在个体差异，但至今没有发现康复出院后的恢复期病人再次感染病毒或者把病毒再次传给别人的情况。
	武汉62家医院恢复正常医疗
	焦雅辉介绍，疫情发生以来，在指导湖北省、武汉市做好新冠肺炎患者医疗救治工作的同时，也关注到了其他患者的正常医疗需求。
	在疫情高峰时段，湖北省和武汉市开放了部分医院满足需要持续治疗患者的需求，比如孕产妇的孕期保健，还有慢性肾衰患者的血液透析的治疗等等。
	随着疫情形势的好转，有更多的定点医院完成了医疗救治任务，逐步地恢复正常医疗秩序。根据湖北省和武汉市报告，截至3月30日，武汉市有62家医院恢复了正常医疗，这62家医院约占武汉市二级以上医院的40%，涵盖了绝大多数的规模较大的医院。有60家医院全面恢复了门诊诊疗，53家医院开放了急诊服务，日门急诊诊疗2.5万人次。
	文/本报记者 董鑫
	问答
	我国现有无症状感染者1541例 其中境外输入205例
	昨日，国家卫健委发布关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作问答。截至2020年3月30日24时，接受医学观察的无症状感染者为1541例，其中境外输入205例。
	问：我国发现了多少例无症状感染者？
	国家卫健委表示，目前主要通过以下途径主动发现无症状感染者：一是对新型冠状病毒肺炎病例的密切接触者开展医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中开展的主动检测；三是在新型冠状病毒肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群主动检测；四是对部分有境内外新型冠状病毒肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员开展主动检测。截至2020年3月30日24时，接受医学观察的无症状感染者为1541例，其中境外输入205例。
	问：无症状感染者是否存在传染性？
	根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。部分专家认为，鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。
	问：公众要如何做好个人防护？
	国家卫健委表示，公众要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、讲究手卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、生病时减少去人员聚集场所和科学戴口罩等健康生活行为方式。要广泛开展爱国卫生运动，本着既保护自己，也要保护他人健康的理念，将健康知识传播到每个家庭和个人，形成良好卫生习惯和文明健康、绿色环保的生活方式，提升心理健康水平和健康素养水平。如个人核酸检测阳性后不必恐慌，要主动配合医疗卫生机构做好健康监测和隔离医学观察，出现发热、咳嗽等症状后及时报告，接受医疗机构规范诊治。
	文/本报记者 蒋若静
(责编：李轶群、许心怡)
回家了！北京援鄂医疗队昨日抵京
蔡奇陈吉宁李伟吉林到首都国际机场迎接
2020年04月01日08:23  来源：北京青年报
	昨天下午，北京市援鄂医疗队在完成各项医疗救治任务后回到北京。市委书记蔡奇，市委副书记、市长陈吉宁，市人大常委会主任李伟，市政协主席吉林到首都国际机场迎接，欢迎抗疫英雄们回家。
	自1月27日紧急受命驰援武汉以来，医疗队在武汉协和医院西院区连续奋战65天，以昂扬的斗志、奋发的精神，承担三个病区150张病床的患者救治任务，累计收治患者345人，重症、危重症占88%，一战到底、全胜而归，向英雄的武汉人民交出了一份满意的答卷。
	蔡奇代表市委、市人大、市政府、市政协和全市人民，向医疗队全体成员表示崇高敬意和衷心感谢，并为他们授予“2020年北京市模范集体”称号。蔡奇说，今天首都人民以最隆重的方式迎接英雄归来。难忘1月27日的那天晚上，我们在这里为大家送行，望着你们一个个登上飞机的背影，望着你们手中的党旗和医疗队队旗，我们百感交集，心情难以平复，为你们每个人祈福，期待着你们在武汉保卫战、湖北保卫战中立下战功，期待着你们平安归来。白衣执甲，逆行出征，今朝凯旋，荣耀京华！
	蔡奇说，你们响应党中央号召，星夜驰援湖北，用最美逆行彰显了医者仁心。你们始终奋战在抗击疫情的最前沿，以精湛的医术筑起了一道“让死神也望而却步”的生命防线，圆满完成了党和人民赋予的神圣使命，展示了首都医护人员良好的精神风貌。在你们精心救治下，217名患者康复出院，这是你们用生命浇灌出的人间奇迹。你们不愧是新时代最美的天使、最无畏的战士、最可敬的英雄，你们的赫赫战功必将被历史铭记，首都人民为你们自豪，以你们为荣！
	蔡奇说，你们鏖战湖北的日日夜夜，首都人民时时刻刻都在牵挂，大家敬佩感动不已。你们回来后要好好休养，各级相关部门做好服务保障。北京的疫情防控工作，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全市人民众志成城、团结奋斗，取得了重要阶段性成效。当前防范境外疫情输入已成为重要的任务。我们将按照“外防输入、内防反弹”的策略，更加严格、更加缜密、更加精细落实好各项防控措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。希望大家珍惜这次一生难忘的战斗经历，总结宝贵经验，为守护人民生命健康再立新功、再创佳绩！
	北京市援鄂医疗队领队刘立飞介绍了医疗队在鄂工作情况。北京同仁医院急诊科主管护师马磊代表医护人员发言，她说，疫情就是命令，防控就是责任。集结号吹响，我们带着责任和使命，带着感情和热情，主动请缨、逆行出征、奔赴湖北，与武汉人民肩并肩战斗。我们更加深切地体会到，在抗击灾难中党的伟大、祖国的伟大、人民的伟大。人生能有几回搏，誓把生命许家国。我们将继续勇往直前，无怨无悔，为首都争光，为市民护航。
	援鄂医疗队航班于14时40分许到达首都国际机场，在滑行中“过水门”，享受民航界最高礼遇。停机坪上，“向新时代最可爱的人致敬”等横幅海报，向医疗队表达敬意。迎接仪式结束后，14辆车头披挂着红花的大巴车载着医疗队队员，在雄壮的乐曲声中，在亲人同事的欢呼声中，缓缓驶离机场。
	文/祁梦竹 范俊生
	内存
	北京援鄂医疗队在武汉连续奋战65天
	昨天下午14时40分许，北京市援鄂医疗队乘坐的航班在首都国际机场降落。在武汉协和医院西院区连续奋战了65天后，北京援鄂医疗队138名队员圆满结束了支援任务，平安抵京。65天时间里，队员们共承担三个病区150张病床重型患者救治任务，累计收治患者345人，实现了打胜仗、零感染的目标。北京援鄂医疗队荣获全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体、两名队员荣获先进个人。
	据北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，北京援鄂医疗队由市卫生健康委、市医管中心和13家市属医院138名队员组成。为真实记录医疗队救治情况，加强武汉与首都人民的联系，市委宣传部选派1名干部带12名记者随队同行。
	为尽快投入抗“疫”战斗，医疗队迅速集结，奔赴武汉并投入工作。接到出发命令，1月27日当天即完成组队并携带大批物资装备到达武汉；第2天完成人员分工、物资分发、操作流程、院感防控等各项准备，开始收治患者；第3天，克服难以想象的困难，迅速开设了第2个病区，以规范高效的工作状态，成为武汉协和医院西院区的中坚战斗力量；第12天，北京援鄂医疗队分管病区内的第一位临床诊断患者出院；第13天，北京援鄂医疗队中的北京朝阳医院队员和远在北京的同事进行了5G视频会议；3月21日，随着当天8位患者出院，北京医疗队负责病区的患者数已不及峰值时的一半，3个病区也合并为2个。在临行前最后一天，医疗队员们还在防护服上写上“站好最后一班岗”。
	昨天上午，北京援鄂医疗队启程前，武汉协和医院西院区为队员们准备了特殊的欢送仪式。在离开驻地前，全体医护人员合唱《歌唱祖国》，不少队员热泪盈眶，场面令人动容。在医疗队员们前往武汉天河国际机场途中，许多武汉市民自发走上街头，高举鲜花、气球，向医疗队挥手作别。武汉市民在送别现场举着五星红旗，高呼“感谢北京，向您致敬！”沿途车辆停车让道，司机鸣长笛向其致谢。
	昨日，41岁的高龄产妇康复患者刘女士特地前往送别现场，孩子刚出生她便被确诊了新冠肺炎。经过北京市援鄂医疗队全力救治，3月14日刘女士康复出院。昨日，她在欢送现场非常激动，“我要录下来回去让我的宝宝看看，他们就是我们全家的恩人！”
	登上飞机前，138名队员都拿到了一张特别的登机牌，登机牌正面写有“美丽逆行，同心战疫，英雄凯旋，感恩有你”，登机牌背面印有武汉黄鹤楼等标志性建筑，它们作为背景所衬托的是一群身穿防护服的逆行者。通过登机牌上的桃心二维码，还可以看到医疗队支援武汉的动人瞬间。很多医护人员看了之后十分振奋：“做得太精致，太用心了！”
	昨天中午12时许，北京医疗队人员陆续登上飞机。机舱里，空乘人员袁杨看着医护人员一一落座，激动得红了眼眶。“很开心看到你们都平安回来了，你们到武汉的时候是我同机组的同事送你们，我很羡慕他们，现在我很荣幸迎接你们回家，我和你们并肩战斗过！”此外，武汉机场的地勤人员也打出横幅相送：“感恩留心间，挥手道珍重。”
	文/本报记者 蒋若静
(责编：李轶群、许晓华)
外省返京一律14天居家或集中观察
对现有居家观察人员进行全面检查 重视无症状感染者监测隔离与治疗
2020年04月01日08:24  来源：北京青年报
	昨天下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，会上介绍，本市对现有居家观察人员进行全面检查，重视无症状感染者监测、隔离和治疗，已有1.8万余名滞留湖北的北京人员返京。此外，按照北京疫情防控有关要求，对所有外省市返京人员一律实行14天居家或集中观察，没有例外、一视同仁。
	对现有居家观察人员全面检查
	市委宣传部副部长、市政府新闻办主任徐和建介绍，截至3月31日12时，北京累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院20例；累计报告本地确诊病例416例，治愈出院398例。3月24日以来，本市连续7天报告无本地新增确诊病例。
	徐和建介绍，本市目前面临愈发严峻的疫情输入风险，外防输入，内防反弹，两方面都要绷紧弦，不松劲。对所有入境人员全面落实集中医学观察和核酸检测的规定，对现有居家观察人员进行全面检查，落实健康监测管理，确保各项措施严格到位。集中医学观察点管理工作要跟上，落实各项防疫规定，抓好食品安全、饮食管理、环境消杀等，消除安全隐患。继续做好滞留湖北人员返京工作，确保安全有序。抵京后既要严格执行医学观察措施，又要多些关心温暖。重视无症状感染者监测、隔离和治疗。对疫情期间的违法违纪行为严肃处理。
	外省返京人员一律14天居家或集中观察
	北京市重点站区管理委员会副主任、新闻发言人毛军表示，根据当前疫情发展态势和面临风险，北京将继续坚持严防严控。目前，按照北京疫情防控有关要求，对所有外省市返京人员一律实行14天居家或集中观察，没有例外、一视同仁。我们防的是病毒、防的是疫情。
	毛军提示，湖北返京人员须首先在“京心相助”小程序线上申报，社区核对填报信息，相关部门审核同意后，通过铁路“点对点”抵京，由街乡安排专人专车转送至社区或自驾到达社区，社区核对信息，符合居家观察条件的，实行居家观察；不具备条件的，送至集中观察点。在此，也提醒准备返京的滞留湖北的北京人员，请提前通过“京心相助”小程序进行登记，避免影响正常返京。据毛军介绍，从3月25日开始至3月30日，已有1.8万名滞留在湖北的北京人员乘坐21趟高铁和公路自驾返京。
	无症状感染者纳入临床观察和治疗
	近期，媒体报道有的省出现零散的无症状感染者，并由此传染给他人。无症状感染者是什么情况，疫情防控期间市民应如何做好自身防护？面对无症状感染者，本市有哪些举措？北京地坛医院感染中心主任张福杰对此进行解答。
	张福杰表示，无症状感染者确实是存在的。国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》第5版、第6版和第7版中都指出，传染源主要是新冠肺炎的患者，无症状感染者也可能成为传染源。发生率是多少目前仍不能确定，因为只有通过大量深入的人群调查研究才可以获得比较准确的结论。
	无症状感染者可分为两种情况，一是确实没有任何临床症状，比如不发热、不咳嗽等。二是症状轻微，没有引起自身足够的注意并进行检查，如没测体温等，自认为没有症状。张福杰表示，本市对无症状感染者做了比较充分的准备，包括对所有密切接触者以及所有入境人员进行健康筛查和隔离医学观察，对疑似病例和确诊病例及时治疗，对无症状感染者一经发现即纳入临床观察和治疗，出院后定期随诊。无症状感染者出院标准按照确诊病例，即连续两次间隔至少24小时进行核酸检测为阴性。出院后两周复查，核酸检测结果为阴性，才可结束隔离回家休息。
	张福杰表示，要客观看待无症状感染者这一现象，既不要过于恐慌，也不能麻痹大意。市民要继续坚持自身严格的防护措施。“外出戴口罩、无事不聚集、保持宽距离、注意手卫生、居家常通风，这些都是行之有效的防护措施。出现发热等不适症状要及时到就近发热门诊就诊。”张福杰说。
	文/本报记者 李泽伟 武文娟
	发布
	本市首次发现来自塞尔维亚输入病例
	市疾控中心副主任庞星火昨天介绍了3月30日3例境外输入病例的相关情况。3月30日，本市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例3例，主要有3个特点：确诊病例来源为：塞尔维亚2例、西班牙1例。共涉及2架次航班，分别为3月15日和19日抵京的俄航SU204。旅客户籍所在地分别为天津2例、北京1例。本市首次发现来自塞尔维亚的病例。
	庞星火还介绍了1起聚集性疫情。某男和某女为夫妻，天津籍，2月18日夫妻陪同两个儿子前往塞尔维亚。全家3月18日从塞尔维亚出发，经俄罗斯莫斯科转乘俄航SU204航班，于19日抵京。下飞机进行体温检测无异常，即转运至集中医学观察点进行隔离观察。夫妻两人分别于27日和28日出现发热等症状，29日报告隔离点医护人员，即由120急救车转运至小汤山医院。采集夫妻两人标本进行新冠病毒核酸检测，结果均为阳性，结合境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，30日均被诊断为确诊病例，临床分型均为轻型。两名孩子随父母转小汤山医院隔离观察，查新冠病毒核酸均为阴性，其中一个孩子目前有咽痛症状，继续密切观察。
	庞星火提示市民，近期尽量不要到境外国家或地区旅行，避免感染风险。在境外工作生活人员，应减少外出、会友，外出做好个人防护。“这2名患者出现症状后存在个人迟报现象，再次提示入境人员在进行医学观察期间出现症状要及时上报，以免延误诊疗。”庞星火说。
	市委政法委牵头全面调查郭某某案
	市委政法委副书记崔杨昨天通报本市疫情防控期间发生的郭某某故意伤害致人死亡一案相关工作情况，其曾因故意杀人罪被判无期徒刑，服刑期间多次获减刑后出狱，对此，本市由市委政法委牵头，市监委、市检察院参加，成立联合调查组开展全面调查，并对郭某某此次故意伤害案进行督办。
	郭某某为刑满释放人员。3月14日，郭某某在东城区一超市内排队结账时摘下口罩，顾客段某某(男，殁年72岁)提醒其应当遵守防疫规定佩戴口罩，引起郭某某的不满，遂将段某某摔倒在地，并用双手击打段的头颈部，致段某某因颅脑损伤，经救治无效于3月20日死亡。有媒体报道郭某某此前曾犯故意杀人罪，被判无期徒刑，在服刑期间多次获减刑，后来出狱。崔杨介绍，案件发生后，市委高度重视，市委政法委直接督办，推动办案单位依法从严从快办理。目前，郭某某因涉嫌故意伤害罪已被北京市人民检察院第二分院批准逮捕，案件正在进一步侦查中。同时，针对郭某某的犯罪前科及服刑期间多次被减刑情况，市委政法委已组织市高级法院、市检察院、市司法局、市监狱管理局等政法单位开展相关核查工作。
	针对郭某某曾因犯故意杀人罪在服刑期间多次被减刑情况，经市委决定，由市委政法委牵头，市监委、市检察院参加，成立联合调查组依法依纪开展全面调查，并对郭某某此次故意伤害案进行督办，相关事实查清后将及时向社会公布。
	文/本报记者 李泽伟 武文娟
(责编：李轶群、许晓华)
被新冠病毒“偷走”的味觉和嗅觉还能回来吗
2020年04月01日08:26  来源：科技日报
	“过去4天闻不出任何东西。”3月23日，美国职业篮球联赛（NBA）的27岁法国籍选手戈贝尔在推特上写道。他是NBA球员中第一例被检测出感染新冠病毒的病例，他相信新冠病毒是致使他丧失味觉和嗅觉的罪魁祸首。
	无独有偶，同样感染新冠病毒的英国卫生部次长多里斯也曾表示，自己同时丧失嗅觉和味觉，并发推特称只能分辨吃喝的东西是冷是热。事实上，韩、德、美等多个国家感染者出现味觉、嗅觉功能衰退甚至丧失的症状也频见报道。
	这是否是新冠病毒感染的新症状？通常什么原因会导致人失去味觉和嗅觉？丧失的味觉、嗅觉是否能被医治好？
	障碍可由多种原因引发
	味觉、嗅觉丧失或衰退会是新冠病毒感染的新症状吗？目前国际上尚未定论。
	3月21日，英国鼻科学会主席霍普金斯与英国耳鼻喉科协会（ENT UK）主席库玛在ENT UK官网上发文称，有新的证据表明嗅觉丧失是新冠感染的症状之一。目前他们正在向英国公共卫生部门通报有关嗅觉丧失的信息。
	文章称：“来自韩国、中国和意大利的充分证据表明，相当数量的新冠感染者已出现嗅觉缺失或衰退的症状。据报道，德国超过三分之二的确诊病例患有嗅觉缺失症。韩国检测范围更广，约30%的轻度病例主要表现为嗅觉丧失。”
	近期，我国也出现了相关症状的报道。3月26日，据中央电视台中文国际频道报道，台湾200余名确诊病例中，有5例境外输入病例出现了味觉、嗅觉丧失。但台湾流行疫情指挥中心的态度相对保守谨慎，表示这些症状以前较为少见，已经提醒临床医师特别留意。该中心疫情监测组组长周志浩表示，味觉、嗅觉丧失是否由新冠病毒感染引发还有待查证。
	事实上，味觉、嗅觉丧失或衰退可由多种原因引发。北京清华长庚医院耳鼻咽喉头颈外科副主任医师秦贺在接受科技日报记者采访时表示，引起成人嗅觉障碍最常见的原因是上呼吸道感染，如感冒、流感、肺炎等，引起这些疾病的病毒可暂时性或永久性损伤嗅区感觉上皮，还可对嗅觉传导通路的感受器和更高层的皮层区域产生破坏，引起嗅觉减退或嗅觉丧失，这也是为什么有些人在感冒时会出现嗅觉减退或丧失，感冒痊愈后有些人嗅觉恢复，还有部分人嗅觉没有完全恢复的原因。
	“其次，鼻腔内的阻塞和炎症疾病，如变应性鼻炎、鼻息肉、鼻窦炎等疾病可导致嗅觉感受区域对外界的刺激降低，可出现嗅觉减退。此外，头部外伤、颅内和鼻内肿瘤、鼻部手术、一些化学药物和老龄化也是引起嗅觉减退或丧失的原因。”秦贺指出，同理，味觉障碍也可能由病毒感染、舌部病变以及外伤等多种原因引发。
	多因致一症，正因如此，上海五官科医院鼻科主任医师郑春泉、马萨诸塞州波士顿医院耳鼻喉科主任埃里克等多位医师认为，新冠病毒与味觉、嗅觉丧失的关系还需要进一步查证。
	病毒感染情形治愈率高
	嗅觉和味觉是人类重要的生理功能。在秦贺看来，正常的嗅觉和味觉可以起到识别、报警、增加食欲的作用。丧失嗅觉和味觉，除了会对人的情绪产生影响外，还会影响营养食物摄入，也会给生活造成诸多不便，影响社会交往，严重时甚至会威胁生命安全。
	因此，不论新冠肺炎是否是“真凶”，患者能否“找回”丧失的味觉、嗅觉，无疑是人们最关心的话题。
	“对于病因明确的嗅觉障碍，主要是针对原发疾病采取相应的治疗措施。”秦贺表示，由鼻腔内阻塞或炎症疾病引起的嗅觉障碍，通过针对原发疾病的治疗措施，如药物和手术治疗，多可获得较为理想的结果。对于病毒感染引起的嗅觉和味觉障碍，有较高的治愈率，有些患者不用药物治疗也会恢复。但也有一部分患者会出现永久性嗅觉和味觉丧失，这部分患者可以通过一定的药物治疗和嗅觉训练来促进嗅觉和味觉的功能修复。然而，对于老年性嗅觉和味觉障碍，相关训练有一定的效果，但预后较差。
	针对新冠病毒感染者出现的味觉、嗅觉损伤能否治愈，尚有不确定性。台湾大学医学院附设医院小儿感染科主任黄立民曾在接受央视记者采访时称，有新冠病毒感染病例已经恢复味觉或嗅觉，表明有些人的味嗅觉损伤是可逆的，但是否所有人都能恢复，目前还不清楚。
	此前，纽约大学医学院医学教授琼恩·拉普克曾就戈贝尔味觉、嗅觉丧失这一事件发声：“这种症状可能是暂时性的，也可能是永久性的。对于新冠肺炎来说，这一切都还是未知的。”
	所幸的是，3月27日，NBA犹他爵士队宣布，戈贝尔已然康复。(实习记者 于紫月)
(责编：许心怡、崔元苑)
中央指导组：从防与治两端遏制新冠肺炎疫情蔓延
2020年04月01日08:27  来源：中国青年报
	　　3月31日下午，国务院新闻办公室在武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组在当地指导组织新冠肺炎疫情防控和医疗救治工作的情况。中央指导组成员、国家卫健委主任马晓伟表示，经过艰苦努力，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。截至目前，湖北全省新冠肺炎患者累计治愈6.3万多例，治愈率超过93%。
	　　据马晓伟介绍，中央指导组自1月27日驻扎武汉以来，抓住患者救治与疫情控制两个关键点，指导、组织并推动湖北省加强防控工作，“从防与治两端遏制增量、消化存量、控制变量”。
	　　“中央指导组始终把患者救治作为重中之重、多次就医疗队选派、拓展床位资源、重症与轻症救治、中医药应用、康复及出院患者监测管理、院内感染防控等作出专门部署。”数据显示，目前，湖北全省累计治愈患者6.3万多例，治愈率超过93%。
	　　在医院管理方面，从国家卫健委委属管医院到各省“王牌”医院，再到解放军医疗队，先后共有4.2万多名优秀医务工作者，组成340多支医疗队，携带设备和物资驰援湖北。其中，重症医学感染、呼吸、循环和麻醉专业人员有1.5万多名。
	　　“这次有10个省派出了本省20%的重症专业人员，可以说是精锐出征。”马晓伟表示，组织医疗队驰援湖北后，中央指导组进一步精细化调度，使医疗救治能力与任务量、救治难度相匹配；同时果断决策，建设方舱医院、定点医院，加快整院区改造，多渠道拓展医疗资源，使湖北尤其是武汉承受住了暴发流行期诊疗量激增的“饱和冲击”。
	　　“我们采取国家医疗队整建制接管，‘以院包科’‘以省包科’等模式，建立联合医务处、护理部和院内感染控制部，组成国家、省、市联合专家组，落实患者日评估、疑难病例讨论会诊、定期巡诊、整体护理、死亡病例讨论5项制度。同时，还7次修订诊疗方案，3次修订重症诊疗方案，提高救治同质化、标准化水平。”马晓伟说。
	　　据马晓伟介绍，中央指导组在当地指导医疗救治工作时主要是做到“五个结合”：一是基础医学与临床实践相结合，二是前方救治与后方支持相结合，三是医疗与护理相结合，四是医疗与管理相结合，五是中医药与西医药相结合，促进中医药深度介入预防、诊疗、康复全过程。
	　　“同时，我们重视轻症患者的治疗，减少病毒载量，切断轻症患者向重症的转化途径，并严格落实院内感染防控措施。”马晓伟在发布会上直言，4万多名援湖北医务人员无一人感染，“这是最令人欣慰的”。
	　　疫情控制方面，中央指导组从全国选派了近千名优秀公共卫生、社区卫生和检测人员，组成36支防疫队，与湖北疾控人员一道工作。
	　　马晓伟透露，在疫情控制工作上，主要是准确把握疫情阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对措施。“孙春兰副总理亲自协调推进，在武汉市全部街道和社区开展拉网式大排查，排查出6000多名确诊和疑似患者，并收治入院。”他表示，这对控制疾病的蔓延起到“决定性作用”，有效避免了疫情在社区传播。
	　　此外，中央指导组抓住核酸检测这个“枢纽”，将检测能力从每天300人份提高到每天3.5万人份，反馈时间从6天缩短到4-6小时，做到“应检尽检、日清日结”。
	　　湖北省目前还有近1500个病例，其中重症、危重症比例超过1/3，“救治难度很大”。马晓伟坦言，湖北、武汉要继续把医疗救治摆在第一位，托底救治团队要全力以赴开展救治工作，“只要有一线希望，就要尽百分之百的努力挽救每一个生命。”
	　　马晓伟表示，在这场抗疫斗争中，广大卫生健康工作者逆行出征，接受了全方位检验。“实践证明，这是一支政治坚定、技术优良、医德高尚，党和人民可以完全信赖的队伍。”
	　　本报北京3月31日电
	　　中青报·中青网记者 许亚杰 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
北京大学人民医院支援湖北医疗队“90后”医护人员——
勇敢逆行，让青春在战疫中闪光
人民网记者  韩  鑫
2020年04月01日08:29  来源：人民网－人民日报
					①
					②
					③
	3月19日，来武汉支援的第五十二天，北京大学人民医院支援湖北医疗队“90后”护士杨欢满含深情写下一首诗，“这首诗记录了50多天战疫的点点滴滴，更印刻了我们无悔的青春。”
	杨欢是这支年轻医疗队的一个缩影。北京大学人民医院134名队员先后分三批驰援武汉，整建制承接危重症新冠肺炎患者定点医院——同济医院中法新城院区的一个重症病区。这其中，34名“90后”医护勇担职责，彰显了新时代中国青年的风采。
	创伤救治中心主治医师刘中砥——
	“我想接棒父亲，用青春完成他治病救人的夙愿”
	“我年轻，让我冲在前面！”在重症病区，这是“90后”医生刘中砥（见图①，资料照片）最常挂在嘴边的一句话。他说，自己不是一个人在战斗……
	刘中砥的父亲生前也是一名医生。非典疫情暴发那年，父亲作为科室带头人，又是党员，冲在第一线，负责患者的影像学检查。得知要派医疗队驰援武汉时，刘中砥毫不犹豫地报了名：“从未像现在这样，感觉离父亲如此近，也从未如此强烈地感受到身为一名白衣战士的自豪感。我想接棒父亲，用青春完成他治病救人的夙愿。”
	前不久，一对身患新冠肺炎的母子来办理住院手续。“老奶奶病情重，被安排在我们病房，儿子去了另一病区。”刘中砥说，“当时老人刚失去老伴，精神状态不太好，但每次查房，她都会不停地跟我说谢谢……”类似这样无处不在的感动是刘中砥治病救人的动力之一。近些天，越来越多的病人呼吸畅快了，咳嗽消失了，神情愈发轻松，也爱开玩笑了。“即便隔着防护镜和一层厚厚的雾气，我也能看到他们眼里的光！”刘中砥说。
	重症医学科护士田济畅——
	“我会与战友齐心协力，继续为疫情防控贡献力量”
	“面对这场突如其来的新冠肺炎疫情，党和人民召唤我们奔赴前线救死扶伤。我志愿加入中国共产党，砥砺意志品质，增强工作本领，勇于担当，冲锋在党和人民需要的第一线。”来武汉没多久，1997年出生的田济畅（见图②，资料照片），毅然写下入党申请书。
	作为医疗队中最小的男护士，平日里，科室里的医生护士时常照顾田济畅，但这次疫情当前，田济畅下定决心：“年纪小也是男子汉，我应该上！”
	第一次进病房没多久，身穿防护服的田济畅就开始出汗、头晕、胸闷，“当时幸好有同事们的帮助，让我很快克服了心理和身体上的压力，顺利完成值守任务。”他笑着说，“能在这样一个上下拧成一股绳的温暖集体里成长，我很自豪。”
	经过一个多月的锻炼，无论心理素质还是应急能力，田济畅都已变得老练：“战疫中，我们加速成长。我会与战友齐心协力，继续为疫情防控贡献力量。”
	泌尿外科护师权怡——
	“为了让这座城市尽快恢复秩序，我们会拼尽全力”
	“‘90后’是一群孩子，更像是一群超级战士。”繁忙的工作之余，25岁的权怡（见图③，资料照片）在朋友圈留下这样一句话。
	权怡是北大人民医院医疗队里最年轻的党员，疫情发生以来，她早早主动请缨支援一线。“作为一名医务工作者、一名年轻党员，当时脑海里马上就浮现出入党誓词中‘随时准备为党和人民牺牲一切’这句话，我知道我必须要这样做。”
	前段时间，一位年过八旬的段爹爹确诊入院，“当时老人肺部喘憋情况危急，且脾气有点急……”仔细观察后权怡才发现，原来是入院匆忙，老人没来得及拿手机，每天看不了新闻，更让他寝食难安。找到原因后，权怡和队员们每天把报纸拿到老人床前，供他阅读；慢慢地，老人心情日渐开朗起来……“临出院时，患有眼疾的段爹爹伏案良久，亲笔给我们写了一封感谢信，那时觉得自己的一切努力都值了！”
	“没有一个寒冬不可逾越。为了让这座城市尽快恢复秩序，我们会拼尽全力。” 权怡说。
	（钟艳宇参与采写）
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“作为军人，疫情就是战场”
——解放军总医院第五医学中心感染病医学部抗疫纪实
邱超奕  洪建国  戴  欣
2020年04月01日08:29  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，解放军总医院第五医学中心感染病医学部的医务人员以过硬技术和担当作为，奋战在抗疫一线，努力实现“打胜仗、零感染”的目标。他们当中，有很多人曾在抗击非典、防控甲流、援助非洲抗击埃博拉疫情等多次重大任务中屡建战功，积累了丰富经验。
	优化救治流程
	开展应急攻关
	■ 成立24人专家组24小时轮流值班，不断调整个体化诊治方案
	1月21日，解放军总医院第五医学中心被确定为北京市级定点收治新冠肺炎患者的三家医疗机构之一。作为该中心疫情防控“主力军”的感染病医学部，在中国科学院院士王福生的带领下，围绕精准救治、院感控制、生物安全、心理干预、物质保障等工作，立即启动应急机制。他们高效衔接救治环节，迅速设置发热门诊、留观病区、疑似患者病区、确诊患者病区、危重症患者病区，优化救治全流程。
	感染病医学部从两个院区精选经验丰富的医务人员，以参加过抗击非典、甲流、埃博拉等任务人员为骨干，迅速组建了发热门诊收治、确诊患者救治、疑似患者与医学观察人员管理三支力量，及时展开全员全岗培训。他们成立24人疫情处置专家医疗组，专家组成员24小时轮流值班，坚持每日多学科会诊和重症早期干预理念，针对危重患者病情逐一讨论，不断调整个体化诊治方案，派出ECMO团队救治病危患者。
	与此同时，感染病医学部快速启动“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”第二批应急攻关项目。截至3月23日，在第五医学中心、武汉火神山医院和湖北妇幼保健院光谷院区，共治疗100多名重症患者。
	义无反顾向前 夜以继日奋战
	■ 先后组织500多名专家和医务人员，分批次接替进入一线
	“作为军人，疫情就是战场！”“我是军人，是党员，还是传染病专业医生，我不上战场谁上！”“我在感染科工作10年了，能够胜任患者的护理工作。”1月22日，在抗击疫情誓师大会现场，他们誓言铿锵……传染病专家秦恩强代表全体医生发言，他平时话不多，此刻掷地有声：“我有经验，我先上！”
	第五医学中心先后组织500多名专家和医务人员，分批次接替进入一线，担负起发热门诊排查和确诊患者收治等任务。
	在病区，医院专家姜天俊每天穿上厚厚的防护服，夜以继日地守护患者，随时观察病情发展。为提高效率，他不敢多吃饭、多喝水，尽量不上厕所，一个班下来常常全身湿透，累得筋疲力尽……
	和姜天俊一样，许多医务人员都义无反顾地冲锋在前。医院专家孟繁平的妻子还在坐月子，但他仍专心致志地投入到工作中。为方便工作，王玲和魏春娇剪去一头长发；夏丽媛退掉了车票，和家人及“准新郎”商量，推迟了婚期；20岁出头的朱彬彬是科里最小的护士，护士长刘利敏问她：“彬彬，你害怕吗？”“护士长，大家一起战斗，我不害怕……”
	妙手仁心救治 无微不至关怀
	■ 积极协调为患者提供饮用水和盒饭，和患者聊天，注重院后回访等
	不久前，一位阿姨在发热门诊被确诊，当值班护士陈典洁护送阿姨住院时，外面露深寒重，陈典洁取下自己的大衣要披在患者身上。阿姨连忙摆手：“这可不行，我身上有病毒，会弄脏你的大衣的！”“大衣可以再消毒，您冻着了，病情加重可就麻烦了！”在陈典洁的一再劝说下，阿姨终于披上了她的大衣。
	“患者得病已属不幸，这时更要用心帮助他们。”发热门诊主任黄磊为照顾患者，积极协调为患者提供饮用水和盒饭，让他们感受来自医院的关怀。“发热门诊走出的每名患者，我都清楚地记得他们的情况。”黄磊说，不管是确诊、疑似患者，还是被排除人员，他都要亲自把关，确保万无一失。他还注重院后回访，要求发热门诊医务人员利用休息期间，对就诊后回家的人打电话询问，及时掌握他们的身体状况。这一举措，让很多患者倍感温暖……
	重症患者杨先生住院期间，父亲不幸病逝，令他悲痛欲绝，一下子对生活失去了信心，不愿配合高流量氧疗、无创呼吸机等治疗措施。医院专家徐哲耐心地跟杨先生谈心，还专门加了微信好友，时不时开导他：“你是男子汉，一定要坚强！作为顶梁柱，家人今后还得靠你呢……”后来，杨先生逐渐打开心结，配合治疗，最终康复出院。
	护士长吴丹每天深入病房，都会查看患者饮食、睡眠、心理状况。看到患者身体虚弱吃饭困难，她就一勺一勺地喂，往往一顿饭下来，累得直不起腰；发现老人看不清报纸，她递上放大镜，缓解患者隔离治疗的孤独感；了解到患者心情焦虑，她就去病床旁和患者聊聊天，鼓励大家增强信心，战胜病魔……
	“想患者之所想，急患者之所急。”护士长李因茵说，她管理的15床、16床是一对年近八旬的夫妻，老两口都被确诊为新冠肺炎。由于入院匆忙，老人没带任何生活用品。李因茵赶忙买来牙膏、牙刷以及换洗的衣裤。拿到生活物品的老人连连致谢：“太感谢了，你就像我的亲闺女一样！”
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
携手应对疫情对世界发展的冲击和挑战
张蕴岭  沈铭辉
2020年04月01日08:29  来源：人民网－人民日报
	内容提要
	新冠肺炎疫情给世界发展带来很大影响。疫情冲击经济运行，世界主要经济体普遍面临经济下行压力，但各国的经济刺激政策和新兴产业加速发展孕育着恢复性增长潜力。疫情给经济全球化带来波折，但经济全球化进程不可逆转。疫情使世界各国更加深刻认识到，人类已经成为一个休戚与共的命运共同体，亟须促进人类命运共同体建设走深走实。
	当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给世界各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，对世界发展的冲击不断扩大和加深。习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上的重要讲话，秉持人类命运共同体理念，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出了一系列重要主张，发挥了重要引领作用。我们要准确判断疫情给世界发展带来的冲击和挑战，危中寻机、转危为机，以开放合作的实际行动抵御疫情的影响，携手抗疫、共克时艰。
	世界经济下行压力与增长潜力并存
	习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上指出，“疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。”随着疫情扩散，世界主要经济体普遍面临经济下行压力，多个国际主要评级机构调低了2020年的国别和世界经济增长速度预期。
	疫情之所以会产生如此巨大的影响，是因为今天的世界经济增长建立在相互依赖的网络之上，一个环节出现问题，其影响就会多重传导。为有效控制疫情，各国大都采取局部或者全面的隔离措施，限制人员流动、暂停经营活动，经济运行遭遇急刹车，消费活动受限，导致国际需求链发生动摇。同时，不少国家还采取断航、关闭边境等措施，大量国际经济交往活动被迫暂停，生产要素国际流动受阻，许多重要国际供应链面临断裂风险，产生多重、多向跨国性连锁影响。我国依靠自身制度优势，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，正积极有序推动复工复产，努力降低疫情影响，为世界经济增长贡献力量。但也要认识到，疫情在全球范围蔓延，特别是作为世界经济活动中心的美国、欧盟、东亚的疫情比较严重，疫情对世界经济的冲击影响深远，对此我们要有充分准备。
	国际金融市场受到的冲击已经显现。世界经济下行，会导致坏账增加，信贷链出现问题，这种预期影响投资者对金融市场的信心。加上国际原油价格大幅下跌的叠加影响，金融市场出现动荡。未来，原先累积的问题还可能发酵，疫情的直接影响更加明显，国际金融市场的调整还会继续。特别是企业债务和政府债务大幅度攀升，还可能导致更为深刻的变化。虽然风险指数处于高位，但发生全球性金融危机的可能性比较小，基本仍处于可控范围。
	当前，世界经济面临的挑战具有特殊性，采取应对经济危机或金融危机的常规措施可能还不够。首先，经济下行与疫情防控措施相关，市场、企业、资本等的调整功能难以发挥。其次，经济何时恢复受制于疫情发展，很多常规调控措施发挥效力的范围受限。此外，严重的生命安全和身体健康威胁迫使许多国家把防疫放在首位，相互间的政策协调性降低，通过国际合作应对经济挑战的能力下降。
	同时也应看到，疫情发生以来，保经济、保供给、保就业、促增长已成为各国共同的政策取向。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席强调，“加强国际宏观经济政策协调”“要实施有力有效的财政和货币政策，促进各国货币汇率基本稳定。要加强金融监管协调，维护全球金融市场稳定。要共同维护全球产业链供应链稳定”。目前，许多国家采取了一系列强有力的措施，尽力稳住市场大局，刺激经济增长。比如，降低利率，增发货币；降低或者减免企业税与个人所得税，制定大规模财政刺激计划拉动经济增长等。随着形势的发展，还会推出更多措施。这些措施不仅着眼于当前应对疫情对经济的冲击，也着眼于以后的经济恢复与增长。从这个角度看，疫情过后，各国经济可能会出现明显反弹。特别是疫情期间催生的新技术、新业态、新模式等将继续发展，成为新的经济增长点。特别是疫情过后中国经济恢复性增长、产业转型升级进一步加快等因素，也会对世界经济增长产生非常重要的拉动作用。
	经济全球化在波折中走向深化
	疫情蔓延的综合效应对经济全球化会产生深远影响。一些国家单边主义、民粹主义思潮可能加剧，但疫情不会成为经济全球化进程的转折点。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席呼吁二十国集团成员采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。这对于更好推进经济全球化具有重要引领作用。
	经济全球化是当今世界发展的重要特征，主要体现在市场开放环境下经济活动的国际化，国家实施基于国际化的发展战略，企业实行基于全球供应链的经营战略。第二次世界大战结束后，世界经济加速发展，主要得益于各国市场开放度的提高和国际供应链的延伸，参与经济全球化的各国均获得巨大收益。在这个过程中，新兴市场国家和发展中国家加快发展，经济实力大幅提升，给国际格局带来新变化。企业经营的国际化使得各国原有的产业结构与供应链布局发生调整，但一些国家不同群体在调整中获益不同，对经济全球化的态度趋于分化。近年来，一些国家逆全球化思潮兴起，保护主义、单边主义抬头，经济全球化遭遇波折。
	当前疫情在全球蔓延，给经济全球化带来新挑战。疫情防控措施导致国际产业链受影响，依赖国际供应链、国际需求链生存的企业遭遇困境。这对政府决策、企业经营战略都将产生重要影响。在政府决策层面，各国政府可能会更加重视经济运行供给侧的安全保障，强调产业发展布局的安全性，增加重要物资的战略生产和储备能力。在企业层面，企业会更加重视应对重大突发事件冲击时供应链的安全，由此可能重新规划产业链布局，包括向安全度高的市场转移、缩短核心产品供给环节、加强国内重要节点布局等。
	尽管如此，经济全球化仍是一个大趋势，难以发生根本性逆转。如果离开全球供应链，大多数国家难以维持经济社会正常运转。在国家层面，经济全球化使得国家经济更强大、发展更有保障；对于企业来说，参与到国际供应链中，就有更多机会发展壮大。在经济全球化时代，无论是生产方式还是社会生活，都有很强的相互依赖性，每个方面都存在一个或几个国际化链条，链条之间又以各种方式相互连接，构成复杂的网络。如今，绝大多数国家都加入到这个网络中，经济越开放、越发达，嵌入程度就越深，就越难以与这个网络轻易“脱钩”。
	特别是疫情也催生了新的经济全球化需求。比如，为保障医疗卫生相关产业正常运转，构建这一领域全球供应链的重要性进一步凸显；传统交往方式受到限制，激发了网络、大数据等信息通信产业快速发展，网络媒体、电子商务、网络教育、网络娱乐、网络销售等业务在疫情中加快发展壮大，其国际化供应链也得到快速扩张。同时，疫情催生的新的经济全球化需求也有利于传统产业结构调整升级，加快新兴技术产业化步伐。所有这一切，都会助推经济全球化进一步发展。
	国际公共卫生安全合作推动全球治理体系变革
	当今世界，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。这也意味着，各种传统安全问题和非传统安全问题的联动影响加剧，其出现时间、地点、形式、规模和影响范围都更具不可预测性。这次疫情在全球产生的深远影响就是例证，也生动地说明全人类的命运已经紧紧联系在一起，没有哪个国家能够独自应对人类面临的各种挑战，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛。习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上指出，“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”这次疫情必将促使世界各国更加深刻、更加真切地认识到人类已经成为一个休戚与共的命运共同体，必须深入思考如何推进国际安全合作，推进全球治理体系变革，同舟共济，共同应对挑战，努力构建人类命运共同体。
	从公共卫生领域来看，现有国际公共卫生安全治理机制还存在一些不足。疫情发生后，世界卫生组织在信息交流、局势研判、疾病防治等方面发挥了积极作用。不过，面对新冠肺炎这样的全球性疫情，原有治理方式也暴露出一些问题。要有效遏制疫情在全球蔓延，必须加强多边协调，制定共同遵守的国际规则显得更为紧迫。国际社会有望以这次全球抗击疫情为契机，将人类命运共同体理念落实到国际公共卫生安全合作领域，推动建立更加完善、相互对接的国际公共卫生安全治理体系，有效加强国际公共卫生安全合作，从而提升人类共同应对当前和未来可能出现的国际公共卫生风险挑战的能力。
	在推进国际公共卫生安全合作、促进人类命运共同体建设走深走实的进程中，中国作为负责任大国，努力为国际公共卫生安全合作提供更多智慧和力量，并作出许多实质性贡献。中国在抗击新冠肺炎疫情中积累的经验，可以成为重要的公共产品，帮助其他国家在疫情防控中取得积极成效。同时，中国支持联合国及世界卫生组织在完善国际公共卫生安全治理中发挥核心作用，推动其在思想理念、机构设置、运行模式等方面更好适应全球治理体系变革的新要求。
	新冠肺炎疫情带给世界的影响是深刻的，人类不仅要应对当前的问题，而且要着眼人类和平与发展的长远问题进行谋划。只有各国共同行动、守望相助，坚定信心、齐心协力、团结应对，共建人类命运共同体、人类卫生健康共同体，才能携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争，提升全球治理水平。这次国际公共卫生安全合作，必将成为构建人类命运共同体、人类卫生健康共同体的重要契机，促进人类命运共同体理念更加深入人心，引领人类命运共同体建设迈上新的台阶。
	（作者分别为中国社会科学院学部委员、山东大学讲席教授，中国社会科学院研究员）
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守土有方才能维护防控成果
杨  莘
2020年04月01日08:29  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。习近平总书记要求广大党员、干部“在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方”。如何做到守土有方，既考验啃硬骨头、挑重担的勇毅和担当，又考验逢山开路、遇水架桥的谋略和能力。
	我们做任何事情都要遵循规律，讲究方式方法。方法正确事半功倍，方法失当事倍功半甚至空耗人力、物力和财力。这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。应对这次危机，通过这次大考，光有勇气和信心是不够的，必须善于把握规律、讲求科学方法，努力提高把握全局、科学谋划、精准施策的能力。这就要求我们用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，全面掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，坚持用马克思主义的立场观点方法观察问题、分析问题、解决问题。
	当前，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。但也要清醒地看到，我们还面临不少新情况新问题，特别是境外疫情扩散蔓延及其对世界经济产生不利影响，也给我国疫情防控和经济发展带来新的挑战，零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，我们要保持清醒头脑，决不可掉以轻心。越是在这种情况下，越要守土有方。广大党员、干部要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，开动脑筋、想方设法，积极作为、善于作为，把疫情防控的各项工作抓紧抓实抓细，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道。
	做到守土有方，就要用全面、辩证、长远的眼光统筹谋划，加强科学研判和动态管理，下足细功夫，真正做到心中有数、手中有招。要继续抓好疫情防控工作。比如，在防控策略上，要实行“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果，坚持实事求是、公开透明发布信息，不能瞒报漏报，一旦发现疫情要实行精准管控。在防控手段上，坚持向科学要答案要方法，不断提高疫情防控科学化水平。在防控力量上，继续充分发挥党员先锋模范作用，紧紧依靠人民群众，筑牢群防群控的人民防线。随着疫情的发展变化，全国各地的防控形势并不相同，防控工作各有侧重，要因势而谋、应势而动、顺势而为，在加强疫情防控的前提下，采取差异化策略，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。要提高复工复产效率，围绕解决企业用工、资金、原材料供应等需求，有针对性地精准施策，打通“堵点”、补上“断点”，使人流、物流、资金流有序转动起来，畅通经济社会循环。
	这场疫情防控大考再次说明，国家和社会治理是一门科学。广大党员、干部应认真总结经验教训，把握其规律与特点，优化知识结构、提升能力素质，使自己在工作中成为行家里手。只有在持之以恒的学习实践中不断增强应对和化解各种风险挑战的能力，才能真正做到守土有责、守土有方。
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
3月份我国制造业PMI回升至52%
企业复工复产明显加快
人民网记者  陆娅楠  丁怡婷
2020年04月01日08:29  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	3月份中国制造业采购经理指数（PMI）为52.0%，比上月回升16.3个百分点，经济总体较上月扩张。
	3月，21个制造业行业PMI均有不同程度回升，总体呈现出市场供需有所改善、政策效应逐步显现、新动能恢复较快等特点。我国统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，企业复工复产明显加快。
	3月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的中国采购经理指数（PMI）显示，制造业PMI为52.0%，比上月回升16.3个百分点；非制造业商务活动指数为52.3%，比上月回升22.7个百分点；综合PMI产出指数为53.0%，比上月回升24.1个百分点。
	“3月，我国统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，企业复工复产明显加快，中国采购经理指数在上月大幅下降基数上环比回升。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
	3月一半以上企业生产经营状况有所好转
	PMI是反映经济走势的月度环比指数，能灵敏反映经济的短期变化。一般来说，50%被看作荣枯分水线。PMI高于50%时，反映经济总体较上月扩张；低于50%，则反映经济总体较上月收缩。
	“3月份制造业PMI指数为52.0%，可以直观地理解为3月份有一半以上企业生产经营状况比2月份有所好转。”赵庆河解释。
	3月，21个制造业行业PMI均有不同程度回升，总体呈现四大特点：
	市场供需有所改善，企业采购环比增加。3月，制造业生产指数和新订单指数分别为54.1%和52.0%，比上月回升26.3和22.7个百分点。“生产指数高于新订单指数2.1个百分点，显示制造业产能有所恢复。采购量指数为52.7%，比上月回升23.4个百分点，企业采购活动较上月活跃。”赵庆河说。
	钢铁电商平台——找钢网的交易数据可以佐证这种回暖。“整个2月，平台钢材交易量约88万吨，只有去年平均水准的三成。但是，3月呈现了爆发式增长。”找钢网党委书记、高级副总裁宫颖欣介绍，3月，随着疫情防控取得阶段性重要成效，下游制造业和建筑业快速重启，找钢网上的钢材日均交易量约16万吨，约为2月交易量的4倍，平台整体交易量已恢复至去年平均水平。
	政策效应逐步显现，企业预期有所回升。制造业生产经营活动预期指数为54.4%，比2月回升12.6个百分点。其中，食品及酒饮料精制茶、医药、专用设备、汽车、计算机通信电子设备等制造业均高于平均水平。
	新动能恢复较快，高技术制造业PMI高于总体。从重点领域看，高技术制造业、装备制造业和消费品行业PMI为55.8%、54.5%和52.0%，其中高技术制造业PMI高于制造业总体3.8个百分点。
	“复工以来我们的订单同比增长约30%，3月份要交货的出口订单达到450万美元。”明冠新材料股份有限公司董事长闫洪嘉最近一直没闲着，3月公司总投资10亿元的防护膜、太阳能背板及锂电池铝塑膜二期项目也正式开工建设，“铝塑膜全球90%的市场份额在日本，如今海外疫情不确定性在增加，是我们发挥优势替代进口的时机，未来发展前景值得期待！”
	不同规模企业均有回升，大型企业复苏相对较快。大、中、小型企业PMI分别为52.6%、51.5%和50.9%，比上月回升16.3、16.0和16.8个百分点。
	此外，非制造业商务活动指数也触底反弹。其中，建筑业生产加快恢复，供需有所释放；服务业总体回暖，在调查的21个行业中，除证券行业外，其他行业均有不同程度回升，其中交通运输、零售、银行等行业商务活动指数相对较高。
	当PMI连续3个月以上同向变化时，才能反映经济运行的趋势性变化
	今年2月PMI跌至28.9%，为何3月份能大幅回升？
	基数较低是首要因素。“PMI反映的是本月比上月发生的经济变化情况，变化幅度与上月基数有很大关系。”国家统计局服务业调查中心负责人表示，今年以来，新冠肺炎疫情对我国经济形成严重冲击，尤其是2月份采购经理指数跌至历史最低点，经济活动短期内大幅收缩。3月份制造业PMI、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数在2月份大幅下降基数上环比回升，这些数据表明3月份企业生产经营状况与2月份相比发生了明显的积极变化。
	3月份PMI升至50.0%以上，是否能代表经济回归正常水平了？
	“这并不意味着企业的实际生产经营已恢复至疫情前水平。”国家统计局服务业调查中心负责人告诉记者，通常情况下，当PMI连续3个月以上同向变化时，才能反映经济运行的趋势性变化，仅单月数据升至荣枯线上，并不能判断我国经济已完全恢复正常水平，能否实现趋势性好转，还需持续观察变化。
	此外，PMI指数是月度环比指标，容易受到工作日、季节、基数等因素的影响，与同比指标相比，数据波幅较大，更适合反映短期经济形势的变化。而同比指标一般反映本期与去年同期相比的变化情况，受季节因素影响较小，数据波动相对平滑，更适合反映长期趋势，但对于短期变动缺乏敏感性。
	赵庆河也表示，虽然3月份制造业PMI大幅回升，但调查结果显示，企业生产经营压力仍然较大，3月反映资金紧张和市场需求不足的企业比重分别为41.7%和52.3%，比上月上升2.6和4.1个百分点。
	产业链恢复面临新的挑战
	“3月初还准备新招300个工人，将落下的订单赶回来。没想到疫情在国外快速蔓延，3月中旬开始陆续收到取消或延迟订单的通知。”江西宜丰中杰鞋业有限公司负责人何嘉婷有些着急，企业的订单主要出口欧洲、美国，接下来几个月的出口订单减少了四五成，仅一个分厂的损失每月就将近400万元。
	“近期针对疫情出台的减税降费、稳岗就业补助等政策，能否根据接下来的实际情况进行适当延迟，帮助企业渡过难关？”何嘉婷建议。
	国家统计局调查数据显示，3月份我国制造业新出口订单指数和进口指数分别为46.4%和48.4%，虽环比有所回升，但处于较低水平。
	此外，小型企业恢复仍需加强。小型企业PMI虽然大幅回升至扩张区间，但低于制造业整体，且新订单指数为49.7%，处于收缩区间，显示小型企业市场需求压力较大。
	“当前国内外疫情防控和经济形势还在发生新的重大变化，我国疫情输入压力加大，经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战，采购经理指数后期走势仍需持续关注。”赵庆河说。
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
怎样做好个人防护？如何加强监测防控？
国家卫健委解答新型冠状病毒无症状感染者相关问题
2020年04月01日08:30  来源：中国妇女报
	　　● 无症状感染者应集中隔离14天，原则上集中隔离满14天且两次连续标本核酸检测阴性者可解除隔离
	　　● 无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究
	　　● 要突出做好无症状感染者监测，有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者、重点地区和重点人群等
	　　● 公众要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护
	　　□ 新华社记者 陈聪
	　　当前我国境内新冠肺炎疫情防控向好态势继续巩固，与此同时随着一些地区相继出现无症状感染者病例，无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗成为防控重点。
	　　新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。针对无症状感染者的传染性和防控方式等问题，国家卫生健康委员会疾控局有关负责人回答了记者的提问。
	　　防控要求：应集中隔离14天
	　　【提问】我国关于新型冠状病毒无症状感染者的防控要求是什么？
	　　【解答】国家卫健委在1月28日发布《新冠病毒感染的肺炎防控方案》（第三版）中就将新型冠状病毒无症状感染者纳入防控管理，在其后的修订过程中均对无症状感染者的报告、管理等提出了明确具体的要求。各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应于2小时内进行网络直报。县（区）级疾控机构接到无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查，并及时进行密切接触者登记，将个案调查表或调查报告及时通过传染病报告管理信息系统进行上报。无症状感染者应集中隔离14天，原则上集中隔离满14天且两次连续标本核酸检测阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除隔离；如果核酸检测仍为阳性者，则继续隔离医学观察。隔离医学观察期间如出现临床表现，应及时转归为确诊病例，进行规范治疗。无症状感染者密切接触者也要进行14天的集中隔离医学观察。
	　　目前1541例无症状感染者接受医学观察
	　　【提问】无症状感染者通过什么途径发现？
	　　【解答】目前我们主要通过以下途径主动发现无症状感染者：一是对新冠肺炎病例的密切接触者开展医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中开展的主动检测；三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群主动检测；四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员开展主动检测。
	　　截至2020年3月30日24时，接受医学观察的无症状感染者为1541例，其中境外输入205例。
	　　传染性强弱：专家认为传播机会相对较少
	　　【提问】无症状感染者有无传染性？
	　　【解答】根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。
	　　防控难点：尚有部分无症状感染者难以被发现
	　　【提问】如何做好无症状感染者的风险评估及其防控工作？
	　　【解答】无症状感染者存在着传播风险。一是传播的隐匿性。由于无症状感染者无任何明显的症状与体征，其在人群中难以被发现，其导致的传播也难以预防。二是症状的主观性。症状轻微或不典型者可能认为自己没有感染新冠病毒，不主动去医疗机构就诊，在日常的诊疗工作中难以被发现。三是发现的局限性。由于存在检测窗口期，采用核酸检测和血清学检测方法难以发现全部无症状感染者，现有的无症状感染者主要是通过病例的密切接触者主动筛查、感染来源调查、聚集性疫情调查和对高风险地区人员的主动检测发现的，尚有部分无症状感染者难以被发现。
	　　为此，要突出做好无症状感染者监测，有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者、重点地区和重点人群等。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学观察，对密切接触者也要实施隔离医学观察。
	　　由于部分无症状感染者始终无症状，实际防控工作中无法将发现和隔离无症状感染者作为主导措施。因此我们仍将继续着重于及时发现隔离确诊患者，并做好密切接触者管理。我国经验表明，做好确诊病例的及时发现和隔离，并适度采取减少人际接触等措施，可以基本阻断疫情传播。
	　　下一步举措：加强监测、救治和防控
	　　【提问】下一步如何做好无症状感染者防控管理？
	　　【解答】一是完善防治方案。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析研究，完善防控措施，修订完善防控方案和诊疗方案，科学应对无症状感染者带来的感染风险，遏制可能形成新的疫情传播。
	　　二是加大筛查监测。有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者、重点地区和重点人群等。结合复工复产复学实际，加强对重点城市、重点人群、重点场所的监测，最大程度发现隐患。做好疫情跨境输入输出防范，对所有入境人员进行核酸检测。发现无症状感染者后，及时开展流行病学调查，查清来源，公开透明发布信息。
	　　三是强化管理救治。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，对密切接触者也要实施隔离医学观察。隔离期间出现症状，立即转运至定点医疗机构进行救治。
	　　四是加强群防群控。坚持群专结合，加大防疫知识科普宣传力度，指导公众科学防护，广泛开展培训，提高基层疾控人员、医务人员和社区工作人员等的防控能力和水平。从4月1日起在疫情通报中公布无症状感染者报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。
	　　个人防护：养成勤洗手、戴口罩等健康生活行为方式
	　　【提问】如何做好个人防护？
	　　【解答】公众要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、讲究手卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、生病时减少去人员聚集场所和科学戴口罩等健康生活行为方式。要广泛开展爱国卫生运动，本着既保护自己，也要保护他人健康的理念，将健康知识传播到每个家庭和个人，形成良好卫生习惯和文明健康、绿色环保的生活方式，提升心理健康水平和健康素养水平。如个人核酸检测阳性后不必恐慌，要主动配合医疗卫生机构做好健康监测和隔离医学观察，出现发热、咳嗽等症状后及时报告，接受医疗机构规范诊治。
(责编：许心怡、许晓华)
确保全球产业链供应链开放稳定安全
——抗击疫情离不开命运共同体意识(23)
2020年04月01日08:30  来源：人民网－人民日报
	开放合作是符合世界经济运行规律的客观需要，也是驱散疫情阴霾的重要武器
	突如其来的新冠肺炎疫情，正对全球贸易和产业链供应链造成冲击。3月30日，二十国集团贸易和投资部长特别会议发表联合声明，呼应此前举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会共识，强调针对疫情采取的紧急措施应具有针对性、适当性、透明度和临时性，避免相关政策对国际贸易造成不必要的障碍或对全球产业链供应链产生破坏性影响。共同的声音表明，各国携手尽最大努力减少新冠肺炎疫情对世界经济的影响，不让次生危害拖累人类与病毒较量的脚步，也是当务之急。
	经济全球化时代，各经济体在全球产业分工合作中命运与共。当前，新冠肺炎疫情诱发全球产业链供应链出现多点“梗阻”，全球贸易和对外投资面临巨大困难。联合国贸易和发展会议报告显示，疫情可能导致今年全球对外直接投资最高下降40%。与此同时，各国对防疫物资的需求激增，保障这些物资的生产和跨境流动事关生命和健康。协调应对措施，联手加大宏观政策对冲力度，减缓疫情对全球生产和需求造成全面冲击，实现自由、公平、非歧视、透明、可预期和稳定的贸易投资环境以及保持市场开放的目标，已是各国必须作出的选择。
	通则不痛，痛则不通。关键时刻，保持贸易开放和投资流动，进而保证商品充足和价格合理，对于提振世界经济复苏至关重要。正如世界贸易组织总干事阿泽维多所强调：“没有一个国家能自给自足，不管它有多强大或者多先进。”人们越来越认识到，能否采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，已是考验国际担当的重要标准。
	作为全球产业链供应链的重要一环，中国始终坚守开放合作的承诺，以实际行动为各国携手抗击疫情、协调应对疫情冲击提供了重要支撑。随着国内疫情防控形势持续向好，经济社会秩序加快恢复，中国不断扩大防疫物资生产，为本国和其他国家抗击疫情提供了必要物资保障，为全球打赢疫情防控阻击战贡献了中国力量。譬如，作为全球市场重要供应方，中国原料药产业复工复产率和主要产品的达产率都超过80%；中国只用两个月时间就实现医用防护服日产能增长40多倍，红外温度传感器日交付量由1.5万颗扩大至约20万颗；3月19日以来，在保障国内需求的同时，中国已紧急向国外提供有创呼吸机1700多台，已签订单量约2万台……中国生产力迅速转化为全球抗击疫情的战斗力，中国经济的内循环助力全球产业链供应链的大循环。这个现象本身就说明，确保全球产业链供应链开放、稳定、安全，对于保障全人类健康和福祉具有重要意义。
	开放合作是符合世界经济运行规律的客观需要，也是驱散疫情阴霾的重要武器。尽管个别国家一些人借疫情炒作“经济脱钩”，鼓噪转移产业链，甚至试图人为切断全球产业链供应链，但应当看到，任何违背时代潮流和经济规律的妄想，都不可能得逞。中国美国商会近日发布的调查结果显示，长期来看，中国仍是大多数在华美国企业的重点市场。中国是公认的制造业大国，也是防疫和医疗物资生产和出口大国。中国抗击疫情的成效、提供防疫物资的行动证明，中国是全球产业链供应链上不可或缺的重要力量。
	疫情面前，更需人类同呼吸共命运。确保全球产业链供应链开放、稳定、安全，何尝不是保障人类生命线。世界各国理当携起手来，各尽其能，各展其长，给生命以保障，为发展添力量。
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
面对疫情 并肩战斗
——海外网友赞赏中国积极助力全球抗疫④
2020年04月01日08:30  来源：人民网－人民日报
	当前，巴基斯坦防控新冠肺炎疫情形势依旧严峻。中国社会各界为巴方紧急提供各类物资援助。巴民众纷纷在社交媒体上表示，中国的支持坚定了巴方战胜疫情的信心。
	网友@Sairbeen plus：中国人民凭借钢铁一般的意志有力遏制了疫情。这也在告诉其他国家，不要惊慌，要充满斗志。
	网友@Imtiaz ul Haque：中国抗击疫情取得积极成效。一方面政府和专业人士广泛传播科学防疫知识，另一方面人民自觉配合各项防疫举措。希望巴基斯坦政府和人民学习借鉴中国的成功做法，尽快建立起一套行之有效的防控体系。
	网友@Ali Abbas：全中国上下都以积极的态度遏制新冠病毒传播。民众认真配合防疫措施，这对我们是一个很好的启示。
	网友@Naeem ul Fateh：中国凭借强大的执行力有效阻止了疫情蔓延，为各国应对疫情树立了榜样。
	网友@Muzaffar Abbas：我们赞赏中国为全球共同抗疫所作努力。希望所有国家都能本着同样的精神去战斗。
	网友@Syed Danish Raza：中国向巴基斯坦援助医疗物资，将帮助我们挽救成千上万的生命。与此同时，中国还在积极推动国际合作以共同抗击疫情，这对于人类健康和安全意义重大。为中国点赞！
	网友@Umair Ch：患难见真情，中国再次证明了谁是可信赖的朋友。
	网友@？zgür Ku？：面对疫情，我们并肩战斗，共同胜利。加油中国，加油巴基斯坦！
	（本报记者  丁雪真整理）
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
把握友好大势 谱写合作新篇
孙卫东
2020年04月01日08:30  来源：人民网－人民日报
	今年4月1日是中国同印度建交70周年纪念日。中印作为世界上仅有的人口超过10亿的大国，在新兴市场国家和发展中国家群体性崛起进程中发挥关键作用，将为百年未有之大变局注入强大正能量。重温两国建交初心，弘扬传统友谊，将为探索构建相邻新兴大国相处之道注入新内涵。
	中印是风雨同行的同路人。两国都追求独立自主、民族复兴，共同倡导和平共处五项原则。中印是改革发展的探索者。两国先后迈上改革开放进程，已分别成为世界第二和第五大经济体。中印是文明互鉴的践行者。玄奘等高僧大德，梯山航海，匹马孤征，留下动人佳话。如今两国已建立高级别人文交流机制，谱写文明交流互鉴新篇章。
	面对肆虐全球的新冠肺炎疫情，中印正携手抗击。习近平主席在出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会时强调，当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。印方予以积极回应。印度总理莫迪向习近平主席致慰问信，社会各界以各种方式声援中国。两国外长两次通电话，中方主动同印方分享疫情防控经验，中资机构和中国社会慈善组织向印度提供抗疫捐助。中印同舟共济，诠释了构建人类命运共同体的应有之义。
	建交70年来，中印关系砥砺前行。印度是第一个同新中国建交的非社会主义国家，“印中是兄弟”的口号在印度家喻户晓。上世纪70年代以来，中印两国先后迈上改革开放征程。双方达成重要共识，聚焦发展，通过和平友好方式协商解决边界问题，中印关系实现“破冰”，两国关系得到全方位发展。2013年以来，两国领导人深化战略沟通，开创领导人交往新模式。习近平主席和莫迪总理开展“家乡外交”、举行两次非正式会晤，一致同意加强两国更加紧密的发展伙伴关系，为双边关系指明方向。
	从中印关系发展70年历程中得到的经验和启示是：第一，坚持领导人战略引领。中印领导人始终从战略高度为双边关系把舵定向，指引中印关系前行。第二，把握友好合作大势。双方交往历史有2000多年，友好合作是两国关系的主流。第三，拓展互利合作。中印国情相近，经济互补性强，互利合作为两国发展注入强大动力。第四，增强国际地区事务协调。中印共同维护发展中国家正当权益，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。第五，妥善管控分歧。中印通过对话协商，建立管控机制，寻求建设性解决分歧之道。
	当前，中印关系站在新起点，迎来新机遇。中印关系的影响远远超出双边范畴，具有全球战略意义。中印要坚持互为发展机遇、互不构成威胁的基本判断，视彼此为世界力量对比变化中的积极因素，成为共同实现发展梦想的合作伙伴。
	我们要从两国数千年的文明积淀中汲取智慧，按照增进互信、聚焦合作、管控分歧、共谋发展的方向，探索出一条相邻新兴大国的相处之道。我们要用好“引领、传导、塑造、交融”四把钥匙，以两国领导人会晤为主线，将两国领导人共识传递至各层级，转化为实实在在的合作成果；超越分歧管控模式，主动塑造双边关系，实现利益融合、共同发展的目标。我们相信，在双方共同努力下，中印一定能携手实现龙象共舞，迎接更加光明的未来！
	（作者为中国驻印度大使）
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外交部发言人就海外留学生回国问题答记者问
2020年04月01日08:30  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月31日电  外交部发言人31日答记者问时说，党中央始终高度重视和关心海外中国留学人员，为保护他们的生命安全和身体健康采取了一系列重大举措，各有关部门按照党中央决策部署，积极采取行动。
	有记者问：当前，全球疫情多点暴发、持续扩散，一些海外中国留学生希望返回中国。请问你是否了解中国政府目前对海外留学生回国问题有何考虑？
	发言人表示，党中央始终高度重视和关心海外中国留学人员，为保护他们的生命安全和身体健康采取了一系列重大举措，各有关部门按照党中央决策部署，积极采取行动。他们都是祖国的孩子，是建设中国未来的重要力量。在此次国内新冠肺炎疫情发生初期，广大海外中国同胞特别是留学生心系祖国，主动捐款捐物，关心和支持国内的抗疫斗争，体现了宝贵的爱国情怀。
	发言人说，新冠肺炎疫情在海外暴发后，国家曾专门安排临时航班先后从伊朗、意大利转运确有困难的人员有序回国。疫情在世界范围多点暴发蔓延后，党和政府时刻关注并关心着海外中国留学人员的健康和安全。外交部根据党中央统一部署，指示280多个驻外使领馆全面动员起来，同当地中国留学人员建立并保持密切联系，及时了解他们的诉求和困难，帮助他们解决面临的各种实际问题。中国使领馆敦促驻在国采取切实有效措施，维护好中国留学人员健康安全和合法权益，我们还多渠道转发《海外留学人员新型冠状病毒防控指南》以及驻在国疫情防控规定等信息，多方式加强与他们的交流沟通，包括请国内派医疗专家组、工作组等进行当面或视频交流，提供科学、专业的疫情防控指导。使领馆还调动各方资源向留学人员发放包含必要防疫物资、防疫指南的“健康包”，通过各种方式解答留学人员普遍关心的问题，全力帮助海外学子排忧解难。
	发言人指出，疫情防控是一场人民战争、总体战、阻击战，每一位中国公民都在以不同方式参与这场战斗，为最终打赢疫情防控阻击战作出自己的贡献。当前，国内疫情仍有反弹风险，境外疫情的蔓延又给我国疫情防控带来新的挑战。中国民航部门根据疫情形势虽调减了国际客运航班量，但目前搭乘航班回国的大多数是中国留学人员。疾控专家根据世界卫生组织的劝告，提出在当前形势下应最大限度减少跨境流动。我们注意到，目前还有一些留学人员在当地面临各种困难，需要返回国内。昨天中国民航局有关负责人已表示，对需求集中、飞行目的地有疫情防控保障能力的城市，将视情启动重大航空运输保障机制，及时开通临时加班和包机。
	发言人强调，鉴于国内防控疫情的需要，回国人员应该遵守各项防疫规定，包括出入境时的严格检测和入境后的隔离观察。这既是为了回国人员健康，也是对广大公众安全负责。
	有记者问：据报道，有200多名中国留学生滞留在埃塞俄比亚。请问目前他们情况如何？
	发言人说，3月30日，由于航班调整原因，一些中国留学生在中转回国途中滞留埃塞俄比亚。获悉这一情况后，党和政府高度重视，要求中国驻埃塞使馆全体人员立即行动起来，奔赴机场，为所有滞留人员提供帮助和领事保护。使馆还多次联系埃塞航空公司高层做工作，协调其为滞留乘客提供食宿等必要保障，作出妥善安置。经过国内有关部门和民航部门紧急协调，目前滞留在埃塞的中国留学生已经全部搭乘增开的航班安全回到国内。
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国使馆联手中资企业等帮助在日同胞抗击疫情
2020年04月01日08:30  来源：人民网－人民日报
	据新华社东京3月31日电  （记者姜俏梅）随着日本新冠肺炎疫情日趋严峻，中国驻日本大使馆近日联手中资企业、华侨华人等为中国留学生及其他在日同胞举行在线疫情防控知识讲座、解决住房租约到期等实际困难，并与日本有关部门沟通解决签证延期问题，帮助他们抗击疫情、渡过难关。
	在驻日使馆和中国工商银行总行的支持下，中国工商银行东京分行30日举办疫情防控知识讲座，邀请曾在武汉一线抗疫的专家在线讲授新冠病毒的特点、传播途径、预防措施以及科学抗疫等知识。在日中资企业员工、留学生等近百人参加讲座。
	为解决应届留学毕业生面临的因国际航班减少回国困难、住房租约到期等问题，驻日使馆在其官网上宣布，将协同在日侨胞为短期内无法回国的毕业生们提供低价酒店（宿舍），并将继续积极协调为在日留学生和侨胞发放防护物资。
	使馆教育处公使衔参赞胡志平对记者说，有700多名原计划近期回国的毕业生受到影响。在得知航班变更消息后，领侨处、教育处立即分头联系留学服务公司、语言学校和华侨华人等，已在东京等留学生较多的城市落实了上千个可供短期居住的床位。
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为湖北务工人员返岗复工创造条件
陈  凌
2020年04月01日08:30  来源：人民网－人民日报
	帮湖北籍员工畅通返岗复工渠道，为他们破除返岗就业“隐性壁垒”，不仅是“在湖北最艰难的时期搭把手、拉一把”的重要内容，也是推动当地经济社会秩序加快恢复的题中应有之义
	杭州出台政策，与湖北实现健康码互认；深圳规定，对持有湖北健康绿码，且符合条件的人员，不再实施14天居家或集中隔离；苏州成立“湖北省低风险地区‘点对点’返岗复工工作专班”，采取“点对点、一站式”服务，帮助湖北籍务工人员安全返岗……近段时间以来，随着全国疫情防控形势持续向好，各地纷纷优化调整防控措施，为湖北籍员工返岗复工畅通渠道。这些温暖举措，既是守望相助的具体实践，也为当地企业复工复产提供了有益助力。
	“坚持在家不出门，我为防疫做贡献。”武汉封城后，有市民在朋友圈里如此相互鼓励。在抗击新冠肺炎疫情这场严峻斗争中，湖北特别是武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争。正是因为有了湖北特别是武汉人民的牺牲和奉献，有了他们的坚持和努力，才推动形成了今天疫情防控的积极向好态势。可以说，湖北人民特别是武汉人民，为打赢疫情防控阻击战作出了重大贡献。
	当前，各地有序推动复工复产，正值用工高峰。湖北是劳务输出大省，大量外出务工人员，既是各自家庭的经济支柱，也为当地经济社会发展贡献着智慧和力量。从这个角度看，帮湖北籍员工畅通返岗复工渠道，为他们破除返岗就业“隐性壁垒”，不仅是“在湖北最艰难的时期搭把手、拉一把”的重要内容，也是推动当地经济社会秩序加快恢复的题中应有之义。正因此，四川省人社厅此前明确要求，用人单位在发布招聘信息时不得含有歧视湖北籍或其他高风险地区人员的内容，也不得在同等条件下不予录用湖北籍或其他高风险地区身体健康、符合条件的人员；广东肇庆等地送上暖心服务大“礼包”，全力帮助湖北籍员工纾困解难、有序返岗。这是立足当下的应对之举，更是施之长远的正确做法。
	毋庸置疑，推进复工复产，有效防控疫情是必不可少的先决条件。然而，做好疫情防控工作与返岗复工并不矛盾，关键在于各项措施精准到位。经评估，截至3月27日24时，湖北全省除武汉市城区，均为低风险市县。这也意味着，只要措施得当、保障有力，湖北多数地区是有条件推动人员有序流动的，而各地也是有条件为湖北籍外出务工人员返岗复工打通堵点、清除障碍的。
	中华民族是一个命运共同体，历来有不畏艰险、直面挑战的勇气智慧，历来有在艰难困苦中同舟共济、众志成城的优良传统，是历经磨难、百折不挠的民族，也是守望相助、团结一心的民族。我们有一千条理由照顾好湖北务工人员，没有一条理由让他们的返岗复工之路遭遇障碍。各地要用实际行动暖心地道一句，“我的湖北朋友，欢迎回来”。
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
G20贸易部长特别视频会议发表联合声明强调
合力战胜疫情  维护经济稳定
2020年04月01日08:32  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	在新冠肺炎疫情持续肆虐全球的背景下，二十国集团（G20）贸易部长会议表达了合力战胜疫情以及维护全球贸易和供应链稳定畅通的决心。各国贸易部长承诺，将监测和评估疫情对贸易的影响，努力确保重要的医疗用品和设备、农产品以及其他基本物资和服务的跨境流动，维护世界经济稳定。
	3月30日，二十国集团（G20）贸易部长应对新冠肺炎特别视频会议举行。会议由本年度轮值主席国沙特主持，主要议题为加强防疫国际合作、维护全球产业链供应链稳定。会后发表的联合声明强调，各方应共同落实《二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明》，加强协调合作，采取开放的经贸政策，降低疫情对全球供应链冲击，促进货物和服务跨境流动，重振国际经贸发展信心。
	继续保持全球货物及服务流动至关重要
	二十国集团贸易部长会议联合声明指出，针对疫情采取的紧急措施应具有针对性、适当性、透明度和临时性，避免相关政策对国际贸易造成不必要的障碍或对全球供应链产生破坏性影响。声明说，二十国集团承诺将采取的任何与贸易有关的措施通知世贸组织，同时相关国家将继续共同努力营造一个自由、公平、非歧视、透明、可预测和稳定的贸易和投资环境，并保持市场开放。
	沙特贸易大臣马吉德·卡萨在会上强调，新冠肺炎疫情全球大流行已经对包括经济、金融、贸易和供应链在内的各方面产生影响，阻碍全球经贸的发展和增长。沙特欢迎各国为振兴经济而采取的政策措施，包括一揽子刺激措施、预防措施、保护就业措施等。
	出席视频会议的中国商务部部长钟山表示，二十国集团贸易部长应共同落实好特别峰会声明，并向各方提出三点建议：一是加强防疫物资国际合作，共同保障各国人民和医务人员的生命安全；二是维护全球产业链供应链稳定，积极采取减免关税、取消壁垒、畅通贸易等举措；三是维护全球开放合作环境，保持市场开放，维护多边贸易体制，反对保护主义。
	欧盟委员会贸易委员菲尔·霍根在发言中表示，保持开放的贸易和避免不必要的供应链中断至关重要，特别是在确保关键医疗和防护设备的充足生产和分配方面。他表示，没有一个国家能够独自确保供应链稳定，需要加强国际协调。
	德国联邦经济和能源部长阿尔特迈尔表示，各国应该与世贸组织一起为坚持基于规则的国际贸易和多边贸易体系而努力，避免国际贸易中的紧张局势和障碍。
	美国贸易代表莱特希泽称，在贸易方面所采取的行动应该是暂时的、透明的和适当的。我们应该尽可能少地破坏供应链，并认识到对其他国家的影响。
	日本经济产业大臣梶山弘志表示，限制人员移动的措施是迫不得已和暂时的举措，必须认识到“通过国际合作，继续保持全球货物及服务流动至关重要”。
	各国采取措施避免冲击全球生产和需求
	当前，随着新冠肺炎疫情持续蔓延，全球供应链产业链稳定面临巨大挑战，各国纷纷采取措施避免疫情对全球生产和需求造成冲击。
	德国三大汽车制造商大众、戴姆勒、宝马均已宣布在欧洲停工。同时，德国机械设备制造协会的一项调查显示，经营状况受到疫情影响的机械制造企业比例在两周内已经由60％上升到84％，其中约一半的企业“明显”或是“严重”地受到全球供应链危机的冲击。德国许多中小企业也同时在原材料、生产和销售领域遭遇“寒冬”。
	德国政府日前制定了一揽子经济援助计划，其中约500亿欧元将用于援助个体经营者以及小企业。规模小于5人的企业每3个月将得到一笔一次性9000欧元的资金注入；规模在5至10人的企业，每季度可以获得1.5万欧元补助。阿尔特迈尔表示，德国政府将采取一切必要措施，帮助企业度过危机，提供全面流动性支持和快速担保。
	由于对疫情扩散的担忧，以及来自欧洲零部件生产商的供应短缺，美国三大汽车制造商通用、福特、菲亚特—克莱斯勒已宣布北美工厂停工。美国日前通过了总额为2万亿美元的财政刺激计划，主要内容包括：向美国家庭发放金额不等的现金或失业金；向因疫情陷入困境的美国航空企业注入250亿美元直接经济援助；建立一个5000亿美元资金池，向受疫情影响的企业、州和城市发放贷款、提供贷款担保或投资；向小企业提供3500亿美元贷款，用于支付工资和福利等。
	美国全国商会常务副会长兼国际事务负责人薄迈伦发表声明称，美国企业依赖相互连接的全球供应链，在这个全球充满挑战的时刻，保持和加强各国之间的货物流动至关重要。美国商会欢迎二十国集团致力于促进国际贸易，并确保与新冠肺炎疫情作战所需的医疗用品和物资的持续流通。
	日本帝京大学经济学部教授露口洋介对本报记者表示，二十国集团贸易部长会议呼吁采取开放的经贸政策，降低疫情对全球供应链冲击，促进货物和服务跨境流动，对于反对贸易保护主义、树立包容合作意识具有重要的现实意义。为了维护和加强全球供应链，二十国集团今后应该加强协商采取更加强有力的措施。
	中国正为世界经济稳定和增长作出贡献
	当前中国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，中国正为世界经济保持稳定和增长作出更大贡献，为各国抗击疫情增添更多信心和力量。
	沙特《欧卡兹报》撰文指出，在当前严峻的形势下，二十国集团先后举行特别峰会和贸易部长会议，共同商讨如何应对新冠肺炎疫情这一全球性危机，加强经贸合作、维持全球供应链稳定，非常必要和及时。只有团结，才能形成合力，才能确保全球共同抗击疫情的成功。
	大众集团发言人约恩·罗根布克表示，随着中国疫情防控形势持续向好，大众集团在华绝大部分工厂已经复工，需求也在回升。德国科隆经济研究所经济学家克里斯蒂安·鲁舍认为，中国经济恢复正常运转，特别是企业恢复生产对德国经济意义重大，可以极大缓解德国企业的供应短缺。
	世界银行前首席经济学家、约翰·霍普金斯大学国际研究学院教授安妮·克鲁格表示，面对疫情，坚持多边主义和国际合作才是出路。如果国际社会采取联合行动，应对新冠肺炎疫情和多重经济冲击，减少贸易争端，将有助于降低疫情对经济的冲击，加快疫情之后的经济复苏步伐。
	日本中央大学教授梶田幸雄在接受本报记者采访时表示，中国目前在全球供应链中处于重要位置，中国推动复工复产为维持全球供应链稳定作出贡献。他强调，此次疫情让全世界再次清醒认识到，在经济全球化当下，各国是彼此密不可分的命运共同体。只有放弃“本国利益优先”的想法和做法，采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振经济复苏士气，才能成功度过危机。
	（本报北京、开罗、东京、柏林、华盛顿3月31日电  记者于景浩、黄培昭、刘军国、花放、吴乐珺）
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
俄罗斯积极防控疫情
人民网驻俄罗斯记者  张晓东
2020年04月01日08:32  来源：人民网－人民日报
	俄罗斯近日进一步强化新冠肺炎疫情防控措施。首都莫斯科自3月30日起，所有居民居家隔离，只能在寻求急救及生命健康面临直接威胁、购物购药等必要情况下才能离开住所。居民身处公共场所时，彼此必须保持不少于1.5米的距离。
	据俄罗斯新冠肺炎疫情防控指挥部通报，截至3月30日，俄罗斯已累计确诊新冠肺炎病例1836例、死亡9例，其中莫斯科确诊病例为1226例。
	新冠肺炎疫情发生以来，俄罗斯采取了积极主动措施。1月27日，俄总理米舒斯京紧急召开有关防控疫情扩散的政府工作会议，并成立以副总理戈利科娃为总指挥的防疫指挥部。1月29日，俄总统普京要求俄联邦有关部门密切合作，防止疫情扩散。日前，俄政府成立了由米舒斯京负责的抗击疫情协调委员会，所有联邦主体已宣布进入高度戒备状态。
	3月25日，普京宣布了一系列纾解疫情对经济、民生冲击的举措。包括民众享有的社会津贴和优惠最近半年内自动延续；为因疫情不能及时偿还消费贷款和房贷的民众提供担保；为遭受严重冲击的中小微服务企业提供帮助，延期支付增值税等。俄罗斯政府还投入3000亿卢布（1美元约合78.3卢布）防控疫情，购买了口岸红外测温仪，储备了70万份检测试剂。
	世卫组织发表报告对俄罗斯抗疫举措表示赞赏，认为俄罗斯采纳了世卫组织的主要建议与措施，并取得成效。
	据统计，俄罗斯设有360多个传染病隔离场所、5.5万张床位、4万台呼吸机。目前共有6000多名传染病医生、2000多名肺病医生、1.8万名护士和护理人员，如有必要，还将征召医学院校学生。另外，莫斯科市从3月18日开始建设的传染病医院正在抓紧作业，整个工程预计将于4月中旬完成。该医院占地8万平方米，拥有超过500张床位。同时军队正在建设16个传染病中心，病床总数为1600张，预计在5月中旬建成。
	俄罗斯同时加紧研发生产治疗新冠肺炎相关器械和药物。俄卫生部长穆拉什科3月30日表示，俄联邦卫生与社会发展监督局日前向7家企业发放了新冠病毒检测试剂盒生产许可证，部分企业已开始生产。俄政府还向数家制造呼吸机的企业追加生产拨款，呼吸机正在增产。俄科学院主管医学生物学研究的切霍宁院士介绍说，俄医学研究机构正准备试用三氮唑核苷、法匹拉韦、福特普雷恩等三种药物治疗新冠肺炎。
	俄罗斯还积极向其他国家提供援助。在中国抗疫最困难时，俄罗斯空运救援物资，派出病毒学家与中国专家研讨，携手研制疫苗。3月下旬，为帮助意大利抗击疫情，俄军出动了15架大型运输机运送医务人员、相关医疗设备和援助物资。
	（本报莫斯科3月31日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章
在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的讲话
2020年04月01日08:32  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月31日电  4月1日出版的第7期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的讲话》。
	文章强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
	文章指出，新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	文章指出，要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。要集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加速推进新型检测试剂、抗体药物、疫苗和诊疗方案等科技攻关，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平。
	文章指出，要打好群防群控的人民战争。打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。要加强进出人员管理，深入开展流行病学调查工作。要保持内防扩散、外防输出的防控策略，同时要在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗。
	文章指出，要加强力量薄弱地区疫情防控工作，加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，发挥高水平专家团队的作用，探索巡回诊疗、远程会诊等有效做法，促进优质医疗资源下沉。要改善农村医疗卫生条件，加强农村医务人员和基层干部培训，提供必要的防护物资。
	文章指出，要保障好群众基本生活。民生稳，人心就稳，社会就稳。要充分考虑群众基本生活需求，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。要加强心理疏导和心理干预，加强舆论引导，坚持依法防控，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，维护社会大局稳定。
	文章指出，要形成同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。中央和国家机关各部委要继续加大对湖北的支持力度，帮助湖北解决实际困难和具体问题，早日全面步入正常轨道。
	文章指出，要补齐治理体系和治理能力短板。这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。要着力完善公共卫生应急管理体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。要着力完善城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。
	文章强调，我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。
《 人民日报 》（ 2020年04月01日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
研究显示传染性病原体可引发癌症，专家表示 ——
癌症不传染，但可能被“继承”
2020年04月01日08:37  来源：科技日报
	全球新发癌症病例的13%都是因各种传染性疾病导致？近日，《柳叶刀·环球健康》（Lancet Global Health）发表的世界卫生组织国际癌症研究所团队的一篇统计报告显示，排行前五的致癌因子分别为：幽门螺杆菌、人乳头瘤病毒（HPV）、乙肝病毒，丙肝病毒和人类疱疹病毒（EB病毒）。
	传染性病原体会引发癌，那癌症会直接传染吗？
	“癌症本身不会传染。”重庆大学附属肿瘤医院肿瘤内科主任王东林说，从发生的机制来看，癌症是不会传染的，不过导致癌症发生的病毒和细菌会传染。特别要注意的是，家庭成员间因为长期生活，可能会被同一致癌因素或诱因影响导致“家庭癌”的发生。
不会通过日常生活传染
	正常情况下，人体的组织细胞是受基因控制的，细胞的生物学行为如生长、增殖等是有序的，不会发生混乱。但当人体长期接触致癌因素，如化学致癌物、放射线、某些细菌和病毒后，会引起基因发生突变，从而导致细胞生长失控，这些失控了的细胞也就是癌细胞，癌细胞在体内“疯长”，形成肿块（或肿瘤）。专家介绍，癌症的发生是在外部环境、生活习惯、饮食和运动等多种外在因素共同作用下，细胞基因发生变化而产生的结果。
	“癌可以被看作是一种慢性病。”王东林说，从正常细胞发展到癌细胞通常需要十几年到几十年的时间，是一个多因素、多阶段、复杂渐进的过程。
	理论上，癌症如果发生传染必须满足两个条件：患者的癌细胞能够进入健康人的体内以及癌细胞能够在健康人体内存活和生长。首先，癌细胞体积很大，很难通过日常传播途径比如呼吸、饮食和接触等途径进入正常健康人体内；其次，人体有强大的免疫系统，能够有效识别和消灭外来的侵入者，即使癌细胞通过偶然的机会进入了健康人体内，也会被免疫系统清除掉。
	王东林说，到目前为止，还没有任何一例癌症传染的临床报道。而实践中，肿瘤医院里长期与癌症患者接触的医生和护士，癌症发病率并不比一般人高。因此，可以确定癌症不会通过亲吻、接触、性、共用餐具等日常的生活方式进行传染。
血亲人群的遗传易感风险更高
	癌症不会传染，但可能会遗传。
	“肿瘤是一种多基因遗传易感性疾病，往往存在家族聚集的现象。简单的理解，就是肿瘤的发生发展或多或少与遗传学因素有关。”重庆大学附属肿瘤医院医学检验科副主任易琳表示，遗传因素在肿瘤发生发展过程中起着非常重要的作用，从遗传学角度，可以把肿瘤划分为遗传性肿瘤、有肿瘤遗传易感倾向的肿瘤以及散发性肿瘤。
	此前好莱坞女星安吉丽娜·朱莉进行了预防性双侧乳腺切除手术。其原因是通过基因检测发现她从母亲那里遗传了突变的癌症易感基因BRCA1，一生中罹患乳腺癌的概率高达87%。易琳说，虽然当时舆论一片哗然，但此事引起了人们对癌症遗传易感性的进一步关注。
	易琳说，目前常见的、研究比较清楚的实体肿瘤主要有遗传性乳腺癌、遗传性卵巢癌、遗传性非息肉病性结直肠癌等。这类恶性肿瘤的发生往往与基因突变密切相关，如果导致肿瘤发生的致病突变发生在生殖细胞层面，那么家族中获得该突变的后代发生肿瘤的风险会远远高于正常人群。
	易琳说，比较熟悉的是，在遗传性乳腺癌和卵巢癌中，BRCA1/BRCA2基因突变致病的概率较大，约有40%—50%的遗传性乳腺癌是由BRCA1/BRCA2基因突变引起的，有文献报道携带有BRCA1基因突变者，一生中罹患乳腺癌和卵巢癌的风险分别是50%—85%和15%—45%，携带有BRCA2基因突变者，患乳腺癌和卵巢癌的风险分别是50%—85%和10%—20%。
	需要明确的是，在进行遗传学分析时所指的“亲戚”，是互相之间有血缘关系的“血亲”。
导致癌症发生的病毒和细菌会传染
	“癌症没有传染性，但不代表导致癌症发生的病毒和细菌不会传染。”王东林说，有些癌症的发生与一些微生物感染有关，比如肝癌的发生与乙肝病毒感染有关，虽然肝癌不会传染，但乙肝是传染病，要注意防范和治疗。胃癌的发生与胃内幽门螺杆菌感染有关，幽门螺杆菌会通过日常生活的密切接触经消化道传染，一旦感染幽门螺杆菌，也要及时治疗。
	夫妻、子女间存在“家庭癌”吗？会得同一种癌症吗？王东林表示，这个还真有可能。不过，它并不是传染的结果，而是共同的生活方式、饮食结构和环境造成的结果。
	一家人长期居住在一起，暴露在相同的家庭环境之下，生活、饮食和居住环境基本相同，日积月累，大家可能会被同一致癌因素或诱因影响。
	比如，家庭中有人喜欢吃熏腊制品、腌菜等食物，往往会形成家庭共同的饮食结构和习惯，这些食物长期食用会导致某些消化道癌症的发生。又如，饭桌上的某种食物霉变，但全家都在食用，殊不知霉变食物中的致癌物质会使肝癌、胃癌的风险增加。
	家庭成员生活在一个相对狭小封闭环境中，如果室内空气存在某些致癌物，比如厨房油烟污染，或家庭成员中有人吸烟，加上通风不良，大家呼吸着相同的空气，空气中的致癌物就会成为家庭成员共同的致癌因素。
	此外，研究认为，人的情绪对免疫功能有影响。家庭的生活氛围往往传染和影响家庭中的每一个人，一个和谐、充满幽默感和欢声笑语的家庭，会使人心情愉悦，而精神状态压抑，则会导致免疫功能下降。
	多位专家表示，“家庭癌”是有科学依据的，因此在家庭中，一定要维护好大家共同的居住环境，养成良好的家庭生活习惯，建立和谐的家庭氛围，共同防癌抗癌。
相关链接
癌症是种慢性病，“三早”提高生存率
	世界卫生组织提出：三分之一的癌症完全可以预防；三分之一的癌症可以通过早期发现得到根治；三分之一的癌症可以运用现有的医疗措施延长生命、减轻痛苦、改善生活质量。
	王东林表示，癌症是一种慢性疾病，也应该被看作是一种生活方式病。目前有确凿的证据表明，吸烟、喝酒、肥胖、压力、缺乏运动等都是癌症的高危因素。所以，做到“三早”——早发现、早诊断、早治疗，就能最大程度预防癌症，提高癌症生存率。
	在此，专家建议，大家可以在日常生活中，注意以下五点。
	1. 戒烟限酒。抽烟者比不抽烟者患癌风险高7至11倍。长期大量过频的饮酒也会大大增加肝脏、食道、胃等多脏器的损害，必然增加肝癌、食道癌、胃癌的发病率。
	2. 饮食卫生。长期吃过热、过冷、过咸、过辣、过酸的食品可以直接造成消化器官的损伤；长期煎炸烧烤等富含致癌物质的食品可诱发癌变；长期吃过期变质、吃霉变的食品容易患癌症。
	3. 劳逸结合。长期精神压力大或失眠，必然导致体虚，免疫功能下降、内分泌失调，各种身心疾病接踵而来，最终导致恶性肿瘤发生。
	4. 提高抵抗力。根据自己的身体状况和体能，选择适合自己的有氧运动锻炼。
	5. 空气污染防护。空气污染物中，存在致癌物质，环境保护和治理及个人防护都十分重要。（本报记者 雍 黎 通讯员 熊志翔）
(责编：许晓华、许心怡)
被新冠病毒“偷走”的味觉和嗅觉还能回来吗
2020年04月01日08:44  来源：科技日报
	“过去4天闻不出任何东西。”3月23日，美国职业篮球联赛（NBA）的27岁法国籍选手戈贝尔在推特上写道。他是NBA球员中第一例被检测出感染新冠病毒的病例，他相信新冠病毒是致使他丧失味觉和嗅觉的罪魁祸首。
	无独有偶，同样感染新冠病毒的英国卫生部次长多里斯也曾表示，自己同时丧失嗅觉和味觉，并发推特称只能分辨吃喝的东西是冷是热。事实上，韩、德、美等多个国家感染者出现味觉、嗅觉功能衰退甚至丧失的症状也频见报道。
	这是否是新冠病毒感染的新症状？通常什么原因会导致人失去味觉和嗅觉？丧失的味觉、嗅觉是否能被医治好？
障碍可由多种原因引发
	味觉、嗅觉丧失或衰退会是新冠病毒感染的新症状吗？目前国际上尚未定论。
	3月21日，英国鼻科学会主席霍普金斯与英国耳鼻喉科协会（ENT UK）主席库玛在ENT UK官网上发文称，有新的证据表明嗅觉丧失是新冠感染的症状之一。目前他们正在向英国公共卫生部门通报有关嗅觉丧失的信息。
	文章称：“来自韩国、中国和意大利的充分证据表明，相当数量的新冠感染者已出现嗅觉缺失或衰退的症状。据报道，德国超过三分之二的确诊病例患有嗅觉缺失症。韩国检测范围更广，约30%的轻度病例主要表现为嗅觉丧失。”
	近期，我国也出现了相关症状的报道。3月26日，据中央电视台中文国际频道报道，台湾200余名确诊病例中，有5例境外输入病例出现了味觉、嗅觉丧失。但台湾流行疫情指挥中心的态度相对保守谨慎，表示这些症状以前较为少见，已经提醒临床医师特别留意。该中心疫情监测组组长周志浩表示，味觉、嗅觉丧失是否由新冠病毒感染引发还有待查证。
	事实上，味觉、嗅觉丧失或衰退可由多种原因引发。北京清华长庚医院耳鼻咽喉头颈外科副主任医师秦贺在接受科技日报记者采访时表示，引起成人嗅觉障碍最常见的原因是上呼吸道感染，如感冒、流感、肺炎等，引起这些疾病的病毒可暂时性或永久性损伤嗅区感觉上皮，还可对嗅觉传导通路的感受器和更高层的皮层区域产生破坏，引起嗅觉减退或嗅觉丧失，这也是为什么有些人在感冒时会出现嗅觉减退或丧失，感冒痊愈后有些人嗅觉恢复，还有部分人嗅觉没有完全恢复的原因。
	“其次，鼻腔内的阻塞和炎症疾病，如变应性鼻炎、鼻息肉、鼻窦炎等疾病可导致嗅觉感受区域对外界的刺激降低，可出现嗅觉减退。此外，头部外伤、颅内和鼻内肿瘤、鼻部手术、一些化学药物和老龄化也是引起嗅觉减退或丧失的原因。”秦贺指出，同理，味觉障碍也可能由病毒感染、舌部病变以及外伤等多种原因引发。
	多因致一症，正因如此，上海五官科医院鼻科主任医师郑春泉、马萨诸塞州波士顿医院耳鼻喉科主任埃里克等多位医师认为，新冠病毒与味觉、嗅觉丧失的关系还需要进一步查证。
病毒感染情形治愈率高
	嗅觉和味觉是人类重要的生理功能。在秦贺看来，正常的嗅觉和味觉可以起到识别、报警、增加食欲的作用。丧失嗅觉和味觉，除了会对人的情绪产生影响外，还会影响营养食物摄入，也会给生活造成诸多不便，影响社会交往，严重时甚至会威胁生命安全。
	因此，不论新冠肺炎是否是“真凶”，患者能否“找回”丧失的味觉、嗅觉，无疑是人们最关心的话题。
	“对于病因明确的嗅觉障碍，主要是针对原发疾病采取相应的治疗措施。”秦贺表示，由鼻腔内阻塞或炎症疾病引起的嗅觉障碍，通过针对原发疾病的治疗措施，如药物和手术治疗，多可获得较为理想的结果。对于病毒感染引起的嗅觉和味觉障碍，有较高的治愈率，有些患者不用药物治疗也会恢复。但也有一部分患者会出现永久性嗅觉和味觉丧失，这部分患者可以通过一定的药物治疗和嗅觉训练来促进嗅觉和味觉的功能修复。然而，对于老年性嗅觉和味觉障碍，相关训练有一定的效果，但预后较差。
	针对新冠病毒感染者出现的味觉、嗅觉损伤能否治愈，尚有不确定性。台湾大学医学院附设医院小儿感染科主任黄立民曾在接受央视记者采访时称，有新冠病毒感染病例已经恢复味觉或嗅觉，表明有些人的味嗅觉损伤是可逆的，但是否所有人都能恢复，目前还不清楚。
	此前，纽约大学医学院医学教授琼恩·拉普克曾就戈贝尔味觉、嗅觉丧失这一事件发声：“这种症状可能是暂时性的，也可能是永久性的。对于新冠肺炎来说，这一切都还是未知的。”
	所幸的是，3月27日，NBA犹他爵士队宣布，戈贝尔已然康复。（实习记者 于紫月）
(责编：许晓华、崔元苑)
应对恐慌和流言 专家呼吁建立国家应急科普机制
2020年04月01日08:47  来源：科技日报
	“重庆科普竞答”近日成为网络热词。在主流搜索引擎上搜索该关键词，结果超过百万条。这是重庆市科协系统在新冠肺炎疫情防控期间开展的一项网络科普竞答活动，参与者可通过手机在线答题，题目内容正是疫情防控相关知识。
	这也是中国科协系统打造全域应急科普的一个缩影。
	在医生与疾病短兵相接时，科学与愚昧、谣言的斗争也异常激烈。各种流言加剧焦虑与恐慌，一些地方出现非理性抢购药物等现象，均凸显了应急科普的重要性。
科普在应急管理体系中的重要性日益凸显
	1月22日，中国科协成立了应急科普工作领导小组。此后，中国科协依托全民科学素质行动计划纲要实施工作机制，与国家卫生健康委、科技部等相关部委协作，发挥融媒体传播优势，整合“科普中国”“科学辟谣”“数字科技馆”以及各类地方媒体平台资源，迅速形成传播合力，普及科学防疫与心理健康知识，讲述一线防疫抗疫生动故事，宣传“最美逆行者”“最美科技工作者”，累计总浏览量超过58亿。“科学辟谣”平台有效发挥让真相出台、让谣言出清的作用，传播量超过3亿。
	“科协在应急科普工作中，特别重要的是向社会传递科学知识、科学方法、科学精神。”中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记怀进鹏在近日召开的应急科普座谈会上强调。
	事实上，随着国家应急管理体系的日益完善，应急科普工作也日益受到重视。2017年，科技部、中宣部联合制定的《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》中就专门强调了应急科普能力建设问题，要求各级政府针对环境污染、重大灾害、气候变化、食品安全、传染病、重大公众安全等群众关注的社会热点问题和突发事件，及时解读，释疑解惑，做好舆论引导工作。
	各地各部门也正在对应急科普机制进行有益的探索：建立各种应急科普的常态化平台，加强新媒体在应急科普中的运用，等等。
应急科普工作亟须补齐短板
	但同时，与会专家分析，相较于现实需求，我国应急科普工作还存在亟须补齐的短板。首先，现有应急管理运行体系分布于自然灾害、卫生健康、安全生产等系统，投入力量有限，没有形成制度化合力。
	其次，应急科普主体和平台的权威性及时效性依然欠缺。清华大学文科资深教授、苏世民书院院长薛澜分析，此次疫情防控期间，科学人员和一线医生做了大量工作，“但科学共同体的潜力没有很好发挥，有时候一些重要的科学信息应当通过科学共同体发声，而且要参与到重要的决策中去”。
	由于对新冠病毒的科学认识有个过程，一些权威专家发声表态相对谨慎，相比之下，科学谣言和不科学的“专业建议”则充斥自媒体，应急科普在主流媒体发声相对不畅，公众面临一般性科普信息过载和权威性科普信息短缺的矛盾，科普平台的公信力亟须提高。
	此外，专家们认为，日常的公共卫生、流行疫病、自然灾害、安全生产等科普工作不够深入，公众仍然缺乏科学精神和科学方法。国务院应急管理专家组组长闪淳昌直言，公众缺乏风险和忧患意识，仍有大吃大喝、吃野味、不讲公共卫生等陋习。
应急与长效机制协同推进
	“要把应急科普纳入到安全文化和应急文化建设中去，从应急状态下的支持性工具变成一种常规的文化建设，特别要强调应急文化、安全文化和风险文化的建设。”清华大学公共管理学院党委书记彭宗超建议。
	在此基础上，专家们倡议，发挥科协组织对党和政府负责，跨部门、跨学科、跨地域、跨行业、跨媒体等优势，参与国家应急管理体系建设。
	彭宗超、薛澜等人还强调，要加强应急科普背后的基础科学研究。“应急科普中特别大的难题是怎么把科学、专业、深奥的内容，以老百姓能够接受的、通俗易懂的方式，与真正适合百姓需求的东西结合起来。”彭宗超说，面对新冠病毒这种未知事物时，如何提前做好应急科普预案是个大课题。
	此外，与会专家呼吁，要加强新时代公民科学素质建设的顶层设计，基于未来15年国家发展战略目标和对公众科学素质的内在要求，编制《全民科学素质行动规划纲要（2021—2035年）》；实施“新时代全民科学素质行动”，大力推进科普理念、制度、内容、方法改革创新，研究构建新时代科学素质发展监测指标体系，将健康素养、安全素养、应急素养等纳入科学素质建设，拓展科普的经济、政治、社会、文化、生态文明等多元价值。
	（本报记者 操秀英）
(责编：许晓华、崔元苑)
本土疫情基本阻断，要格外关注无症状感染者
2020年04月01日08:48  来源：科技日报
	　　3月30日，上海东方明珠、金茂大厦、上海海昌海洋公园等多个景点重新临时关闭。此外，部分地区复工的KTV等营业场所也被叫停。国家文旅部3月28日向全国发布紧急通知要求，所有复工的娱乐场所都要暂时关停，包括KTV、网吧、电影院等。
	　　一些场所在开放后又进入关闭状态，令一些公众表示担忧，甚至困惑“小区隔离、跨省隔离”的状态会不会重演。科技日报记者就此采访了相关专家解疑释惑。
　　因无症状感染者存在，人口密度成开放关键尺度
	　　3月31日，国新办新闻发布会上，中央指导组表示，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断。
	　　我国疫情向好大局已定，为什么很多场所还不能开放？
	　　美国堪萨斯大学医学院教授董亚峰认为，病毒传染的程度和速率由携带病毒的人数和人群密度来决定。如果没有携带病毒的人群，那再高的人口密度也是安全的，就像平常。但疫情期间，难以百分百确定周边是否有病毒携带者，因此人群密度就是一个病毒传染的关键因素。在这种情况下，开放性越大或人口密度越低，病毒传播或扩散的可能性越低，健康人的感染可能越低；而开放性越低、人口密度越大，则相反，健康人的感染可能越高。
	　　“当下，由于新冠病毒存在无症状感染者，而无症状感染者是潜在的一个传染源。在进行必要的人口流动的情况下，难以对病毒携带者进行判断。”董亚峰说，因此对于场所开放与否的判断必须掌握人口密度这一关键尺度。
　　为什么要格外关注新冠病毒无症状感染者？
	　　3月31日，国家卫健委官方公众号“健康中国”明确新冠病毒无症状感染者存在传染性。
	　　新冠病毒并不是人类遭遇的第一种病毒，但并不是所有的病毒感染都需要如此防护，最典型的是流感病毒，为什么新冠病毒要格外关注无症状感染者的存在呢？
	　　“新冠病毒的R0值偏高，这个值决定了一种病毒的传染性。”董亚峰解释，R0值又称基本传染数，是指平均每个感染者会把疾病传染给其他多少人。
	　　他解释，最常见流感的R0值是1.5，非洲流行过的埃博拉病毒R0值是2.0，SARS病毒R0值是3.5，而这次新冠病毒R0值是3.6—4.0，目前的数据提示新冠病毒的传染性要强于上述病毒。这意味着，相较于其他病毒感染，新冠病毒更容易在人类中有更强大的传播力，因此对于新冠病毒无症状感染者的存在要格外关注。
　　现行检测不能“全覆盖”，发现无症状感染者还靠主动
	　　据介绍，目前主要通过4种途径发现无症状感染者，包括密接人员的主动检测、聚集性疫情调查中的主动检测、传染源追踪过程中暴露人群的检测以及境外重点地区的检测。
	　　但由于部分无症状感染者始终无症状，实际防控工作中无法主动发现和隔离无症状感染者。
	　　“有些无症状，有时是因为病人不太敏感，实际症状有时候是轻微的。”中央指导组专家、中国工程院院士张伯礼认为，公众应该对这些症状有所警惕，综合过往经历，如果有接触史等，应自觉到相关机构进行核酸检测，进行规范治疗。治疗方面，有轻微症状者应和有症状一样对待，如果吃一些中药，效果往往很好，转阴的时间也很快。
	　　另一位专家表示，应该给无症状感染者营造“主动”的环境，例如舆论氛围、检测便利性等，他解释，“可以考虑让公众在药店就可以买到新冠病毒检测试纸。这样可以让公众更便捷地进行病毒检测，也不泄露隐私。在国外已经有这类产品上市。”
　　秒级反应全国联网系统，比病毒传播“跑得快”
	　　“理论上讲，无症状感染者的存在是影响复工的。但如果能做好确诊病例的及时发现和隔离，是完全可以放心复工复产的。”董亚峰说。
	　　根据卫健委相关防控要求：各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应于2小时内进行网络直报。县（区）级疾控机构接到无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查，并及时进行密切接触者登记，将个案调查表或调查报告及时通过传染病报告管理信息系统进行上报。
	　　“如果将上述的系统进行信息化的改革，让大数据系统实现自动化管理，还可以做到更快。”董亚峰建议，现有的健康码系统应充分利用，如果能通过部门间的合作，打破数据壁垒，将公众的出行记录数据库、个人健康状况数据库、病毒检验中心数据库、就医医院数据库、隔离场所数据库等全国联网，由统一的中心数据库进行自动化管理，秒级响应。即使发现新的无症状感染者，由于消除了信息不对称，也能以最快的速度隔离病人和密切接触者，将会在与病毒传播“竞速”的比赛中更胜一筹。（本报记者 张佳星）
(责编：许晓华、崔元苑)
将性别视角纳入应对新冠肺炎疫情行动
2020年04月01日09:01  来源：中国妇女报
	新冠肺炎大流行，严重挑战着人类的生命健康，也对我们的社会和经济造成深刻冲击，而对女性冲击更甚。
	性别盲目的决策和政策不仅更糟糕，而且通常也会失败。我们与决策者合作应对疫情，不仅会为妇女和女孩带来更好的效果，而且也会为每个人带来更好的效果。
	政府以及私营部门，包括捐助者，在规划抗疫行动时，应确保获得按性别分列的数据，充分考虑性别观点，积极将性别问题专门知识纳入应对小组，并将性别视角纳入应对计划和预算资源。
	新冠肺炎肆虐全球，截至北京时间3月31日5时30分，中国以外200个国家和地区累计确诊69万例。
	抗击疫情，女性冲在前线，医疗卫生人员、社区志愿者、运输和后勤人员、领导者、科学家等，女性每天都在为应对疫情作出重要贡献。在家中、在社区，女性也成为护理的重要力量。
	新冠肺炎大流行，严重挑战着人类的生命健康，也对我们的社会和经济造成深刻冲击，而对女性冲击更甚。
	近日，一些反应境外疫情女性困境与呼声的视频、图片在网上大量出现，引发广泛关注。
	一位以色列妈妈暴躁吐槽网课：“新冠病毒没要我的命，网课先要我命了。”她有4个孩子，要在家同时上网课，只有两台电脑，要下载若干APP，画画、单簧管、数学……仅仅到第二天，APP上未读信息就令她抓狂了。
	一位4孩美国妈妈去超市购买纸尿裤，面对空荡荡的货架，这位年轻妈妈在视频中哽咽着说：“纸尿裤都被抢光了，我该怎么办……”
	没口罩还在坚持工作！法国电视一台近日播放的一段视频让无数人动容。视频中，一位收银员含泪坦言自己也害怕感染新冠病毒，怕把病毒带回家，但她随即表示：“我们在这（上班）是为了其他人能来买东西。如果我们不在，大家要买吃的就困难了。”总统马克龙对这位收银员表示感谢，再次强调法国正在努力生产口罩和免洗洗手液。
	疫情急剧恶化让美国许多地区的医护人员工作压力剧增。3月24日，一位密歇根州的重症监护室护士在谈到自己的工作压力时，几近崩溃。“基本上，在过去的13个小时里，只有我一个人在治疗两名病情严重、带着呼吸机的病人。而在接下来的很多个月中，这样的工作场景将成为我的日常。我感觉我已经要崩溃了，请大家严肃看待这件事吧！太糟糕了……”
	娜塔莉·西尔维是伦敦一家医院的主治医师，她在个人社交媒体账号上传了一张脱了口罩后的照片。娜塔莉透露，自己在前线工作了一天，接触的都是一些新冠肺炎重症患者，口罩戴了9个小时，有些筋疲力尽。
	3月23日，意大利一名感染新冠病毒的女护士自杀身亡，近日她一直在重症监护室工作。隔离期间因担心感染他人而产生巨大心理压力。
	疫情之下，救助新冠肺炎病人成为第一要务。但在此过程中，仍然要考虑女性的特殊需要，充分听取女性声音，并重视女性在决策和执行中的领导作用，这将有助于加强社会对于疫情的整体应对能力。
	联合国妇女署副执行主任安妮塔·巴蒂亚指出，新冠肺炎对女性的打击最大。世界各国政府正在努力控制新冠肺炎的流行。虽然一些对策已经表明了对女性声音的考虑，但性别问题尚未影响主要是男性领导人正在作出的决定。
	对女性的经济和社会影响更大
	联合国妇女署指出，疫情虽然对所有人的经济和社会影响都很严重，但对女性来说更是如此。
	许多正规经济行业直接受到隔离和封锁影响，比如旅游、餐饮、制造业、食品生产，而这些行业中女性劳动者比例非常高。
	在世界各地的非正规经济和农业中，女性也占很大比例。无论是发达经济体，还是发展中经济体，许多非正规部门的工作——家庭佣工、照料者，大多由女性承担，而她们通常没有医疗保险或医疗保险不足，没有可依赖的社会安全网，陷入经济和医疗双重脆弱境地。
	随着越来越多国家和地区关闭学校、儿童保育设施以遏制新冠病毒的传播，女性从事有偿工作面临额外的障碍。在全球范围内，女性的平均薪酬仍比男性低16%，一些国家的薪酬差距上升至35%。在这样的危机时期，女性常常面临不公平的选择，有时甚至是不可能的选择，被迫放弃带薪工作，在家照顾孩子。这既有传统性别分工的因素，也有男性收入往往比女性高的考量，权衡之下女性不得不放弃工作，在家照顾孩子。
	令人担忧的是，单亲母亲处境尤其艰难。
	女性的家务劳动成倍加重
	“大多数医疗卫生工作者是妇女，这使她们处于最高风险。她们中的大多数也是家庭照顾者，继续承担着照护的负担，这在正常时期已经不成比例地高了。而疫情让她们承受了更大的压力。”联合国妇女署执行主任努卡指出。
	平均来说，即使在新冠肺炎发生之前，女性在家做的无偿护理工作是男性的三倍。现在，由于孩子失学，在家的母亲可能仍在工作，许多女性成为教师和照料者。有孩子的正规部门女性雇员正在承担以下一个或多个方面的劳动：工作、儿童保育、家庭教育、老年护理和家务。
	《欧洲时报》援引法国《费加罗报》报道称，即使夫妻二人同时在家工作，家务重担往往压在女性身上。隔离期间，工作压力和成倍增加的家务让女性喘不过气，给女性带来沉重的精神负担。除了精神负担外，女性还承受着“情感负担”：要对家庭成员负责，解决家庭争端，还要营造良好的家庭氛围。
	另外，对女孩的影响也该引起警惕。学校转向在线或远程教学后，在资源不足的情况下，男孩可能在继续学习，而女孩可能会去照顾弟弟妹妹或爷爷奶奶。
	对孕妇、哺乳期妇女和老年女性的健康产生特别影响
	在医疗资源不堪重负，被迫转移救治新冠肺炎患者的情况下，女性可能很难获得急需的产妇保健服务。同时，避孕和其他需要的服务也可能会中断。
	埃博拉和寨卡等其他疾病暴发的最近经验表明，这种暴发转移了妇女所需服务的资源。当卫生服务捉襟见肘时，妇女获得产前和产后保健以及避孕药具的机会就会减少。另外，孕妇和哺乳期妇女被排除在疫苗接种之外。
	老年人处于疫情高健康风险之中，患病和死亡比例都非常高。全世界的老年人中女性居多，尤其是80岁以上的老年人。但她们的养老金往往较低，购买护理或其他服务的可能性也较小。由于不会使用网络购物或缺失网络购物，独居缺乏照顾的老人，或者不能外出，或者出门购物增加感染风险，生活处于非常困难境地。
	同时，在许多国家，拥有医疗保险的女性比男性少，这也影响了对女性的检测和医疗。
	隔离措施可能导致家庭暴力、网络性侵和暴力增加
	妇女的人身安全也可能面临危险。隔离、扩大社交距离、行动自由限制，这些抗疫所需的条件，会被施暴者所利用，为其施暴提供方便。
	“家庭暴力和性剥削程度在家庭因安全、健康和金钱担忧，以及因狭窄和受限的生活条件而承受越来越大的压力时，急剧上升。”联合国妇女署执行主任努卡说，我们经常在拥挤的难民营中的流离失所者中看到这种情况。
	联合国妇女署披露，来自一些受影响社区的报告显示，新冠肺炎疫情导致了家庭暴力增加，有的地方甚至增加了两倍。
	网络性侵和暴力已成为互联网不可忽视的问题，疫情期间移动限制增加了女童在线游戏和聊天室的使用，这是一个不容忽视的领域。
	女医务人员感染风险高，卫生用品的特别需求可能被忽视
	由于一线医疗卫生工作者特别是护士大多是女性，她们感染的风险更高。据统计，全球卫生力量大约67%是女性。因此，在确保为所有护理人员提供安全防护条件时，要特别关注女医生、女护士和女护理人员的特别需要，如卫生巾等月经用品。这些用品可能很容易和不经意间被忽视，但对确保她们更好开展工作必不可少。
	截至3月30日，西班牙已有1.2万名医务人员感染新冠病毒，意大利的这个数字是8000多。西意等国的医务工作者在打极其悲壮的殊死战斗，其中，很大比例是女性。她们严重缺乏防护装备，面临可能失去生命的风险，长时间不间断工作，持续增加的死亡病例，选择性救治，使她们承受着巨大的精神压力。
	应该纳入性别视角
	关于新冠肺炎，目前缺乏足够的按性别分列数据，包括不同的感染率、不同的经济影响、不同的护理负担以及家庭暴力和性暴力等的发生率。但以往重大流行病的经验，也向我们指出了应该注意的弱点和积极预防的具体优势。
	2014年~2016年在西非国家几内亚、利比里亚和塞拉利昂暴发的埃博拉疫情，以及2015年~2016年在拉丁美洲暴发的寨卡疫情，提供了基本的、性别化的公共卫生和社会经济教训。像现在一样，这些疾病暴发中的妇女既面临健康风险，也面临经济风险。联合国妇女署引入性别视角，在当地开展一些行动，取得了积极成效。
	“性别盲目的决策和政策不仅更糟糕，而且通常也会失败。我们与决策者合作应对疫情，不仅会为妇女和女孩带来更好的效果，而且也会为每个人带来更好的效果。” 联合国妇女署副执行主任奥萨·雷格内强调。
	关键行动领域
	联合国妇女署建议，政府以及私营部门，包括捐助者，在规划抗疫行动时，应确保获得按性别分列的数据，充分考虑性别观点，积极将性别问题专门知识纳入应对小组，并将性别视角纳入应对计划和预算资源。
	第一，确保将女医务人员的需求纳入应对工作的各个方面。作为个人防护设备的一部分，不仅包括口罩、防护服等装备，还要确保她们可以获得月经卫生用品，如卫生巾和卫生棉条等。这将确保她们在已经充满挑战的情况下不会面临不必要的不适。
	在可能情况下，为有护理负担的女医务工作者提供灵活的工作安排。同时，政府要安排专业人员，提供心理疏导服务，缓解医疗工作带来的巨大压力和不断面对死亡的心理创伤。
	另外，社区志愿者、运输后勤人员、清洁工、洗衣工、警察等工作在一线的女性人员数量庞大，她们的安全和需求同样需要关注。
	困境之下，希望之光令人欣喜。除了政府为医务工作者在努力寻求防护装备外，一些私营部门也开始采取支持行动。意大利多家连锁超市近日共同发起一项倡议，为前来购物的医务工作者提供便利，后者无须排队进超市。上述倡议已经在罗马和其他一些城市展开。英国一些超市连锁店宣布，他们将限制顾客每次只能购买三种食品，以便一线工作者能够买到食物。
	意大利有志愿者自发组织起来，为医护人员的衣食住行提供便利。除了物质上的实在支持，专业人士同样在精神上支援着一线人员，帮助其应对在目前的紧急状态下承受的强大心理压力。
	第二，确保为所有家庭暴力受害者提供的热线和服务被视为基本服务，并保持开放，使执法部门对受害者的电话求助作出及时反应。确保为妇女庇护所提供足够资金，以便为需要摆脱暴力关系的妇女提供庇护所。
	以加拿大魁北克省和安大略省为例，他们将为女性家暴幸存者提供的庇护所列入基本服务清单。鉴于亲密伴侣暴力杀害女性的比例较高，这将确保不会在隔离期间无意中造成更多的伤害和死亡。
	应投入资金和人员，特别是教师和专业人员，引导女孩警惕网络性侵和暴力，并通过社交媒体解决所遇问题。
	第三，救助和刺激方案必须包括相应社会保护措施，反映对女性特殊情况的理解和对护理经济的认可。这意味着确保为最需要的人提供医疗保险福利，为那些因在家照顾儿童或老人而无法上班的人提供带薪假。
	政府既要认识到女性所作贡献的巨大性，又要认识到许多女性的脆弱性。这包括将重点放在女性任职人数过多和报酬偏低的部门，如日工资收入者、小企业主，从事清洁、护理、出纳和餐饮业者，以及在非正规经济部门工作的人。对于非正规部门，应专门给予经济支持和救助。
	第四，政府和私营部门领导人必须找到一种方法，让女性参与应对和恢复方面的决策。无论是在地方、市还是国家一级，将女性的声音纳入决策将产生更好的效果。许多研究和实践证明，观点的多样性将丰富最后的决定。
	除此之外，决策者还应利用女性组织的力量。争取女性团体的参与将有助于确保社区作出更有力的反应，因为她们的庞大网络可以用来传播和扩大社交距离信息。
	例如，埃博拉的控制曾得益于妇女团体的参与。在利比里亚和塞拉利昂，联合国妇女署依靠当地妇女网络，开展社区动员运动，引入性别视角，通过提高认识、社区外联和培训，通过不同媒体，包括广播和短信、与其他妇女交谈，传播了有关埃博拉预防、病例管理和反羞辱等值得信赖的信息。
	第五，捐助者将性别视角纳入其支助。加强而不是削减对两性平等措施的支助，要为妇女服务的组织提供援助，以加强有关组织的反应能力。
	第六，政府应对老年人提供支持。要了解每位老年人的具体境况，知悉他们是孤立无援还是有人支持。如果他们独自居住，被告知不要外出，是否有计划确保有人给他们提供支持，比如提供购买生活用品和药品、送医等服务。目前，美国、英国等国超市已确定一定时段，专门为老年人服务。
	同时，老年人护理服务通常由妇女提供。如果老年人染病在家隔离，政府需要提供支持，确保护理者不被传染，并为护理人员提供相应报酬。
	第七，保障妇女和女孩的基本保健服务，包括性保健和生殖保健服务。必须提供持续的产妇保健服务，以避免与出生有关的死亡死灰复燃，并在开发和使用包括疫苗在内的所有医疗产品中，使孕妇和哺乳妇女都有平等机会。
	第八，决策者必须关注人们家中发生的事情，支持男女平等分担家务负担。现在，在世界许多地方，这是改变家庭中传统性别角色的一个很好机会。政府可以号召男子和男孩，以确保他们在家里尽到平等责任，减轻一些不成比例地落在妇女身上的家务负担。
	疫情给我们带来巨大压力和挑战，同时也为我们提供了一个采取激进积极行动的机会，以纠正女性工作和生活多个领域长期存在的不平等现象。政府、私营部门、社会组织、每个人，值此悲情时刻，都勇敢行动起来，团结起来，让善良、无私和人道主义光辉点亮世界。关爱每个人，不放弃任何人，让妇女、老人、儿童和残障人等特殊人群感到安全温暖，疫情之后，相信我们的地球村会更美好、更强大、更平等。（于怀清）
(责编：许心怡、崔元苑)
海关总署今年新批准近千家肉类企业在华注册
2020年04月01日09:11  来源：新华网
	　　海关总署31日对外发布，截至3月24日，这一部门今年共新批准997家肉类企业在华注册，其中，猪肉企业450家。
	　　海关数据显示，今年1月至2月，我国进口肉类（包括杂碎）共125万吨，同比增长69.6%，其中，进口猪肉及猪杂碎共72万吨，同比增长98.2%。
	　　海关总署进出口食品安全局相关负责人介绍，春节前后，受新冠肺炎疫情等因素影响，部分进口肉类主要港口出现大量进口冻肉在港区堆放、未提离的情况。针对部分口岸肉产品进口出现不同程度的“滞港、囤仓”情况，海关总署研究制定了《海关总署关于加快进口肉产品通关验放的通知》。
	　　上海是全国最大的进口肉类口岸，进口冻肉主要以猪肉、牛肉为主。据介绍，上海海关积极协调上港集团等港区单位综合采取“增加插电桩”“分流疏港”等方式提升承载能力，确保已结关放行的冷冻箱及时分流至港外社会堆场以及内贸冷库堆存，最大程度减轻滞箱压力。
	　　除了进口猪肉，我国海关还致力于推动优质种猪复产增养。海关31日发布的数据显示，今年以来，我国共进口4325头种猪。
	　　这位负责人说，海关将继续全力支持扩大种猪等优质种质资源进口，助力生猪稳产保供。（记者刘红霞）
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
危中寻机：“国民小吃”自救记
2020年04月01日09:13  来源：经济参考报
	　　“我代表27万沙县父老乡亲恳请，向广大暂时面临困难的沙县小吃业主伸出援助之手……”近日，福建省三明市沙县县委书记杨兴忠以个人名义，向美团网管理层发了一份求助信。
	　　突如其来的新冠肺炎疫情，令中国餐饮业陷入前所未有的行业“寒冬”。因为店多面广被称作“国民小吃”的沙县小吃，也在全国范围内大面积歇业，数万名从业人员滞留在家，复工复产困难。如今，沙县正积极开展自救，为小吃业主提供费用减免、金融扶持等，想方设法“危”中寻“机”。
	　　“再不复工，坐吃山空”
	　　3月的南方春意正浓，走进沙县的大小村落，三三两两聚集的村民随处可见，大批回乡过年的小吃从业人员因疫情滞留在家。在往年，农历十五过后，几乎所有的小吃业主都已外出打拼了。
	　　据沙县小吃产业发展中心统计，全国沙县小吃店约8.8万家，其中3.2万家是沙县籍业主，从业人员6万余人，约占全县总人口的23%和农村劳动力的60%，并带动了周边数万群众创业就业。
	　　春节前后，4万多小吃业主返回家乡沙县，当地政府采取一系列措施成功控制住了疫情输入，但如今又面临复产复工难题。到了2月底才有沙县小吃业主零星外出，截至3月15日，沙县小吃门店复工率仅为25%。
	　　“很多城市还不能堂食，只能做外卖，即使复工，营业额也只有原来的一半。” 沙县小吃产业发展中心副主任张鑫说，“每家店每天2500元的流水，一个月就是75000元，3万多家门店，至少减少了20多亿元营收。”
	　　夏茂镇是沙县小吃从业人员最为集中的乡镇。53岁的夏茂镇居民林英增一家四口先后在张家口和无锡做小吃，两年前转战武汉江夏区，投资30万元开了一家小吃店，一年纯收入在20万元左右。疫情暴发以来，一家人每天都会讨论疫情，最后往往陷入沉默。
	　　“不光没有收入，每个月还有各种成本，光店租就1.1万元，还欠银行10万元的贷款。”林英增说，“目前一两个月的损失还能承受，但越拖到后面压力越大。”
	　　夏茂镇西街村村民彭雪侦是建档立卡贫困户，多年来一直外出在同乡的沙县小吃店打工供子女上学，2016年脱贫。去年10月，与亲戚朋友借了6万元，和同乡合伙在合肥开了一家沙县小吃，迟迟无法开业，令她十分焦虑。
	　　但小吃店复工并非易事。张鑫说，在一些地区，回城的从业者要先居家隔离14天，有的城市还未放开堂食。此外，小吃业主复工还面临口罩、防护服、消杀用品等防护物资紧缺等问题。
	　　“最大的困难还是市场没有恢复信心，店里没有生意，”张鑫说，“但目前有条件的还是先抓紧复工，再不复工，坐吃山空。”
	　　两封求助信
	　　面对疫情带来复工复产困难，沙县迅速开展生产自救。2月11日，当地政府以沙县小吃产业发展党工委、沙县小吃同业公会的名义发出红头倡议书，号召全国沙县小吃店的房东减免一定数额的租金。
	　　“疫情刚爆发的那几天，我们就意识到这个问题。第一个动作就是发出倡议书，请求房东减免租金，而且是以红头文件的形式，向外界展示我们的重视程度。”沙县县委书记杨兴忠说。
	　　夏茂镇的廖其群在湖南长沙经营着两家小吃店，每间店面租金7000元。大年初七，一位房东通过微信给他转账5000元，备注为“减免租金”。几天后，另一位房东告诉他，看到了政府减免租金的倡议书，下一年的店租可少交5000元。
	　　据沙县小吃办初步统计，截至3月13日，各地房东减免沙县小吃业主的房租已达10.35万元。
	　　沙县县委书记杨兴忠判断，通过这次疫情，线上平台外卖业务将成为当前乃至较长一段时间内沙县小吃销售的主要渠道。3月初，他以个人名义给美团网管理层写了一封求助信，希望能为全国沙县小吃业主争取更多线上销售的支持。
	　　此外，沙县出台了支持小吃业主共渡难关的十条措施，其中最“硬核”的是提供金融支持，尤其是推出小吃“应急e贷”，由沙县农商行授信3亿元，月利率低至3.75‰。
	　　从网络上得知贷款新政后，在广州市开店的余芳淇急忙到农商行网点申请贷款，仅凭身份证、结婚证和营业执照等，他就在3天后领到5万元贷款。“疫情期间已一个多月没收入了，这5万元帮了大忙。现在付了房租，买了原料，销量已经恢复到六七成了。”
	　　为了尽快复工，沙县小吃办通过设在各地的联络处、商会等渠道多方筹集防护物资，目前筹集到5万个口罩，优先帮助贫困户尽快复产，获得收入。
	　　依然滞留在家的小吃业主们也没闲着上起了“网课”，参加沙县开展的线上培训，学习新产品。张鑫说：“传统的沙县小吃是拌面、扁肉、蒸饺和炖罐‘四大金刚’，疫情期间开不了业，刚好有时间学做新产品，比如酸菜鱼面、红烧鱼饭等。”
	　　危中寻机
	　　2017年以来，为了推动沙县小吃从传统的“夫妻店”向标准化连锁经营升级，政府背景的沙县小吃集团积极推动各地的小吃店面加盟，注册统一的商标，实现统一的装修、管理和配送。目前，加盟小吃门店已近3000家。
	　　为了帮助加盟店应对疫情带来的冲击，沙县小吃集团决定今年减免所有加盟店的3000元管理费，这一块将减少小吃集团430多万元收入。此外，沙县人开的小吃店今年如果要加盟，可免交3万元的加盟费。
	　　“门店加盟小吃集团后，营业额平均增加50%。但平时只要有生意，很多业主都不愿意停下来加盟，因为装修需要一些时间。”张鑫说，“今年受疫情影响无法营业，我们就引导小吃业主利用这段时间装修和加盟，这也是小吃业转型升级的一个机会。”
	　　张鑫说，小吃集团的营收主要来源于各地子公司的原辅料配送，为了应对疫情，在开源方面，积极争取政策性补助优惠和税费返还；节流方面，降低运行成本，整合物流配送，减少空车，提升配送效率。
	　　在为全国门店提供原辅料的沙县小吃产业园，复工复产的步伐正在加快。新沙一品实业有限公司的工厂内，记者看到20多名工人在车间内忙碌，一个个沙县特色的柳叶蒸饺从自动化流水线上生产出来，随后被放入冻库储存。公司行政负责人郎志铭介绍，公司已于2月20日复工，截至3月17日可每天生产6吨蒸饺，达到设计产能的60%左右。
	　　“为了扩大市场，我们也推出了居家小包装供应超市。目前订单开始缓慢回升，说明下游的小吃门店正逐渐恢复活力。”郎志铭说。
(责编：许心怡、崔元苑)
“后疫情时代医疗健康新机遇”线上高峰论坛在京举办
2020年04月01日09:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月1日电 新冠肺炎疫情的暴发，让全球正在经历一场公共卫生防御体系与健康治理的严峻考验。在国内疫情防控形势稳定持续向好，取得阶段性成效的背景之下，为深入贯彻落实健康中国战略，探讨大健康产业的发展与未来，3月31日，人民网·人民健康召开“2020健康中国人系列活动”之“后疫情时代医疗健康新机遇”线上高峰论坛，邀请业内专家学者、企业代表聚焦后疫情时代医疗健康的未来，分享医疗健康行业的最新成果、发展趋势及投资机遇，交流观点与思考，为我国大健康产业下一步发展建言献策。
	出席本次线上高峰论坛的嘉宾有清华大学经济管理学院金融系教授、清华大学经济管理学院中国保险与风险管理研究中心主任陈秉正，北京市工商联副主席、北京市政协委员、北京政和民营经济发展研究中心理事长李志起，同炬资本创始人、清华大学商业模式研究工作室执行主任张华光，火石创造创始人兼CEO 、浙江健康产业大数据技术联盟理事长杨红飞等。
谈机遇：从健康保险到构建健康管理新生态
	清华大学经济管理学院金融系教授、清华大学经济管理学院中国保险与风险管理研究中心主任陈秉正在《新冠疫情给健康管理带来的新机遇》主题分享中表示，此次疫情将推动人民群众的健康保障需求快速增长，以保险机构为核心的健康管理新生态会得到快速发展。
	陈秉正同时指出，目前，我国商业健康保险存在产品结构失衡（重大疾病保险比重过高，失能收入损失险和长期护理保险比重低），在重大疫情发生中发挥作用小，“百万医疗险”的保障作用存疑等问题。而国内健康管理业存在行业缺乏标准，不规范；健康管理服务机构良莠混杂，市场无序竞争；政府支持不够，公众认知度和接受度不高；健康管理支付机制不健全；完整的服务链条尚未建立；健康管理公司发展模式有待探索等问题。
	“因此，需要培育以保险机构为核心，依托健康管理机构平台，连接药房、体检机构、护理机构、康复机构、保险科技公司（设备生产、数据分析、信息管理、软件设计）的健康管理新生态。”陈秉正认为，以保险机构为核心的健康管理新生态有利于保险机构加强对医疗服务过程的参与和监督，可以将消费者为健康管理的付费和医疗保险的保费结合起来，解决健康管理的“付费难题”。可以在一个平台上全方位解决消费者医疗服务、健康管理、医疗保险三方面的问题，发挥保险机构更为强大的资源整合能力。
谈品牌：数字化转型、“网红化”破局
	“疫情后修补完善社会治理体系，医疗健康领域将是重要方向。”北京市工商联副主席、北京市政协委员，北京政和民营经济发展研究中心理事长李志起在《后疫情时代，大健康品牌如何进入新世界》主题分享中表示，疫情危机之后，可预期的是，在公共事务优先排序中，医疗卫生事务将被列为优先等级；医疗物资将成为战略储备物资，传染病隔离医院将成为各个城市的必备设施，医务人员的疫情处理能力将被列为必修课，医疗卫生领域的政府投资将成为政府绩效的重要指标，民众倾向于相信专业人士的观点，科学家获得了更高的权威。
	李志起分析认为，此次疫情将对生命医疗产业及高端医疗设备需求，创新药及其相关产业链，中医药产业发展，基因检测、疫苗研发等相关产业链发展，医药电商和医药物流行业发展，医疗服务业产生持续性利好。
	“数字化将是医疗大健康产业转型生存的必由之路。”李志起称，未来5G、AI、机器人、信息科技技术等在医疗领域的运用将更加普遍，互联网医疗或将迎来革命性发展，“品牌网红化”将得到大力扶持，数字消费迎来大发展。
谈模式：线上线下深度融合加速
	同炬资本创始人，清华大学商业模式研究工作室执行主任张华光在《后疫情时代商业模式创新与风险投资新趋势》主题分享中分析认为，疫情对旅游餐饮、酒店商场、交通运输、体验型服务业产生短期负面影响；对野味市场、畜牧养殖、住宅地产、工业地产产生长期负面影响；对口罩防护服、试剂盒、网络游戏、网络资讯是短期利好；对在线办公、协同在线教育/医疗、线上娱乐、社会治理是长期利好。
	“后疫情时代的商业模式将呈现两大创新趋势：加速线上线下深度融合、从经营产品变为经营用户。”张华光称，在互联网商业模式情景下，要求五大核心商业能力的提升：改造你的产品体系，不需要见面即可交付；创新你的销售方式，不需要见面即可成交；改变你的引流方式，不需要广告即可裂变；重构你的软件系统，不需要场地即可办公；重建你的团队组织，见不到员工自动运行。
	张华光表示，除了生物医疗等持续热点领域之外，疫情期后，医疗健康产业的风险投资热点将加速集中于互联网医疗（信息查询、线上问诊、在线购药、居家观察）、第三方检验和影像中心、医疗信息化应用加速等方面。
谈新基建：以数据智能加速深度变革
	火石创造创始人兼CEO 、浙江健康产业大数据技术联盟理事长杨红飞在《用数据智能加快生物医药产业新基建》主题分享时指出，疫情将对医药健康产业产生深远影响，主要体现在：生命和生物安全国之重器产业地位将提升；医药健康产业正成为一个区域发展的基础性、必需性产业；产业大数据治理将进入新阶段；科研创新和完善关键核心技术攻关的新型举国体制形成；远程医疗、智能医疗机器人、智能研发、智能医疗救治等新业态将进入新的发展阶段；国家公共卫生应急体系将进一步健全。
	“基于此，疫情影响下，医药健康产业将获得五大发展机遇：数字医疗的习惯形成，政策、市场、数据三大场景要素进一步强化与完善。病毒、传染病研究、相关药物的研发及前沿治疗方式的探索得到推动。高端医疗设备紧缺，部分设备国产替代亟待加速，创新转化能力亟待提升。市场化、差异化发展和应急保障结合的产业布局形成。以医药健康为主导特色的国家级应急产业基地建设将提速。”杨红飞判断。
	杨红飞建议，医药健康产业下一步发展的路径可以从三个维度入手：以优质医疗资源导入为支撑的医研产示范基地建设，将公共卫生新基建与产业促进、民生事业建设相结合。立足“新基建”，围绕5G、人工智能对医药健康产业发展的深刻改变，促进生物科技、医药健康产业与数字科技的融合发展。紧抓我国将加快弥补生命健康产业短板、健全国家公共卫生应急体系所带来的发展机遇，推动国家级或区域性公共卫生应急保障综合服务中心建设。 
(责编：崔元苑、许心怡)
国家药监局：金花清感颗粒由处方药转换为甲类非处方药
2020年04月01日10:07  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月1日电（董童）3月31日，国家药监局于官网发布《关于金花清感颗粒转换为非处方药的公告》（以下简称“公告”）称，为满足新冠肺炎疫情防控需要，根据《处方药与非处方药分类管理办法（试行）》（国家药品监督管理局令第10号）的规定，经国家药品监督管理局组织论证和审定，将金花清感颗粒由处方药转换为甲类非处方药，非处方药说明书范本见附件。
	公告要求相关企业在2020年3月30日前，依据《药品注册管理办法》等有关规定提出修订说明书的补充申请报药品监督管理部门备案，并将说明书修订的内容及时通知相关医疗机构、药品经营企业等单位。
	公告提出，非处方药说明书范本规定内容之外的说明书其他内容按原批准证明文件执行。药品标签涉及相关内容的，应当一并修订。补充申请备案之日起生产的药品，不得继续使用原药品说明书。国家药监局将进一步收集本品临床使用信息，继续做好不良反应监测工作。
附：金花清感颗粒非处方药说明书范本
仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用
	[药品名称]
	通用名称：金花清感颗粒
	汉语拼音：
	[成份]
	[性状]
	[功能主治] 疏风宣肺，清热解毒。用于单纯型流行性感冒轻症，中医辨证属风热犯肺证者，症见发热，头痛，全身酸痛，咽痛，咳嗽，恶风或恶寒，鼻塞流涕，舌质红，舌苔薄黄，脉数。
	[规格] 每袋装5克（相当于饮片17.3克）
	[用法用量] 开水冲服。一次1袋，一日3次。疗程3天。
	[不良反应]
	1.可见恶心、呕吐、腹泻、胃部不适、烧心、纳差等胃肠道不良反应。
	2.偶见用药后肝功能异常、心悸或皮疹。
[禁忌]对本品及所含成份过敏者禁用。
[注意事项]
1.运动员及脾胃虚寒者慎用。
2.体温超过38.5℃应及时就医。本品尚无研究数据支持用于体温≥39.1℃，或血白细胞﹥11.0×109 /L，或中性粒细胞﹥75%，或重症流感者。
3.按照用法用量服用，服药3天症状无改善或服药期间症状加重者，应及时就医。
4.高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者应在医师指导下服用。
5.孕妇、哺乳期妇女、儿童及老龄人群应在医生指导下服用。本品尚无研究数据支持用于该类人群。
6.肝病、用药前肝功能异常或既往有肝脏病史者慎用，如需使用，应在医师指导下使用。
7.服药期间不宜同时服用滋补性中药，忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。
8.对本品及所含成份过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.儿童必须在成人监护下使用。
11.请将本品放在儿童不能接触的地方。
12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
	[药物相互作用］如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
	[贮藏]
	[包装]
	[有效期]
	[执行标准]
	[批准文号]
	[说明书修订日期]
	[生产企业]
	企业名称：
	生产地址：
	邮政编码：
	电话号码：
	传真号码：
	网 址：
如有问题可与生产企业联系 
(责编：董童、杨迪)
平安好医生打通湖北省医保支付 看病买药可医保报销
2020年04月01日10:22  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情下，出门就医成了难题。3月31日，平安好医生宣布，旗下互联网医院已打通湖北省医保在线支付。这项“不出门、云刷卡”的一站式就医购药的服务，为湖北千万市民带来了真正的便捷。
	为了满足新冠疫情下的就医需求，湖北省医保局采取“互联网+”的模式，火速上线“互联网医疗保障服务平台”（以下简称互联网医保平台）。这是全国第一个开通互联网医疗医保在线支付的省级医保平台，标志着“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付迈入了新的阶段。
	平安好医生旗下互联网医院已成为首批开通湖北省医保在线支付的机构并已完成上线。未来，平安好医生将服务湖北省全境近6000万居民，市民们足不出户即可享受到便捷、高效、安全的互联网医疗服务，包括线上诊疗、处方流转、在线支付和送药上门的一站式服务。
	湖北省十堰市的王女士患糖尿病多年，一直有定期的购药需求，在新冠疫情期间，去医院复诊开药却成了难题。“想去医院开药，但又怕交叉感染，线上开药一直又不能刷医保，这下好了，非常方便。” 王女士说道。
	王女士进入平安好医生APP首页的服务页面，验证医保信息后开始问诊咨询。“医生非常耐心，在仔细询问了病情后，为我开了配药单。“随后，王女士选择了离家最近的一家药店，确认订单和医保结算信息，就完成了购药。“跟我线下去医院花的钱是一样的，还可以给我送到家，太方便了”。王女士表示。
(责编：刘卿、孙博洋)
多方相助，为因疫致困的孩子送所需
李凌宇
2020年04月01日13:49  来源：人民网-人民健康网
	“我今年6岁了，我和张医生有个草原之约，等疫情过去之后我要去内蒙古大草原和她一起骑马。”内蒙古援荆医疗队张医生帮助过的小嘉（化名）如是说。
	每个孩子都是天使，关爱不能存在“孤岛”。据了解，全国有很多孩子因新冠疫情的到来面临着生活和学习上的困难。3月14日，国务院联防联控机制印发《因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作方案》（简称《方案》），对新冠肺炎疫情影响下做好儿童救助保护工作作出进一步部署安排。《方案》表明，儿童是祖国的未来、民族的希望，并对儿童救助保护工作提出4点要求。要求各地发现儿童监护缺失情况要及时报告；各地要分类施策，落实监护照料措施；各地要加强对困难儿童及家庭救助帮扶，以及要求各地要把监护缺失儿童救助保护工作纳入重要工作内容。
	为保证被疫情影响无人照护的孩子安全、健康成长，人民网·人民好医生、中国社会工作联合会社区工作委员会、荆门市蓝天社工服务中心、蒙牛集团联合发起“护幼”行动，为湖北省内因监护人感染新冠肺炎，无法得到合理照护的未成年人提供扶助。
	据悉，此次“护幼”行动于3月10日启动征集参与者信息，蒙牛集团“重大疫情保障专项基金”、蒙牛“未来星”儿童奶，为本次活动提供资金和实物支持。扶助的内容含括日常生活物品资助、居家环境消毒物品资助、学习辅导、日常关心联络以及临时监护对接等。
小身躯 大能量
	“我长大后想当一名军人或者警察，保家卫国！”今年刚满5岁的李子松（化名）小朋友说到。李子松是个小武术迷，平常喜欢看绘本和练武术。据了解，李子松目前正与父母居家隔离，父母的工作受到比较大影响，生活压力较大，但经历了此番疫情，全家人都很乐观，他们相信很快就可以渡过难关。
	今年12岁的李磊（化名）也是湖北省因疫致困的一名儿童。据了解，李磊从小由奶奶抚养长大，祖孙2人依靠奶奶不多的退休金生活。如今奶奶年纪大了、身体欠佳，无法更好的照顾和辅导李磊的生活及功课，疫情期间无法上学的李磊就通过网络自己学习，课业上存在一些难题。
	不过小李磊非常懂事，已经掌握了许多生活技能，正在学着照顾好自己和奶奶。“家里只有我和奶奶，我的心愿就是希望疫情快点结束，希望自己快快长大，好能照顾她。”李磊说。
发挥各方力量，将爱送到身边
	扶助活动开始后，由中国社会工作联合会社区工作委员会、湖北省社会工作联合会秘书处、荆门市蓝天社工服务中心以及湖北省志愿者团队共同进行信息核实后及时为孩子们送去关爱和照顾，首批救助名额为1万名。
	3月15日，蒙牛首批向因疫受困群体捐助的未来星成长牛奶抵达荆门市蓝天社工服务中心后，由当地社工、志愿者线下派送、分发。工作人员称“这不仅是一批牛奶，也承载着来自远方的爱和关怀的，抱在手里沉甸甸的，希望这些爱心物资能够帮助困难家庭共度难关，给他们的生活带去一丝暖意。”
	同期，工作人员搜集、了解更多受困孩子及家庭的需求，继而进行后续物资的采买和捐助。他们说“尽心帮助，只为更好，帮助孩子就是为未来蓄能。”
	据蓝天社工有关负责人介绍，他们通过线下走访的方式展开派送工作，逐一核实受困孩子以及受困家庭的信息，通过该项目，进一步引导家长、社会各界爱心人士关注周边的有困难的未成年人。
	“我们目前接触的孩子最大18岁，最小2个月。尽管孩子们年龄段不同，但对于疫情的心理承受能力都较弱，需要家长以及社会各界通过及时关注以及正向引导来安抚他们的焦虑、不安情绪。“护幼”行动的意义也在于通过我们的行动将坚强、乐观、积极的心态传递给他们。”蓝天社工有关负责人说到。
	此外，蒙牛集团有关负责人也表示“突如其来的疫情给人们的生活造成了严重冲击，而因疫情致困的孩子们，遇到的困难无疑更大。疫情之下没有一个人是孤岛，非常时期需要我们贡献企业的一份社会责任和力量。”
	据悉，此次战疫过程中蒙牛集团共进行了6次捐赠，总计捐赠款物7.4亿。截至目前，千万箱乳制品送达全国各地医疗单位、抗疫单位以及数十万名医护人员及需要帮助的孩子们手里。
	疫情无情，人间有爱。多方为爱携手，寻找、发现和填补关爱的“孤岛”，为因疫致困的孩子们送去温暖和关怀。
(责编：刘卿、孙博洋)
致春天 致未来
——疫情之下再思考新时代全国学校卫生与健康教育工作的战略考量与努力方向
樊泽民
2020年04月01日13:55  来源：人民网-人民健康网
	当前，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国新冠肺炎疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。按照统筹推进疫情防控和教育改革发展重点工作的部署，结合疫情期间最新工作进展，需要进一步研究和思考新时代全国学校卫生与健康教育工作“干什么”“怎么干”“干成什么”等系列重大问题。
	2020年全国学校卫生与健康教育工作要全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大和十九届四中全会精神，深入贯彻落实全国教育大会精神，推动近3亿师生牢固树立健康第一的教育理念，以维护广大师生生命安全和身体健康为统领，以“师生健康中国健康”为主题，以改革创新为动力，以奋发有为为状态，以强化引领为示范，以落地生效为标尺，切实围绕实施健康中国战略、加快健康中国建设、推进健康中国行动的战略主题，落实中小学健康促进行动各项任务，展现新时代全国教育系统学校卫生与健康教育工作者的风采和面貌。
	把准总体战略定位。新时代全国学校卫生与健康教育工作，是中国特色社会主义事业的重要组成部分，是中国特色社会主义教育事业的重要组成部分，是实施健康中国战略、推进健康中国建设、实施健康中国行动、深化卫生健康事业改革发展的重要战略支撑，具有教育属性，也具有卫生属性，首先是教育属性。新时代学校卫生与健康教育工作是教育中的卫生与健康教育工作，具有自身特性、特质、特点，有其特有的形式和独特的优势，集中体现在教育系统和学校的资源条件和组织、学科、专业、人才等多方面优势上，重点是以教育的手段、育人的方法开展预防性教育。
	展示奋发有为的精神状态。抓好新时代学校卫生与健康教育工作，必须具有改革创新的精神状态，求新、求变、谋长远。要深入基层和一线调研，切实把工作高高举过头顶、时刻扛在肩上、紧紧抓在手里、牢牢记在心中，以时不我待的紧迫感、当仁不让的责任感、功成必定有我的使命感，强化时代担当和历史担当，高站位谋划，高起点推动，精准化实施，精细化推进，科学化宣传，理论化总结。在写好新时代学校卫生与健康教育工作的“奋进之笔”和伟大洪流中，书写人生新篇章，达至人生新高度。
	发挥示范引领带动作用。当前形势下，全国学校卫生与健康教育工作之于中国特色社会主义教育事业，不可或缺，愈加重要，绝对是一条不容忽视的战线，绝对是一项必须更加重视起来的重要工作。各级教育部门学校卫生与健康教育工作负责人，要时刻牢记初心和使命，切实提高履职尽责能力，不仅要在具体事务性工作中埋头拉车和苦干，还要学会抬头看路，自觉学习党的创新理论成果特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，切实用理论指导工作，自觉增强深入基层和一线的“脚力”、善于观察和分析的“眼力”、勤于思考和研究的“脑力”、善于总结和凝练的“笔力”，激发接续奋斗的力量，做到坐下来能写、站起来能讲、关键时候能顶得上。
	唱响师生健康中国健康时代强音。自2018年起，教育部部署开展“师生健康中国健康”主题健康教育活动，明确国家、各级教育部门、各级各类学校等开展主题健康教育的职责和任务，在全国校园和全国唱响“师生健康中国健康”的响亮口号和时代强音，用“师生健康中国健康”把新时代学校卫生与健康教育工作一根绳子串起来、一揽子统起来、一个框子框进来。将持续在全国校园深入开展“师生健康中国健康”主题健康教育，着力打造这一教育系统主题健康教育的“金字招牌”。
	聚焦三大任务深耕实做。做好新时代学校卫生与健康教育工作，要抓重点、抓主要矛盾。从当前看，有三大重点任务需要加紧推进。一是综合防控儿童青少年近视。这是推进新时代学校卫生与健康教育工作的一个重要突破口。当前和下一阶段，要切实发挥好综合防控儿童青少年近视在推进新时代学校卫生与健康教育工作的“龙头”作用，切实从完善组织领导体制机制、加大资源条件保障力度、发挥示范引领带动作用、加强评价考核激励等方面，用力、用劲、用心、用情，把“龙头”抬起来，带动工作整体提质增效，实现高质量发展，切实提高新时代学校卫生与健康教育工作治理体系和治理能力现代化水平。二是公共卫生安全教育。公共卫生安全教育的任务，是在各类学校和全社会普及公共卫生预防和应对知识。中小学校是公共卫生安全教育的重点。要培养学生的公共卫生安全意识和责任感，启发学生正确处理个人与他人的关系、社会与自然的关系，最大限度预防公共卫生问题发生。此次新冠肺炎疫情暴露了我国公共卫生和公共卫生安全教育方面的很多隐患和不足，警示我们必须加强学校公共卫生安全教育。近年来，全球范围公共卫生安全问题频发，风险极大，极易酿成世界性问题。必须在全社会特别是学校加强公共卫生安全教育，树立良好的生态观念，形成和谐的生态系统，养成健康文明的生活方式，维护公共卫生安全，保护人类健康安全。三是教育系统应急管理。教育系统应急管理是教育系统为应对突发公共事件进行的预防工作和应对措施，包括制定应急管理规划、建设应急管理制度、防范突发公共事件、加强应对能力建设等。教育系统应急管理，是国家应急管理系统的重要组成部分，是关系广大师生生命安全和教育事业稳步发展的一件大事。经过此次疫情，教育系统应急管理将进一步加强和改进，切实补漏洞、补短板、强弱项、提质量。
	抓紧优化政策制度体系。政策制度体系事关长远。抓好政策制度体系建设，是推进新时代学校卫生与健康教育工作的根本。当前和下一阶段，要抓紧研制出台《关于加强和改进新时代学校卫生与健康教育工作的意见》，抓紧修订《学校卫生工作条例》和《中小学健康教育指导纲要》，优化顶层设计，明晰战略路径、重点任务和保障条件。
	用活部门联动机制。强化与卫生健康、市场监管等相关部门的协同联动机制，切实用好教育系统外部资源，带动相关方面支持和参与新时代学校卫生与健康教育工作，形成共同推进、共同促进的强大合力。
	建设好校医骨干队伍。建设好校医队伍，发挥好其在新时代学校卫生与健康教育工作中的骨干作用。要会同卫生健康、人力资源社会保障等有关部门，重点研究校医职称评聘特别是晋升高级职称相关配套政策，进一步完善政策和措施，把中小学专职校医和保健人员、高校校医队伍建设工作抓起来、抓到位。
	发挥好关键支撑机构作用。敬畏和尊重历史。切实发挥好各地中小学卫生保健机构在加强和改进新时代学校卫生与健康教育工作中的基础保障和关键支撑作用，推动地方党委和政府切实加大投入和资源条件保障力度，建设好区域性中小学卫生保健机构。搭建平台，推动全国中小学卫生保健机构加强工作交流，既开阔思路做好工作，也为加强和改进工作积极出谋献策。
	理清源流重著史。忠实记录全国学校卫生与健康教育工作的发展脉络、历史性成就和根本性变革，是一项极端重要的任务，是历史性使命。认真梳理新中国成立以来学校卫生与健康教育工作大事，认真梳理党的十八大以来学校卫生与健康教育工作的重点工作和重要历史文献，编辑出版专题报告。以此，追寻新时代学校卫生与健康教育工作的“源”与“流”，盛世之下重著史，以史为鉴，以史增智，以史导航。
	抓紧抓好新时代学校卫生与健康教育工作，是党中央、国务院的重大部署，是全国近3亿师生的期盼。重任在肩，责任重大，前途光明，任重道远。宜静下心来谋长远，谋大事，抓大项，善布局，一定能够大有作为，也一定会大有作为。
	（作者单位：教育部体育卫生与艺术教育司）
(责编：刘卿、孙博洋)
扬子江药业集团陆科锦：用“爱”照亮生命之光
2020年04月01日14:04  来源：人民网-人民健康网
	3月26号上午，春雨绵绵，扬子江药业集团安保处员工陆科锦和集团工会及部门同事依依惜别，他只拎了一个双肩包，便在区红十字会工作人员的陪同下，来到泰州市人民医院，做骨髓捐赠前的入院准备。
	“我没那么伟大，只是想努力让自己的光照亮更多的人，其实造血干细胞捐赠不是那么恐怖的事情，对身体的影响也没有大家想象的那么大，我希望能通过我的亲身经历，让更多的人关注和投入到捐赠这件公益事情上来。”做完造血干细胞捐献之后，陆科锦微笑着向我们说道。
误打误撞的“光”
	事情还得从2019年平安夜的一个电话说起。
	“陆科锦，您好！您的造血干细胞与白血病患者初筛相合，希望您采集高分辨血样进一步比对。”电话那头是高港区红十字会的工作人员徐雪。
	“刚开始我以为是诈骗电话。”紧接着，徐雪又拨来了第二通电话，陆科锦这才记起在2012年镇政府门口的献血大巴上，无意间看到关于捐献造血干细胞的宣传内容后，留下的自己的血样。
	“其实一开始，我心里也是有点担忧的，毕竟对捐献这样的事情不了解，后来我从网络、朋友那里去了解，再加上家人的支持和鼓励，我决定加入这一公益事情，给别人送去点力所能及的光芒。”在徐雪联系他的第二天，陆科锦便签字同意捐献。
	今年1月14日，陆科锦再次前往医院做了血液高分辨检测和捐献前的体检，各项检测指标均符合捐献要求。
	“当得知各项检测指标都符合的时候，我觉得自己很幸运，至少患者不会因为我的问题而失去希望，能成为别人的光，我也很快乐！”陆科锦笑着说道：“当时检测之后，医生也告诉我需要提高自身素质，多吃营养食物，多锻炼，在捐献前这段时间不要抽烟喝酒。”
	在那之后，陆科锦便频繁出入健身房，餐桌上也多了以前他不爱喝的牛奶、不爱吃的鸡蛋。因为在他心里，要把身体调整到最好,才能给患者带来最大的生存希望。
静谧无声的“爱”
	“滴答……滴答……滴答……”，时间一秒一秒地流逝。
	3月31日上午9点，陆科锦安静地躺在泰州市人民医院血液科病房里，开始捐献造血干细胞。深红的血液从肘经脉部流出，一点一滴收集到储血袋中，汇聚成一股爱的暖流，为配型成功的陌生患儿带去生的希望。
	历时3小时11分钟的不间断采集，陆科锦共捐献了234毫升的造血干细胞。整个过程，他一直都是静静地躺在病床上，伴随着血细胞分离机的“轰隆”声，过滤出的造血干细胞的集采袋的刻度在一点点上升，剩余的血液又慢慢地回到他的身体里，液晶屏上各项数据随着时间推移，有节奏地变化着。
	整个过程，静谧无声又掷地有声，一场爱的共享在有条不紊的进行，汇聚成一股股爱的暖流，为陌生患者带去生的希望。
	中午12点11分，造血干细胞采集工作顺利完成，由中华骨髓库密切合作的上海腾翼搏时国际冷链运输公司进行造血干细胞的交接运送，当天晚上就把这份“爱”送到了患者所在的医院。
	据了解，陆科锦是新冠疫情爆发以后，江苏省首例造血干细胞捐献志愿者，全国第9448位，泰州市第41位，高港区第2位造血干细胞捐献者。
	在病房，泰州市红十字会党组书记、常务副会长缪俊豪，区委常委、宣传部部长高宇彤，副区长李新美，扬子江药业集团的领导们也都来到现场，对陆科锦表示慰问和感谢。
	缪俊豪副会长也在现场科普道，捐献造血干细胞，也就是我们俗称的骨髓捐献，由于人群中HLA（人类白细胞抗原）的高度不一致，在无血缘关系人群中找到HLA完全相同的几率仅1/10万。正常情况下，人体各种细胞每天都在不断新陈代谢，失血或捐献造血干细胞后，可刺激骨髓加速造血，1～2周内，血液中的各种血细胞可恢复到原来水平。因此，捐献造血干细胞不会影响健康。
	“我一共打了8针造血干细胞动员剂，也没有不适，依旧能够保持每天锻炼，捐献整个过程身体没有什么不适，只有一点缺钙的酸，除了刚下床时候有一点头晕，现在感觉已经满血复活了。”捐献完成后，当护士问及陆科锦身体状况时，他爽快的回应着。
煞费苦心的“劝”
	“2012年血样入库，也是一种机缘巧合吧，其实那天我只是准备去献血而已，后来无意看到宣传册上的白血病患者的照片，就那么一瞬间心里咯噔了一下，就询问了捐赠的事宜，那时候，医护人员也跟我说了要做好匹配成功的准备，我这个人其实很简单，能帮助别人我就觉得挺快乐的！”陆科锦不好意思地讲出了捐献的初心。
	2008-2010年服役于三军仪仗队，2014年加入扬子江的陆科锦一直深得同事的赞赏。在采访中，他的同事对他最多的评价就是乐于助人，全身上下充满了热情与欢乐。
	在送他入院准备那天，有人打趣问他，怎么只拎了一个双肩包？他一边背包一边笑道：“我对自己身体充满了信心，这么长时间的准备不就是为了轻装上阵吗？”看似一句玩笑话，却也道出了他为了这次捐献付出了许多心血。
	据了解，原定过年前就要去做捐献，后来因为患者病情未稳定，又加上疫情，耽误了很长时间，“过年之后，我隔三差五就向红十字会询问什么时候可以捐献，那时候很着急，就是觉得早一点，患者的受的折磨少一点，希望更大一点。”
	“我母亲一开始还是比较担忧的，因为她对捐献不太了解，觉得是个很严重的事情，很担忧，后来，我找了很多资料、询问医生，从科学的角度去打消她的后顾之忧，花了很长时间和她交流，设身处地为患者去思考。我是要做照亮别人生命之光的人啊！”
	捐献病房里，陆科锦的母亲一直陪伴在床前，从一开始的恐慌到现在的支持，陆科锦付出了时间与耐心，最终得到了母亲的理解。
	每一个看似微小的义举都如雨露般浸润着生命的美好。陆科锦说，“目前我整个人的状态都很好，我希望那位陌生的患者能够早日康复，重燃对生活的热爱；我更希望能够有更多的人去了解造血干细胞捐献，去关注它，加入它，让更多的患者感受到生命之光！”（罗婧） 
(责编：刘卿、孙博洋)
中医科学院设立“人才培养专项” 筑牢中医药传承发展
2020年04月01日15:14  来源：人民网-人民健康网
	近日，国药集团旗下中国中药控股有限公司和中国中医科学院达成共识，围绕化湿败毒颗粒临床试验批件签订合作协议。中国中药控股有限公司接力一线科研成果，继续投入，加快转化，争取早日实现产业化；中医科学院国家中医医疗队全体队员、后方科研攻关组一致决定，以此经费设立“中国中医科学院人才培养专项”，培养选拔中医药高素质人才，筑牢中医药传承发展。
	新型冠状病毒肺炎疫情爆发后，中医药行业快速反应，全面参与新冠肺炎防治。在国家中医药管理局的统一领导和部署下，1月25日，大年初一，中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦，率领由中国中医科学院西苑医院和广安门医院组建的国家中医医疗队，奔赴武汉市金银潭医院，开展新冠肺炎患者救治工作。
	医疗队边救治、边研究、边总结，在救治患者的同时，总结临床经验，研发出治疗新冠肺炎确有临床疗效的化湿败毒方，并获得国家药品监督管理局临床试验批件。
	国药集团旗下中国中药控股有限公司作为中医药行业央企，一直积极参与新冠肺炎疫情防控，早在疫情爆发第一时间，针对金银潭医院防控物资消耗量巨大，中药饮片、配方颗粒、中成药、注射液等中药用品严重缺乏现象，中药控股第一时间调拨中药配方颗粒，同时配备数套智能化配药设备，安排专车星夜兼程驰援武汉，填补国家中医医疗队处方用药缺口。两个月间，中药控股先后捐助四批药物，为国家中医医疗队完成救治任务提供了及时可靠，充足持续的物资保障。
	中国中药控股有限公司投入资金尽快实施后续产业化工作，与中国中医科学院共同做好后期临床研究各项工作，同时开展国际多中心临床研究，加速推进化湿败毒颗粒规模化生产。中国中医科学院启动专项支持，大力培养人才，筹建中国中医科学院大学，鼓励更多人学习中医药，并针对参加赴湖北抗疫医疗队中医药人员的子女学习中医药给予重点支持。
(责编：刘卿、孙博洋)
国务院扶贫办：除湖北省以外贫困人口病例清零
2020年04月01日16:16  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月1日电（记者孙博洋） 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国务院扶贫办综合司副司长王春燕就疫情下如何防止返贫等相关问题进行了回应。
	王春燕表示，截至3月27日，全国832个贫困县中，除了甘肃的临夏市是中风险地区以外，其余831个县都是低风险地区。在建档立卡贫困人口中，目前累计报告新冠肺炎确诊病例828例，已经治愈772例，死亡36例，还剩20例没有治愈的都在湖北省。除湖北以外，贫困人口的病例现在已经全部都清零了。
	“面对今年的疫情，已脱贫人口返贫的压力，以及边缘户的致贫压力增大。当前和今后一个重要任务是巩固脱贫成果，防止返贫。”她表示，要把受疫情影响在内符合条件已脱贫不稳定户、边缘户，还有收入突然骤减、支出骤增的人员纳入全国扶贫开发信息系统，及时给予产业就业综合保障等方面的帮扶。
(责编：欧阳易佳、李栋)
“智慧健康”深圳模式：科技手段大量运用，足不出户即可解决健康问题
2020年04月01日16:28  来源：民生周刊
	正如过去40年从小渔村到一线城市的跨越式发展，作为改革开放前沿阵地的深圳，40年后又走在了时代发展前列。
	新冠肺炎疫情期间，作为国内最具有创新能力的互联网城市，深圳凭借“互联网+”、大数据、5G、人工智能、物联网等科技手段，让居民足不出户就能解决健康问题，享受医疗服务。
	让信息多跑路，让百姓少跑腿。近年来，深圳市卫健委“硬件建设”和“软件服务”两手抓，在扎实推进卫生健康信息化工作，加快互联网医院建设的同时，全面开展全民智慧健康便民惠民服务,破解百姓“最后一公里”看病难、看病繁等难题，切实提升百姓看病就医的获得感和幸福感。
	在构建“智慧健康”服务体系的实践与探索中，深圳从未停止过脚步。
看病就医“一码通”
	深圳市中心的莲花山公园，1992年1月22日，邓小平在这里亲手种下一棵高山榕。从山顶广场向南眺望，可以看到深圳市儿童医院。
	深圳市儿童医院占地仅60余亩，却承担着全市及周边十几个地区的儿童医疗保健任务，以往，这里的门诊大厅常常人满为患。
	“排队中，家长争吵、打架是常有的事。”
	“排队3小时，看病3分钟。”
	……
	谈及此前的就医体验，曾在医务科工作多年的深圳市儿童医院院长麻晓鹏说。
	前不久，在门诊大厅里，李红（化名）推着婴儿车正在使用自助服务机。她先将电子健康码放在扫描区，然后在自助挂号机前操作，动作娴熟。
	“相比老大那会儿，老二现在看病太方便了。”李红告诉记者，她早上10点约上号，下午3点到医院取号、就诊、缴费、检查、打印报告，“整个过程基本不超过一小时。”
	李红手中的电子健康卡以个人专属二维码形式呈现，相当于一张健康身份证。
	按照国家电子健康卡管理规范，深圳建设了全市电子健康卡管理平台，关联居民个人信息、身份证、金融卡等，实现医疗卫生机构“一网联通”，优化再造服务流程，实现看病就医“一码通”。
	2018年12月，广东省电子健康卡首发仪式在深圳举行，北京大学深圳医院、深圳市人民医院、深圳市第二人民医院等7家医院正式试点应用。
	“推行以电子健康码为载体的实名就医，梳理全流程扫码就医流程，打通移动医保支付环节，以此为居民提供连续性医疗服务，同时医生也可以动态掌握其健康情况。”深圳市医学信息中心主任林德南说。
	截至2020年3月19日，电子健康码已在深圳市64家医院和所有社康中心正式应用，发码量超过1575万张，用码量达2173万人次，日均用码超过10万人次。
	深圳市儿童医院门诊部主任丛敏介绍，2014年医院日均门诊量达3500多人次，如今日门诊量最高可达8516人次，“尽管门诊人次不断攀升，依然可以做到人多不乱，井然有序。”
	除此之外，电子健康码在新冠肺炎疫情防控期间，还发挥着精准防疫作用。3月18日，基于居民《流行病学史问卷》反馈信息，通过大数据分析，深圳对居民院内就医实施“红色（高风险）、黄色（重点关注）、绿色（正常）”三色动态管理。
	根据3种颜色，医生接诊时可快速识别患者健康状况，同时守好患者入院“第一道”防线，减少院内交叉感染。
	与此同时，为避免居民线下扎堆就医，深圳市31家医院开设线上发热咨询服务，为发热患者提供诊疗释疑，其中20家医院还开设线上复诊、在线处方、药品配送等服务，让居民不出家门就能解决日常健康问题。
	据统计，截至3月19日，深圳市线上咨询累计达30.2万人次，其中关于新冠肺炎咨询累计已达20.5万人次，占比达67.9%。线上诊疗累计21358人次，开具电子处方累计达17520人次。
全科医生邱珊娇与方伯夫妇。图/贾伟
补齐基层短板
	医改启动之初，深圳面临医疗“资源总量不足，结构不合理，资源不均衡”等问题，而社康医疗机构是破解这些问题的主要抓手，要想吸引患者首诊在基层，一是靠政策支持，二是要“强基层”，软硬实力都提升，做到“留得住患者”。
	在推进分级诊疗、引导优质医疗资源下沉的过程中，医疗信息化起了关键作用。
	在深圳，“互联网+医疗”改变的不仅是就医方式，更是在整合医疗资源、引导优质医疗下沉、推动分级诊疗制度建设等方面产生促进作用。
	近日，罗湖区黄贝岭社区健康服务中心，全科医生邱珊娇忙完上午的病房探视后，换上印有“家庭医生服务”字样的制服，来到村民方伯家中巡诊。
	2014年10月，方伯的老伴儿出现大面积脑瘫，5年来就诊于深圳多家医院，前不久转诊回家休养。
	作为深圳典型的城中村，黄贝岭村达到法定退休年龄的老年人有 700多人，其中75岁以上的有 200多人。黄贝岭社康中心主任黄文静介绍：“像方伯家这样的家庭病床，全村还有33张。”
	邱珊娇打开手机里的 “社康通”小程序，里面详细记录了社区老人的所有社康服务信息，包括就诊记录、随访记录、处方、健康指导、电子病历等。“便捷、详细、连贯，减少诊疗误差。”谈起用户感受，邱珊娇如是说。
	“这款小程序适用于老年人慢病管理，历次就诊信息都会记录在案，便于医生系统性查询。”黄文静说。
	自2017年起，罗湖医院集团所辖医院与社康中心的转诊通道被打通。罗湖医院集团副院长、社康管理中心主任林锦春介绍，通过信息化系统实现双向转诊“无缝对接”。
	据东门社康中心副主任郭志红介绍，病人需要向上转诊时，其诊疗资料会通过信息系统传到上级医院，医生打开电脑就能一目了然；向下转诊时，医院将资料通过信息系统传给社康中心，社康医生一天之内提供后续服务。
	此外，东门社康中心还定期组织专家坐诊，检验检查上传至医学影像中心由三级医院出诊断结果，定期远程会诊等，从而实现“基层首诊、急慢分治、上下联动”。
	林锦春表示，逐步实现慢性病管理社区化，将慢性病患者留在社区，为大医院释放出更多医疗资源，以此为分级诊疗提供有力支撑。
	“小病进社康，大病到医院”如今在深圳已不再是一句口号。2019年，深圳社康医疗机构已承担全市三分之一的诊疗量。
	“智慧健康医疗”之路有很多条，但最终的目标只有一个：一切为了百姓健康。通过改革，深圳实现从“以治病为中心”向“以健康为中心”的转变。
深圳市卫健委主任罗乐宣
构建“智慧健康”服务体系
	目前，在拥有2000万常住人口的特大城市，深圳已建成1500余万份居民电子健康档案，档案包含既往病史、诊疗信息等个人医疗健康信息，已纵横联网，实现了市、区、社康三级区域互联互通。
	其中，自2018年开始实施的医院间医学检验和影像检查结果互联互通互认，目前已在全市所有公立医院和社康中心实现。
	在此基础上，“社康通”小程序、“健康深圳”APP和“深圳健康网”等，作为“智慧健康医疗”的重要载体，在全市广泛应用。不仅如此，与其绑定的电子健康卡码，还将延伸到院内停车、消费、就餐等收费环节，为居民提供 “一码通”服务。
	如今，深圳已在整个城市层面实现以人为本的全生命周期的便民惠民服务、精细化健康管理。而在推进区域医疗健康信息一体化上，相对技术而言，难度最大的是协调各方资源和诉求。
	曾经，医院间检验检查各自为政，百姓“看病繁”“看病难”问题严重。自从深圳市级平台打通了检验互联互通互认，不仅患者就医成本下降，同时“大医院扎堆做检查”等问题得到有效缓解。
	接下来，深圳将继续以智慧便民为导向，通过“抓重点、补短板、强弱项”方式，加快医院信息化的应用端建设。
	“相对其他一线城市，深圳有两大优势：一是深圳建市仅40年，是一座年轻的城市，年轻人较多，所以整座城市更易于接受信息化使用。其二，华为、腾讯、平安等科技巨头多，政企合作高效，将科技优势转化为发展优势，加快推进智慧健康服务体系建设。”深圳市卫健委主任罗乐宣说。
	作为国家电子信息产业重镇和首批5G试点城市，随着5G技术的广泛应用，深圳也将探索5G技术远程示教、远程会诊、远程手术、院前急救、远程查房等应用。其中，深圳市人民医院“医疗卫生三名工程”董家鸿院士肝胆胰外科团队借助5G技术完成了全国首例肝胆外科远程术前讨论和术中指导。此外，深圳市第三人民医院与中国电信、华为签署5G战略合作框架协议，联手打造深圳首家5G智慧医院。
	下一步，深圳将全力推进“12361”工程实施建设，加快“1个区域全民健康信息平台，2大重要保障体系、3大健康核心库、6大业务应用信息系统、1项健康惠民云服务”等建设，确保到2020年实现一个共享平台、一码服务一生、一网协同运行、一体协同监管的“四个一”发展目标。在构建医疗卫生高地、推进卫生健康科技创新、打造智慧健康服务体系三方面实现新突破。
	（应采访对象要求，李红为化名。）
(责编：刘卿、孙博洋)
民政部：将受疫情影响困难家庭纳入社会救助
2020年04月01日16:38  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月1日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，民政部社会救助司副司长刘勇就疫情防控期间兜底保障工作相关情况进行了回应。
	刘勇表示，民政部和国务院扶贫办联合开展了社会救助兜底脱贫行动，并制定了具体的工作方案。他认为，在这项行动中要把三项政策措施落实落细，对顺利完成兜底保障任务至关重要。
	一是农村低保功能要进一步强化。对于未脱贫的建档立卡贫困家庭中，重病、重残人员可参照“单人户”纳入低保，对其家庭财产、家庭经济状况可不再进行核对，等脱贫攻坚战打完之后，按照有关规定实行动态管理。
	二是农村特困人员供养制度必须全面落实。优先为有意愿的、生活不能自理的特困人员提供集中供养服务，对那些分散供养的特困人员提供好照料服务。
	三是充分发挥好临时救助的作用，优化简化审核审批程序，健全乡镇备用金制度。此外，还要深入了解掌握新冠肺炎患者家庭以及受疫情影响导致生活困难的家庭情况，将符合条件的及时纳入临时救助等社会救助范围。
(责编：欧阳易佳、李栋)
抗击新冠肺炎疫情 中国织密无症状感染者防控网
2020年04月01日17:28  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月1日电（杨迪 王国菁） 当前，我国境内新冠肺炎疫情防控已经走出最艰难的阶段，向好态势持续巩固、全国各地复工复产有序推进。然而，随着疫情在全球蔓延，“外防输入、内防反弹”的压力进一步增大，特别是一些无症状感染者病例的出现，让疫情防控产生了新的潜在风险。做好无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗，已经成为疫情防控工作的一项重点。
	那么，对于无症状感染者应该如何加强检测，采取哪些措施强化防治管理？公众该怎样判断自己是不是无症状感染者并做好个人防护？疫情下半场，面对新问题与新挑战，我国正在全力织起一张严密的“防控网”。
通过主动检测发现无症状感染者
	国家卫健委在3月31日发布的《关于新冠病毒无症状感染者的防控工作答问》（以下简称“防控工作答问”）中介绍，新冠病毒无症状感染者（以下简称无症状感染者）是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。
	无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。
	无症状感染者是否可以检测到呢？在3月31日国务院新闻办公室在湖北武汉举行最新新闻发布会上，国家卫健委疾控局局长常继乐介绍，从发现的途径来看，无症状感染者主要是通过主动监测发现的。”
	“防控工作答问”明确指出，无症状感染者的发现途径主要有四个：一是对新型冠状病毒肺炎病例的密切接触者开展医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中开展的主动检测；三是在新型冠状病毒肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群主动检测；四是对部分有境内外新型冠状病毒肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员开展主动检测。
	“无症状感染者虽然不易被发现，但其主要在有接触史的范围中。”湖北十堰市太和医院呼吸与危重症医学科党支部书记雷怀定从临床角度分析。
	“患者本身有传染性，一定要早发现，主要的手段就是进行检测，尤其是对有过疫区接触史、病人接触史这一类人。”在央视《新闻1+1》连线中，国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟希望对于无症状感染者能够主动报告、及时发现、及时进行隔离和治疗，避免再对其他人造成传染。
	李兰娟建议，有的人可能并不知道自己是否有接触史。对于这类人群可以通过大数据等手段寻找，尽早进行检测。
无症状感染者防控管理措施升级
	常继乐指出，国家卫健委要求各地加强对无症状感染者的防控管理。这意味着我国对无症状感染者的防控管理措施升级。
	谈到对无症状感染者及其密切接触者采取的管理措施，常继乐详细介绍称，如果发现无症状感染者，要在2小时内进行网络直报。要在24小时内完成个案调查，并及时进行密切接触者的登记。无症状感染者要集中隔离14天，原则上集中隔离满14天，经两次连续、间隔24小时核酸检测阴性可以解除隔离，如果核酸检测仍为阳性，要继续集中隔离医学观察。此外，无症状感染者的密切接触者也要进行14天的隔离医学观察。
	在“防控工作答问”中也明确了无症状感染者防控管理规划：首先要完善防治方案。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析研究，完善防控措施，修订完善防控方案和诊疗方案，科学应对无症状感染者带来的感染风险，遏制可能形成新的疫情传播。
	另外要有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者、重点地区和重点人群等。结合复工复产复学实际，加强对重点城市、重点人群、重点场所的监测，最大程度发现隐患。做好疫情跨境输入输出防范，对所有入境人员进行核酸检测。发现无症状感染者后，及时开展流行病学调查，查清来源，公开透明发布信息。
	其次要强化管理救治。一旦发现无症状感染者，立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，对密切接触者也要实施隔离医学观察。隔离期间出现症状，立即转运至定点医疗机构进行救治。
	最后还要加强群防群控。坚持群专结合，加大防疫知识科普宣传力度，指导公众科学防护，广泛开展培训，提高基层疾控人员、医务人员和社区工作人员等的防控能力和水平。
	同时，为及时回应社会关切，国家卫健委宣布从4月1日开始，在每日疫情通报中公布无症状感染者报告、转归和管理情况。湖北、上海也于同日公布了当地的无症状感染者情况。
湖北等多地扩大检测范围
	3月30日起，湖北省等地方政府也发布了对无症状感染者的防控管理政策。浙江省防控领导小组办公室相关负责人在浙江省政府30日召开的新闻发布会上表示，浙江省对所有无症状感染者严格按照确诊病例的管控要求执行。一经发现，立即收入定点医院进行14天集中隔离医学观察。期满须经两次连续标本核酸检测阴性，且采样间隔时间大于24小时。在定点医院解除隔离后，参照确诊病例康复期管理要求，转至集中隔离点继续观察14天。
	31日，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在主持召开省防控指挥部会议时指出，要将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、重点人群和特殊场所。加强发热门诊检测、筛查和网络直报，一旦发现无症状感染者及其密接者，立即按“四早”要求，严格实施集中隔离和医学管理，控制传染源、切断传播途径。要加强相关科技攻关，加强科普宣传，引导公众科学理性对待、做好个人防护。
	同日下午，甘肃省卫健委在官网发布《湖北省来甘返甘人员无症状感染者管理工作方案》，要求公安、民航、铁路要加强信息共享，民航、铁路要提供1-3日内计划来甘返甘的湖北旅客信息，利用大数据系统分析后，将旅客进行分类，并将分类信息及时共享公安和卫生健康部门。
	辽宁省政府当日也发布了《辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部令（第10号）》文件，要求加强对无症状感染者的筛查。对境外入辽人员，严格落实“三个一律”，即一律做到一视同仁，一律集中隔离14天，一律进行2次核酸检测和一次血清抗体检测。对重点地区、重点人群分区分类开展新冠病毒核酸检测，即日起从重点地区来辽的学生、返工复工人员、就医者等，以及援鄂医疗队成员、辽宁省所有与出院病例共同生活的人员，都要进行核酸检测。
个人如何进行自我判断
	对个人而言，如何判断自己是不是无症状感染者？武汉市第三医院光谷院区呼吸内科主任郭红荣表示，如果有新冠肺炎密切接触史，或者有在疫区生活史，就应该主动去就诊或者上报疾控中心，由专业人士进一步判断是否为无症状感染者。如果出现轻度乏力，或者偶有低热、胃肠道不适症状则要当心，更需要到医疗机构进行新冠病毒核酸检测，以确定有无感染新冠病毒。
	“如果无疫区旅行史，而且没有家庭聚集性发病，没有与确诊或疑似病例接触史，不需要过度担心。”郭红荣称。
	雷怀定也指出，无症状感染者因为无症状，自己难以判断，要依靠筛查才能确定，如果自己有明确的接触确诊或者疑似患者，需主动去检测核酸确认自己是否是无症状感染者。
自觉做好防护不可轻忽
	那么，会不会有一部分无症状感染者无法发现或隔离期满后仍具传染性呢？“防控工作问答”指出，对于无症状感染者的发现，仍有一定的局限性。由于存在检测窗口期，采用核酸检测和血清学检测方法难以发现全部无症状感染者，现有的无症状感染者主要是通过病例的密切接触者主动筛查、感染来源调查、聚集性疫情调查和对高风险地区人员的主动检测发现的，尚有部分无症状感染者难以被发现。
	郭红荣解释说，无症状感染者之所以无症状，是因为其抵抗力强，有些人可能在14天后体内病毒被自身免疫系统清除掉，核酸转阴。但还有极少部分感染者隔离期满后体内可能还存在一部分未被清除的病毒，此时还有一定的传染性。
	对于新冠肺炎疫情防控，北京市疾控中心提醒公众仍不可掉以轻心，要自觉做好个人防护。包括社交活动保持距离、保持良好个人卫生、自觉坚持安全出行、做好个人购物防护、提倡使用公筷公勺、适当坚持身体锻炼、自觉避免非必要的旅行等，这几个方面一定要坚持做好。
	国家卫健委强调，公众要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、讲究手卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、生病时减少去人员聚集场所和科学戴口罩等健康生活行为方式。
(责编：杨迪、许晓华)
