北京：直面公共卫生短板 推出三年提升计划
2020年05月18日07:24  来源：中国青年报
	　　截至5月16日24时，北京在院治疗的新冠肺炎患者仅剩7例、连续31天无新增病例，进入后战“疫”时期的北京开始直面新冠肺炎疫情来袭时面临过的公共卫生短板：没有一座科研用的P3实验室，每万名常住人口疾控力量配比低于国家标准，传染病救治医疗资源不足，全市口罩产能为零……
	　　补齐这些短板成为未来三年北京提升公共卫生水平行动计划的目标。北京市副市长卢彦介绍，近日，北京市召开市委全会，对3个多月来首都疫情防控工作进行总结，并审议通过了《关于加强首都公共卫生应急管理体系建设的若干意见》和三年行动计划，旨在完善公共卫生应急管理体系，堵住疫情中凸显的漏洞。
	　　卢彦说，与超大型城市常态化疫情防控需求相比，北京目前的疾控力量仍明显不足。北京市每万名常住人口疾控力量配比是1.65，低于国家1.75的标准。未来，北京市要把加强各级疾控中心建设摆上重要位置，尤其是要推进市区两级疾控中心标准化建设，还要筑牢基层公共卫生“网底”。
	　　截至2019年年底，北京市还有31个街道（乡镇）没有社区卫生服务中心；现有的336个社区卫生服务中心中，14个没有实体机构，36个建筑面积未达标，186个没有编制床位。“这些都要加紧补齐”，卢彦说，除了完善硬件，还要培养、引导全科医生充实到一线，抓紧设置一批社区卫生服务中心发热筛查哨点，深入推进分级诊疗，完善家庭医生签约服务，让社区卫生服务机构真正成为居民健康的“守门人”。
	　　社区的联防联控是北京战“疫”的一项重要经验，北京市计划将把公共卫生服务管理纳入社区治理体系。
	　　疾控预防与疾病救治是公共卫生的两翼，这次疫情也暴露了北京在救治能力方面的不足。最主要的问题是，北京市具备传染病收治能力的医疗机构主要为市级医院，且布局不均。卢彦坦言，从长远看，还是要加强和优化医疗资源配置，加强定点医院建设，构建央地军地协同、平战结合的传染病救治网络。
	　　救治能力的不足还表现在医院防护能力不足。卢彦说，北京市很多医院缺少收治传染病患者的独立病区，发热门诊设置不够规范，导致院内存在交叉感染风险。特别是负压隔离病房数量不足，难以满足突发公共卫生事件应急需要。目前，北京市医疗机构中负压病房仅有290间，远低于上海、广东，加强负压病房和重症监护病房建设也将提上议事日程。
	　　预防与救治方面的短板还包括，疾控部门与医疗机构、社区服务机构之间没有形成顺畅高效的工作网络体系。北京市卫生健康委主任雷海潮说，下一步，北京将健全完善医疗机构与疾病预防控制机构密切协作的工作机制，构建“疾控-临床-科研”三位一体的工作模式，形成上下贯通、医防融合的防病体系。
	　　卢彦说，疫情初期，北京医用防护物资严重匮乏，留下了深刻的教训，必须把物资设施保障作为重要任务来抓。北京市发展改革委主任谈绪祥说，北京计划建设公共卫生安全应急保障基地，以实物储备为基础，以能力储备为核心，以信息储备为保障，形成统一调度、统一管理、统一配送的公共卫生安全应急物资保障网络，构建综合性公共卫生安全应急保障体系。
	　　“人才是公共卫生应急体系建设的基础”，卢彦说，北京市公共卫生人才数量不足与质量不高的问题并存，人才培养的定位、层级与实际需求不相匹配。今后，北京市要发挥首都高校和科研机构优势，加大公共卫生领域骨干人才培养力度。同时，建立医科类高校供需对接机制，面向实际，以需定教，拓展公共卫生人才培养渠道。雷海潮说，未来还应注重流行病学、卫生信息学、全球卫生、检验检测人才的培养引进。
	　　本报北京5月17日电
	　　中青报·中青网记者 刘世昕 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
风雨无阻向前进
——写在全国疫情防控阻击战取得重大战略成果之际
新华社记者
2020年05月18日07:30  来源：人民网－人民日报
	　　人类迈入公元2020年，历史写下惊心动魄的又一篇章。
	　　中国，正全力决胜全面小康、决战脱贫攻坚；世界，百年未有之大变局加速演变。此时，一场突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情席卷全球。
	　　中国怎么做？世界怎么办？
	　　以习近平同志为核心的党中央带领14亿中国人民作出历史性抉择：以“生命至上”凝聚万众一心，以举国之力对决重大疫情，以“人类命运共同体”共克时艰。
	　　经历顽强奋斗和巨大牺牲，中国有效遏制了病毒传播，为全球战“疫”作出了重要贡献。 
	　　大疫突袭，果敢出手，挽狂澜于既倒
	　　“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。”
	　　——习近平 
	　　2020，岁在庚子。
	　　“封城！”
	　　2020年1月23日上午10时，农历除夕前最后一个工作日，武汉成了一场战役的中心。
	　　管控一座千万级人口城市的人员流动，世所未见。又值阖家团圆的传统佳节，更显不同寻常。
	　　习近平总书记于1月22日亲自作出这一战略决策，他强调：“作出这一决策，需要巨大政治勇气，但该出手时必须出手，否则当断不断、反受其乱。”
	　　1月20日，正在云南考察调研的习近平总书记对新冠肺炎疫情作出重要指示，“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头”。
	　　人民至上！这是中国共产党的使命担当，是习近平总书记念兹在兹的执政信条，也是举国上下同疫魔较量的动力源泉。
	　　“人民生命重于泰山！只要是为了人民的生命负责，那么什么代价、什么后果都要担当。”习近平总书记的话掷地有声。
	　　隆冬，正是病毒易于传播的时节。春节，正是春运开足马力的当口期。此时一场始料未及的疫情突袭“九省通衢”的武汉。
	　　时间，回拨到元旦前夕。
	　　这个春节来得早。武汉东湖之畔，万盏花灯流光溢彩；城中闹市，煨汤擂台赛升腾人间烟火。
	　　然而，就在这欢乐祥和之中，一个看不见、摸不着的“恶魔”悄然而至。
	　　2019年12月底， 湖北省中西医结合医院。
	　　“有一家3口，出现相同症状。一般不会3人同时得一样的病，除非是传染病。”经历过非典救治的呼吸与重症医学科主任张继先心里一紧。
	　　甲流、乙流、合胞病毒、腺病毒、鼻病毒、衣原体、支原体……一系列检查做下来，结果更让她警觉。
	　　不是流感！
	　　随后，又来了4位病人，一样的发烧、咳嗽，一样的肺部表现。
	　　“这是我们从来没有见过的病。”一个警觉的念头冒出来，张继先迅速向医院报告。 
	　　12月30日，武汉市卫生健康委向辖区医疗机构发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。次日，武汉市卫生健康委在官方网站发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》，同时开始依法发布疫情信息。
	　　“武汉有出现不明原因肺炎病人……”
	　　12月31日凌晨，国家卫生健康委员会作出安排部署，派出工作组、专家组赶赴武汉市，指导做好疫情处置工作，开展现场调查。
	　　2020年1月2日，中国疾控中心等收到湖北省送检的第一批4例病例标本。3日起，中方定期向世卫组织、有关国家和地区组织及港澳台地区及时、主动通报疫情信息。
	　　1月7日，习近平总书记在主持召开中央政治局常委会会议时，对做好疫情防控工作提出明确要求。
	　　随着疫情蔓延，发热门诊开始拥挤起来。CT机超负荷地运转着，医生给出的诊断结果几乎一样——肺毛玻璃样阴影。
	　　从清晨到深夜，就诊的队伍排到了街上。
	　　很快，病房超员，新的病区在不断开辟，医务人员的防护物资也日渐耗尽。“请求支援防护服”“医用口罩告急”“哪里有护目镜”……
	　　到1月24日24时，全国已有30个省区市报告确诊病例，确诊人数超过1000人。
	　　武汉告急！湖北告急！中国告急！
	　　这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。
	　　此时，我们这个14亿人口的发展中大国，正迈进决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的收官之年。防控疫情既要把控点多面广的现实国情，也要防止来之不易的建设成果付诸东流，还要防止经济停摆、社会失序等难以预测的风险。
	　　“这是一次危机，也是一次大考。”
	　　1月25日，大年初一，中南海怀仁堂。习近平总书记和其他6位中共中央政治局常委坐在一起。
	　　“本来想是让大家过个好年。现在疫情形势紧急，不得不把大家召集起来，一起来研究部署这个问题。”习近平总书记表情凝重地说，“大年三十我夜不能寐。”
	　　毫不畏惧、绝不迟疑，以习近平同志为核心的党中央，把异常艰巨的战“疫”使命扛在肩上。
	　　“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”
	　　“把人民生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。”
	　　“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”
	　　就是在这次会议上，党中央作出一系列重大决定：
	　　成立中央应对疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作；
	　　向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作；
	　　湖北省对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控；
	　　全力以赴救治感染患者，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治……
	　　疫情如火，军令如山。
	　　国务院联防联控机制投入运行，各地纷纷启动重大突发公共卫生事件一级响应，各党政军群机关和企事业单位紧急行动……
	　　年夜的饭菜刚上齐，上海市第六人民医院重症医学科副主任医师汪伟接到电话：“今晚8点半到医院集合，出发去武汉。”
	　　几乎是同时——
	　　西安，空军军医大学西京医院神经外科副主任医师胡世颉给父亲发去一条信息：“爸，我被抽调武汉抗病毒去了。”
	　　广州，17年前曾参与抗击非典的广州医科大学附属第一医院急诊科护士长彭红赶赴机场。
	　　重庆，陆军军医大学第二附属医院护理骨干宋彩萍与16岁的儿子相拥而别……
	　　国有危难，使命就是号角。
	　　紧要关头，初心就是方向。
	　　迎战！迎战！
	　　目的地：武汉！
	　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一场气壮山河的人民战争、总体战、阻击战迅速打响！
	　　运筹帷幄，决战决胜，排兵布阵打好“三大战役”
	　　“信心百倍地打好这一场阻击战、总体战，打好这一场人民战争。我们一定要树立信心！一定会胜利的！”
	　　——习近平 
	　　“如果我们再来迟点儿，他们可能真的扛不住了。”赶到汉口医院时，南方医科大学南方医院的队员们惊呆了。
	　　不断出现的新增确诊病例，让武汉曾经引以为傲的医疗系统几近瘫痪。
	　　形势危急，刻不容缓。
	　　时刻关注前线战事，习近平总书记一次次给出明确指示——
	　　“早发现、早报告、早隔离、早治疗”；
	　　“把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓”；
	　　“要采取更加有力的措施，尽快增加医疗机构床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者”；
	　　……
	　　大年初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强赶赴武汉考察。
	　　同日，由中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领、多位相关部委负责同志组成的中央指导组抵达武汉，实地督导和督战。
	　　“指导组有什么情况、有任何需要，可以打电话直接和我说。”习近平总书记日夜牵挂湖北、武汉的疫情，对中央指导组先后作出上百次重要指示，为有效指导疫情防控提供了根本遵循。
	　　14次中央政治局常委会会议、4次中央政治局会议、1次中央全面依法治国委员会会议、1次中央网络安全和信息化委员会会议、2次中央全面深化改革委员会会议、1次中央外事工作委员会会议、1次党外人士座谈会、6次赴地方考察调研、51次同外国领导人和国际组织负责人通话……
	　　习近平总书记亲自指挥，亲自部署。党政军民学总动员、东西南北中齐发动。
	　　——习近平总书记向各级党组织和广大党员干部发出号令：“不忘初心、牢记使命”，“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”。
	　　——中共中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。
	　　——习近平主席向全军发出号令：“闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”
	　　960多万平方公里的土地上，460多万个基层党组织筑起坚实堡垒。红色党旗，绿色军装，白衣战袍，传递胜利希望。
	　　武汉金银潭医院240多名党员，没有一个人迟疑、退缩，全部坚守在急难险重岗位。
	　　“为赢得阻击病毒战斗的胜利，贡献自己的一份力量，无怨无悔！”北京协和医院3306人请战。
	　　“最困难的工作，最辛苦的岗位，党员必须先上，没有商量！”一个有着9000多万名党员的大党，初心不渝，砥柱中流。
	　　在习近平总书记率先垂范下，广大共产党员踊跃捐款，表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持，全国共有7955.9万名党员自愿捐款83.6亿元。
	　　统一领导、统一指挥，中国共产党的巨大能量威力尽显；全面部署、全面动员，社会主义集中力量办大事、办难事、办急事的制度优势充分释放。
	　　“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”习近平总书记科学布局阻击战，集中火力“打好武汉保卫战、湖北保卫战”。
	　　最精锐的力量向风暴之眼驰援，最优质的资源向决战之地汇聚。
	　　武汉天河机场昼夜不息，迎接逆行的人员和物资。
	　　“封城”不到8小时，防疫药品、医疗器械、口罩、手套等防疫重点物资87批4041件准时运达。
	　　不到24小时，医疗专家组、医疗救援队、解放军指战员，整装待发。
	　　军机、客机、货机……各种机型紧急降落。最繁忙的时候，每隔3分钟，就有一架国产运—20大型运输机轰鸣而来。
	　　一方有难，八方支援。
	　　全国各地和军队的346支医疗队、42600名医务人员白衣执甲、逆行出征。
	　　包括多名院士在内的呼吸科和传染科专家、全国10%的重症医务人员齐集武汉。
	　　19个省区市对口支援湖北除武汉外的16个市州。
	　　这是“全国一盘棋”的中国优势、中国速度——
	　　1月23日夜，当年抗击非典建设北京小汤山医院的设计方接到武汉市城乡建设局急建医院的求助电话。1小时后，修订完善的图纸送达武汉市城乡建设局备用；不到24小时，两地设计院联手形成完整图纸。
	　　除夕夜，火神山医院破土开建；3天后，雷神山医院工程火线上马。
	　　城市的两片郊野，彻夜如同白昼。来自全国各地的4万多名建设者，吃住在滩涂坡地。亿万网友当起了“云监工”。
	　　没有缓冲时间，只能边挖战壕边打阻击。正常情况下至少要数月才能竣工的两座传染病医院，只用了短短10多天，开启生命摆渡。
	　　关键时期要有关键之举！
	　　疫情对垒胶着，党中央当机立断，湖北、武汉走马换将。
	　　底数摸不清，扩散止不住，中央指导组部署“应收尽收”。
	　　“必须启用大空间、多床位的‘方舱医院’。”中国工程院院士、呼吸与危重症医学专家王辰心急如焚。
	　　16座体育馆、会展中心等紧急改建方舱医院，数十家医院迅速被改造，500多个宾馆、学校被紧急征用作为隔离点……武汉以每天新增3000张床位的速度逐步实现“床等人”！
	　　1月下旬，对危重症病例分析评估发现，ECMO（人工膜肺）可以为重症患者抢救赢得宝贵时间。
	　　“不惜代价，要让患者用上最好的设备。”习近平总书记的要求，化作彻夜不眠的行动。
	　　一方面，面向全球厂商紧急发出采购计划；一方面，从全国各地医院现有的400台机器中征调。
	　　不到1个月，湖北省集中机器100多台，其中约80台在武汉。
	　　这是一场总体战。习近平总书记明确强调：“打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。”
	　　截至4月19日，各级财政共安排疫情防控资金1452亿元，各地疫情防控经费得到有力保障。
	　　“我有熔喷布，谁有口罩机？”“湖北需要什么，我们就造什么。”春节期间，3000多家企业复工复产、跨界转产。
	　　“世界工厂”的引擎一旦发动，口罩产量迅速从日产800万只提高到日产过亿只。
	　　前线战士要保安全，疫区民众要保民生。
	　　在习近平总书记关心下，山东的蔬菜、东北的大米、海南的水果，源源不断向武汉输送。“武汉人喜欢吃活鱼，在条件允许的情况下应多组织供应。”习近平总书记在武汉考察时特意叮嘱，把对人民群众的关怀落细落实。
	　　这是上下同心的中国力量——
	　　2月10日下午2时45分，习近平总书记来到北京市朝阳区安华里社区。戴口罩，卷袖子，量体温，在社区居委会，他身体力行，号召全民战“疫”。
	　　“新冠肺炎疫情防控工作是一场人民战争，要相信群众、发动群众，充分发挥社区在疫情防控工作中的‘阻击作用’。”习近平总书记说。
	　　在武汉，3300多个社区、村湾实行封闭管理，1.2万名网格员承担起疫情统计、代购搬运等各项职责；
	　　在湖北，全省累计排查核查1315万余人次，累计追踪密切接触者27.4万余人，转运收治确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者等“四类人员”8.2万余人次；
	　　在全国，400多万名城乡社区工作者严防死守，不断织密65万个城乡社区防控网，亿万人民主动配合，连接起坚不可摧的战“疫”长城。
	　　最伟大的力量是同心合力，最坚固的防线是“人民战争”。
	　　从长江两岸到白山黑水，从中原大地到东海之滨，在党中央领导下，群防群控铸就众志成城。
	　　“中国的动员在全球公共卫生史上是前所未有的。”美国中国问题专家罗伯特·库恩如是说。世卫组织总干事谭德塞感叹：“我一生从未见过这样的动员。”
	　　4月26日，湖北省已实现新冠肺炎在院患者“清零”。4月30日零时起，北京突发公共卫生事件应急响应从一级调整至二级；5月2日零时起，湖北省将突发公共卫生事件一级响应调整为二级。
	　　武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。
	　　因时因势，精准施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展
	　　“新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。”
	　　——习近平 
	　　“中国采取有力的措施已经避免数十万人的感染。”
	　　2月24日晚，北京，在结束对中国为期9天的考察后，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德这样评价。
	　　就在这天早些时候，原定于3月3日和3月5日召开的全国两会会期宣布推迟。这一罕见的举措，透射出非常时期的非常挑战。
	　　武汉和湖北，尚有近万名重症患者命悬一线。“生命至上”，是党和政府的庄严承诺，也是救治工作的巨大考验。
	　　“对重症、危重症病例要集中救治、全力救治”，“对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾”，习近平总书记的嘱托，医护人员、社区工作者须臾不忘。
	　　病例基数大、尚无特效药、病情变化快……习近平总书记把救治工作作为扭转战局的关键，多次实地考察、调研指导。
	　　总书记走进北京地坛医院，了解新冠肺炎感染者住院诊疗情况；视频连线武汉市重症患者收治医院，对广大医护人员致以慰问、提出要求；专程前往武汉火神山医院，为患者加油，为医护人员鼓劲儿。
	　　最终降伏病魔，需要更多“硬核”手段。
	　　战“疫”伊始，习近平总书记就对“加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合”提出要求。针对疫情容易反复、变化莫测的情况，总书记进一步指出，要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。
	　　8天内判定病原体；16天内完成检测试剂盒优化，核酸检测能力从每天300人份提升到2万人份；国家版诊疗方案“迭代”七版；5种新冠病毒疫苗获批开展临床试验……科研人员设立专班，挂图作战，争分夺秒，不眠不休。
	　　从筛选万余种药物到确定有效诊疗方案，从总结“三药三方”到采用恢复期血浆等治疗方式……每一项科研部署，党中央都关注支持；每一步重大突破，总书记都详细过问。
	　　习近平总书记专程到军事医学研究院、清华大学医学院，考察新冠肺炎防控科研攻关工作。他强调：“当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。”
	　　科学，是举国战“疫”的治本之策；统筹，是危机治理的制胜之道。
	　　当流动的中国按下“暂停键”，一系列现实问题和潜在影响迎面而来：
	　　为减少人员流动、阻断病毒传播，延长春节假期不失为一项合理而必要的决策。然而，节后复工每延迟一天，全国国内生产总值就将损失1500亿元。
	　　疫情阻断的时间越长，经济社会重启和复苏的难度越大……
	　　疫情要管死，经济要放活。天平的两端，都重压如山。
	　　2月3日，疫情防控最吃劲时，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议强调：“疫情特别严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，不能有缓一缓、等一等的思想。”
	　　2020年，是决战决胜脱贫攻坚的收官之年。兑现党和政府对人民的承诺，没有退路！
	　　2月23日，人民大会堂东大厅，一场特殊的电视电话会议召开。
	　　面对全国17万名县团级以上干部，习近平总书记坦言：“新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。”
	　　疫情防控关乎生命，复工复产关乎生计。
	　　从落实分区分级精准复工复产到出台阶段性、有针对性的减税降费政策，从确保“员工回得来、原料供得上、产品出得去”到确保农业生产不误农时，从守住“米袋子”、守好“菜篮子”到畅通外贸产业链、供应链……很多乡镇干部说，就连做好今年春耕生产，习近平总书记都牵挂在心，作出重要指示。
	　　春风和煦，大地染绿。
	　　卫星遥感图片中，春天的中国，正在亮起来——
	　　珠三角、长三角、京津冀，占中国经济总量超过40%的三大城市群，灿若星河的灯光下，每天数十万家商铺恢复营业，成千上万家制造业企业复工运行。
	　　卫星定位导航系统中，春天的中国，正在跑起来——
	　　从沿海到内地，货运车辆奔跑轨迹组成的运动线条，正在成倍增长。一条条流动曲线，蕴藏着人畅其行、货畅其流的无限活力。
	　　3月19日13时24分，G4368次列车缓缓驶离荆州站。一趟趟“开往春天的列车”，满载着“搭把手、拉一把”的关爱之情，陆续安排4万名湖北籍务工人员赴粤返岗务工。
	　　就业出台“关爱”条款，审批实现“远程衔接”，更加精准有效的调控政策给市场吃上“定心丸”，税收减免给企业注入“强心剂”……中央各部门密集出台新举措，为中国经济注入更多“暖色调”。
	　　分批分次复学复课，定制返程复工专列，统一“健康码”放心出行，分时预约复苏旅游……全国各地积极应对新变化，让中国社会尽快回归“正常态”。
	　　工厂车间，生产忙碌；山乡田野，春耕正忙。
	　　3月3日，贵州省人民政府宣布，深度贫困县正安脱贫摘帽。这标志着遵义实现整体脱贫，812万老区人民告别贫困历史。
	　　3天后，党的十八大以来最大规模的脱贫攻坚会议以电视电话会议形式召开。习近平总书记发出号令：
	　　“坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业。”
	　　江南春雨，润物无声。浙江宁波，习近平总书记来到复工复产的一线工人中间，叮嘱大家“既要保证生产任务，还要保证身体健康”。
	　　面对着中小企业负责人期盼的目光，习近平总书记说：“我们已经出台了一套政策组合拳，随着形势变化还会及时进行调整，推出更多针对性措施”。
	　　4月22日，傍晚时分，华灯初上。西安大唐不夜城步行街，正在西安考察的习近平总书记来到这里，实地了解“夜经济”恢复经营情况。
	　　总书记强调，要在科学防控疫情的前提下，有序推动各类商场、市场复商复市，努力恢复正常生活秩序。
	　　全国两会召开前夕，习近平总书记开启新冠肺炎疫情以来的第六次地方考察，勉励山西努力克服疫情带来的不利影响，在高质量转型发展上迈出更大步伐。
	　　收放自如，进退裕如，是一种能力，也是一种定力。
	　　习近平总书记多次强调：“要坚定信心，不要被问题和困难吓倒。”“中国是个大国，韧性强，潜力大，回旋余地大。”
	　　有外国网民感慨，面对空前的疫情，14亿人口，水不停、电不停、供暖不停、通信不停、物资供应不断，社会秩序不乱，中国做到了！
	　　“危和机总是同生并存的，克服了危即是机。”面对境外疫情发展造成的市场动荡、国际经贸活动受到的严重影响，习近平总书记一方面坚定宣示中国维护全球产业链供应链开放、稳定、安全的决心，一方面积极鼓励国内企业抓住科技创新、产业升级的契机。
	　　因时因势，有力有序。千军万马，指挥若定。
	　　重大投资项目开复工提速、外出农民工规模恢复到往年的九成左右，“云服务”“云经济”绽放异彩……中国经济社会准确识变、科学应变、主动求变，难点堵点快速打通，广袤大地孕育新的希望。
	　　4月8日零时，历经76天的“封城”坚守，英雄的武汉正式重启。
	　　在这具有标志性的一天，中共中央政治局常委会召开会议，习近平总书记强调指出，要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，抓紧解决复工复产面临的困难和问题，力争把疫情造成的损失降到最低限度，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	　　4月17日，中国公布2020年首季经济数据。受疫情影响，一季度国内生产总值同比下降6.8%。3月份以来，主要经济指标逐月好转，4月份工业增加值和出口增速由负转正。疫情催生新产业新业态快速成长，中国经济展现巨大韧性。
	　　当日，习近平总书记主持召开中央政治局会议。会议指出，当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难、风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作。
	　　4月29日，全国两会将要召开的消息传来。在新冠肺炎疫情防控常态化的特殊背景下召开这一举世瞩目的盛会，充分表明了以习近平同志为核心的党中央正稳健驾驭中国号巨轮破浪前行。
	　　携手抗疫，命运与共，展现中国责任担当
	　　“人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。” 
	　　——习近平 
	　　“我们的抗疫之战迎来胜利曙光，海外的情况却在急剧恶化。”3月12日晚，武汉的大学教师王国念写着日记，心头的忧虑又多了一层——给学校捐来口罩的泰国、新加坡的学生和朋友们，还好吗？
	　　这样想着，他又深有感触地写道：“疫情面前，哪儿有什么‘我们’与‘他们’之分，每个国家的人都是‘我们’。”
	　　寰球同此凉热。就在王国念写下这些文字的当晚，习近平主席同联合国秘书长古特雷斯进行了越洋通话：
	　　“新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。”“国际社会必须树立人类命运共同体意识，守望相助，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。”
	　　人类祸福相依。早在疫情暴发之初，中国就将自身放进世界的参照系，扛起大国的责任。
	　　1月12日，世界卫生组织宣布收到中国分享的病毒基因序列信息，在全球流感共享数据库发布，各国共享。
	　　“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。”习近平主席话语铿锵，传递出坦诚的中国态度，彰显出无畏的中国担当。
	　　世卫组织总干事谭德塞表示，中国用创纪录短的时间甄别出病原体，及时主动同国际社会分享有关病毒基因序列。
	　　中国的抗疫之战，同样也是为世界而战。
	　　习近平主席反复表示：“中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。”
	　　疫情发生后，习近平主席同外国领导人和国际组织负责人会谈会见4次，通话51次，向10余个国家的领导人和欧盟等区域组织负责人致慰问电，还同阿根廷总统互致信函，向比尔·盖茨、美国犹他州小学生等复信，介绍中国人民打好疫情防控阻击战的关键举措，感谢国际社会给予中国的支持帮助，表达中方为各国提供力所能及帮助的积极意愿，为国际社会携手抗击疫情注入强大信心。
	　　爱人者，人恒爱之。在中国战事最危急的时刻，国际社会纷纷表达温暖和善意，同中国人民站在一起。
	　　70多个国家和国际组织为中国人民抗疫斗争提供了物资等援助；170多个国家领导人、50多个国际和地区组织负责人以及300多个外国政党和政治组织向中方表示慰问和支持。
	　　“患难见真情！”柬埔寨首相洪森、蒙古国总统巴特图勒嘎、巴基斯坦总统阿尔维先后访华，习近平主席对他们真诚坚定的支持表示感谢。
	　　中国人民永远记得，俄罗斯、白俄罗斯等国第一时间派专机将急需的医疗物资送抵武汉；英国、德国飞抵武汉的撤侨包机上装载着医疗物资；长期接受援助的欠发达国家赤道几内亚向中国捐款200万美元；蒙古国向中国捐赠3万只羊；巴基斯坦送来了自己储备的几乎全部口罩……
	　　中国人民也不会忘记，中国国歌在日本松山芭蕾舞团响起，斯里兰卡数百万民众为中国人民诵经祈福，“山川异域，风月同天”的美好诗句随着爱心捐赠漂洋过海……
	　　诚如联合国前秘书长、博鳌亚洲论坛理事长潘基文所言，历史铭记的不仅有中国特色社会主义制度优势，也有各国携手合作应对危机的共同担当。
	　　新冠肺炎疫情是人类共同的敌人。从报告第一个病例到报告首个10万病例，用时67天；到报告第二个10万病例，用时11天；到报告第三个10万病例，用时仅4天……截至目前，全球确诊病例已超过440万例！
	　　对各国遭受的疫情重击，中国感同身受。
	　　习近平主席的一封封慰问电，陆续发往意大利、伊朗、韩国、西班牙、塞尔维亚、德国、法国等国国家元首和政府首脑以及欧洲理事会和欧盟委员会负责人。
	　　中国人民在抗击疫情中取得的宝贵经验，通过一场场国务院联防联控机制新闻发布会、全国各省区市新闻发布会、医学专家视频交流会，毫无保留地向五大洲传递。
	　　当地时间3月21日21时，塞尔维亚贝尔格莱德国际机场。中国援助塞尔维亚的抗疫医疗专家组乘专机抵达，同时带来中国政府紧急筹集的防疫物资。
	　　站在舷梯旁，塞尔维亚总统武契奇以一一碰肘的特殊方式，热烈欢迎中国专家，并在五星红旗上献上深情一吻，表达深深谢意。
	　　俄罗斯总统普京同习近平主席通电话时表示，中国向遭受疫情的国家及时伸出援助之手，为国际社会树立了良好典范。
	　　——同全球180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案，同160多个国家和国际组织举行疫情防控视频交流会议；
	　　——先后派出20多支医疗专家组，向150多个国家和国际组织提供急需的抗疫物资援助；
	　　——向世卫组织捐款5000万美元，尽一切努力为其他国家在华采购医疗防护物资提供便利。
	　　尽己所能，慷慨解囊。
	　　伊朗德黑兰大学中东北非研究院助理教授哈桑·艾赫迈迪安说，中国的援助不仅体现了人道主义精神，更是一个大国的负责任行为。
	　　疫情既是一次大战，也是一次大考。对中国如是，对世界亦然。
	　　习近平主席深刻指出：“这次疫情蔓延范围之广、速度之快、影响之大百年未有。”
	　　针对境外输入确诊病例攀升、无症状感染者增多的新情况新问题，习近平总书记一方面部署加强对境外中国公民的关心关爱，一方面及时将疫情防控工作重点切换到“外防输入、内防反弹”。
	　　从严格海关检疫执法到实施航班风险精准防控，从落实入境人员闭环管理到加大无症状感染者筛查力度，从赴疫情严重国家接回中国公民到向中国留学人员比较集中的国家调配“健康包”……一系列举措有效巩固了来之不易的战“疫”成果，继续为世界战“疫”守好东方防线。
	　　面对百年罕有之大疫，人类该何去何从？各国又肩负怎样的使命？
	　　3月26日晚，人民大会堂东大厅。
	　　巨大的电视墙上传来各国领导人、国际组织负责人的画面，利雅得、莫斯科、华盛顿、柏林、巴西利亚……二十国集团领导人首次以视频会议的方式召开一场应对新冠肺炎特别峰会。
	　　“坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战”，“有效开展国际联防联控”，“积极支持国际组织发挥作用”，“加强国际宏观经济政策协调”——习近平主席基于中国实践，就全面加强国际合作、凝聚战胜疫情强大合力提出4点中国倡议。
	　　“公共卫生危机是人类面临的共同挑战，团结合作是最有力武器”……在全人类的大考面前，中国声音赢得更加广泛的认同与共鸣。
	　　为了人民，依靠人民，中华民族以感天动地的磅礴伟力，书写不可磨灭的英雄史诗
	　　“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”
	　　——习近平  
	　　“沧海横流，方显英雄本色。”习近平总书记在考察新冠肺炎疫情防控工作时，不止一次引用这句话。
	　　“你们真正做到了救死扶伤、大爱无疆。”3月10日，在武汉火神山医院指挥中心，习近平总书记同正在病区工作的医务人员代表视频连线，“你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！”
	　　战“疫”异常惨烈，他们以生命捍卫生命：
	　　武昌医院院长刘智明直到住进重症监护室，念念不忘的还是病人收进了多少，感染防控达标了没有。为了不传染别人，他叮嘱同事“不要给我插管”……
	　　阴阳永隔，也在救治病人的妻子闻讯赶来，只能追着殡仪馆的车子，一遍遍哭喊挚爱的名字……
	　　疫情发生后第一时间，参加过汶川抗震救灾、援非抗击埃博拉病毒的军队支援湖北医疗队队员吴亚玲毫不犹豫递交请战书，奔赴火神山医院。
	　　母亲突然辞世。噩耗传来，她只是默默流泪，朝着家的方向，深深鞠了三个躬，然后又回到病人身边。
	　　有太多泪水，来不及擦干；又有太多勇毅，刻印在遮掩的脸庞。
	　　84岁的钟南山挤上高铁餐车，赶赴武汉。
	　　73岁的李兰娟每天只睡3小时，“疫情不退我不退。”
	　　72岁的张伯礼胆囊摘除手术后第三天就投入工作，只说了一句：“肝胆相照，我把胆留在了这里。”
	　　“广大医务人员奋不顾身、舍生忘死，这种高尚精神让我深受感动。”习近平总书记的话，发自肺腑。
	　　那些除夕夜在请战书上按下的手印，那些口罩烙印在面颊的伤痕，那些防护服下被汗水浸透的脊背，那些偷偷写好又悄悄藏起的遗书……都留在了祖国和人民的记忆里。
	　　“你们都穿着防护服，戴着口罩。我看不到你们的真实面貌。但是，你们在我心目中都是最可爱的人！”习近平总书记的话语，鼓舞着白衣战士。
	　　勇敢与牺牲，在这场大战中难以计数；平凡与伟大，在这场大考中淋漓尽致。
	　　3月10日，武汉东湖新城社区党群服务中心，拉张折叠椅，习近平总书记坐下来，同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等，面对面亲切交谈。
	　　总书记说：“大家夜以继日、不辞辛劳、默默付出，悉心为群众服务，为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献，展现了武汉党员、干部不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献的精神。”
	　　“我们不睡，这座城市就不会输。”
	　　武汉“封城”的日日夜夜，有党员、干部冲锋在前，有公安民警昼夜值守，有社区网格员随叫随到，有环卫工人定点清扫，有志愿者爱心接力……这些默默无闻的人们，守护着万家灯火，撑起一座城市的生命线。
	　　3月10日，武汉东湖新城社区。已经居家隔离48天的居民群众看到总书记来了，纷纷从阳台和窗户探出头来致意，有的摇着国旗高呼：“中国加油！武汉加油！”
	　　“大家一起加油，再坚持一下！”这一幕镜头被亿万次地浏览，总书记的声音和人民的声音回响在一起，“党和人民感谢武汉人民。”
	　　人民，在习近平总书记心中重千钧。一次次感谢人民，道出的是“人民至上”的赤子情怀，更是举国战“疫”的制胜法宝。
	　　德国病毒学家德罗斯滕说，我们确实要向中国学习经验，感谢中国政府和有奉献精神、集体主义思想的中国人民。
	　　武汉解除“封城”消息传来那一刻，武汉金银潭医院院长张定宇落泪了。
	　　灾难来临时，他没有顾及自己渐冻症加剧的病情，也无暇照看确诊新冠肺炎的妻子。
	　　风暴退去时，他想起最多的是那些曾经顽强与病魔抗争的生命，那些穿梭运输病人和样本的志愿者，那些痊愈后赶来献血的患者，还有手机里不间断刷屏的“隔离病毒不隔离爱”……
	　　而今，习近平总书记的褒奖，慰藉着生命的伤痕，温暖着冬去春来的荆楚大地：“武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。”
	　　灾难终会过去，感念长留心底。
	　　深入“红区”的记者忘不了，连夜奋战的医生痛哭着说：“对不起，我尽力了”；方舱医院的患者忘不了，有人连失至亲，还流着泪为大家鼓劲儿；亿万网民忘不了，重症患者用尽最后的力气，写下“我的遗体捐国家”……
	　　党和国家忘不了，无论老幼，不分职业，14亿人民选择为家守国，又为国舍家，以排山倒海的磅礴伟力，把“不可能”变成了“一定能”。
	　　在美国《时代周刊》发布的抗疫群像中，北京外卖骑手高治晓的一双手格外醒目。这个32岁的青年每天骑行100多公里，最多派送六七十单，一双手送出的不仅是很多家庭的急需，更是一个国家负重前行的希望。
	　　“人民才是真正的英雄。”习近平总书记饱含深情地赞美道。人民，正是这个国家续写奇迹、走向胜利的力量源泉。
	　　正如习近平总书记所说：“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”
	　　在磨难中成长、从磨难中奋起——这种精神蕴藏于抗击外侮争取独立解放的艰辛中，磨砺于社会主义建设、改革开放不懈探索的奋斗中，也闪亮在抗击非典、抗震救灾、抗击新冠肺炎疫情的淬炼中。
	　　4月8日，零时。
	　　武汉长江二桥的亮化维保员温瑞又一次从桥下的板房走出，望着他守护了70多天的大桥灯光。
	　　“武汉重启，不负春天”的字样准时亮起，“英雄的城市、英雄的人民”灯光秀点亮武汉三镇的夜空。
	　　与此同时，武汉西高速路口，随着第一辆小客车驶出，铁路、民航、水运、公路恢复运行。
	　　江汉关的钟声传向四方。广场前、楼宇间，视频直播里、微信朋友圈，一声声“武汉必胜！”“祖国万岁！”和这个城市一起迎来崭新的一天。
	　　城市一隅，清亮的啼哭声升起在湖北省妇幼保健院产房，这是“封城”以来，在这所医院诞生的第5108个新生命。
	　　“人在城在，不胜不休！”
	　　用1个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用2个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。对我们这样一个拥有14亿人口的大国来说，这样的成绩来之不易！
	　　巍巍黄鹤楼，见证了一座城市的不屈抗争；滔滔长江水，奔腾着一个民族的澎湃热血。
	　　初心不忘，使命永担，在历史大考中实现历史进步
	　　“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。”
	　　——习近平  
	　　庚子年清明节的记忆，刻骨铭心。
	　　2020年4月4日10时。中南海怀仁堂前，习近平等党和国家领导人佩戴白花，神情凝重，肃立默哀，同14亿中国人民一起，深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。
	　　3分钟，180秒，警报响彻大江南北、长城内外，国家以最高的祭奠为牺牲的英雄送行、向病亡的同胞致哀。
	　　新冠肺炎疫情造成全国8万多人感染，4600多人失去生命。
	　　习近平总书记深刻指出：“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。”
	　　面对大考，中国共产党的政治本色令人动容。
	　　3月2日，一场特殊的入党宣誓仪式在广州、武汉两地举行。
	　　通过视频，有55年党龄的钟南山院士对火线入党的前线护士李颖贤说：“现在正是需要共产党员站出来的时候，我在你平凡的工作中看到了伟大。”
	　　关键时刻冲得上去，危难关头豁得出来。在这场生与死的大考面前，全国共有44万人递交入党申请书。
	　　在抗疫一线，共建立临时党组织24.4万个；有396名党员、干部因公殉职（牺牲）。
	　　“随时准备为党和人民牺牲一切”的铮铮誓言响彻神州，鲜红的党旗高高飘扬在抗击疫情的第一线。
	　　面对大考，中国特色社会主义制度优势更加凸显。
	　　一声令下，千里驰援；统一调度，协同推进；多线并举，进退有序……正如习近平总书记所指出：“我国疫情防控和复工复产之所以能够有力推进，根本原因是党的领导和我国社会主义制度的优势发挥了无可比拟的重要作用。”
	　　面对大考，上下同心的磅礴力量势不可挡。
	　　殷殷嘱托，在给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信中，习近平总书记勉励他们以战“疫”中的白衣天使为榜样，努力做党和人民信赖的好医生；语重心长，在给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信时，习近平总书记激励广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花；始终挂念，在给武汉市东湖新城社区全体社区工作者的回信中，习近平总书记寄予厚望，希望他们为彻底打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战再立新功。
	　　“五一”国际劳动节前夕回信勉励劳动群众，“五四”青年节到来之际寄语新时代青年，国际护士节到来之际向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问……习近平总书记的亲切关心，鼓舞人心，激发斗志。
	　　有一点光发一点光，有一份力出一份力。14亿人民用“心往一处想”的家国大爱，用“劲往一处使”的民族大义，开启了全民抗疫的安全模式。
	　　大考如镜，照出了优势，也暴露了短板。
	　　2018年1月，在学习贯彻党的十九大精神专题研讨班开班式上，习近平总书记列举了8个方面16个具体风险，明确提到：“像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕、严密防范”。
	　　2019年1月，在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班上，习近平总书记指出，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件。
	　　党中央的清醒研判，绝非危言耸听。在决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的关键节点，新冠肺炎疫情重重叩响警钟。
	　　医院床位储备不足，基层医疗明显薄弱，捐赠物资分配不畅，防控通告前后不一……质疑声中，我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面的短板亟待补齐。
	　　有的不敢担当、不愿负责，有的情况弄不清、工作没思路，有的仍在搞形式主义、官僚主义……抗疫斗争中，少数干部难以经受考验、工作能力不足的问题十分突出。
	　　习近平总书记指出：“每一次灾难过后，我们就应该变得更加聪明。”
	　　在战“疫”中总结经验教训，着眼长治久安，正是推进国家治理体系和治理能力现代化的应有之义。
	　　习近平总书记从战略和全局的高度明确指出，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。
	　　“江堤海堤的建设，房屋抗震的建设，要为百年不遇的灾害做准备。公共卫生的投入，也是宁可备而不用，不可用而不备。”
	　　坚持未雨绸缪、底线思维，习近平总书记强调，要加强战略谋划和前瞻布局，坚持平战结合，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，推动工作力量向一线下沉，优化重要应急物资产能布局和保障，确保公共卫生领域重大风险发现得了、预警得早、处理得好。
	　　备豫不虞，为国常道。习近平总书记进一步指出，要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，也要密切关注全局性重大风险。
	　　着眼根本，谋划长远。习近平总书记深刻指出：“人和自然要和谐相处，一旦人类活动超出自然承载力就要受到报复。”践行绿色发展理念，不仅关乎经济社会可持续发展，更关乎人与自然和谐相处。
	　　察势者明，趋势者智。面对这场全球的重大危机、全人类的共同战争，习近平总书记的声音坚定有力：“全人类只有共同努力，才能战而胜之”。
	　　为世界康宁，为中国奋进！
	　　习近平总书记谆谆告诫言犹在耳：
	　　“当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，形势环境变化之快、改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、对我们党治国理政考验之大前所未有。”
	　　“发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度，完善治理体系，促进制度建设和治理效能更好转化融合，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。”
	　　在5月14日召开的中央政治局常委会会议上，习近平总书记指出，当前全国疫情防控形势总体是好的，同时境外疫情形势严峻复杂，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重。要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	　　从大战中总结经验教训，从大考中汲取智慧力量，中华民族一定能化险为夷、转危为机，风雨无阻向前进！
	　　（新华社北京5月17日电  记者赵承、霍小光、张旭东、吴晶、陈芳、赵超、刘华、安蓓、林晖、朱基钗、梁建强）
　　《 人民日报 》（ 2020年05月18日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
法国感染新冠肺炎人口或达4.4%
2020年05月18日07:40  来源：科技日报
	根据法国政府的解禁计划，法国自5月11日起开始逐步解封。在这一重要时间节点，法国新冠肺炎疫情到底如何，法国巴斯德研究所为此于13日更新了一项流行病学研究报告。根据巴斯德研究所建模部门主任西蒙·蔻施梅团队的研究，5月11日解封当天，法国约有4.4%的人口已经感染新冠肺炎。
	西蒙·蔻施梅是法国新冠肺炎科学委员会专家成员，其领导的研究团队曾于4月底发布流行病学报告，预测解封当日法国全国感染人数占比约为5.7%（范围在3%至10%），即370万人。13日其在《科学》杂志上更新的模型结果将该数字下调至4.4%（范围在2.8%至7.2%），即280万人。得益于近两个月的禁足措施，全国病毒传播指数R0值由隔离前的2.9下降至解禁前的0.67。蔻施梅对媒体表示，虽然数字有所下降，但在流行病学上仍然处于相同的数量级。
	研究人员还相应下调了法国疫情最严重的两个大区的感染数字。根据其估算，巴黎所在的法兰西岛大区感染比例约为9.9%（范围在6.6%至15.7%），东部大区为9.1%（范围在6.0%至14.6%），分别低于此前预测的12.3%和11.8%。实施解禁后，预计两个大区每日新增病例将占全法的58%。
	巴斯德研究所认为，法国感染数字远远未达到实现群体免疫的水平，该研究结果有力表明，在没有疫苗的情况下，仅依靠群体免疫将无法避免解封后出现第二波疫情。必须保持有效的控制措施以限制传播风险，避免疫情在解封后反弹。
	根据巴斯德团队的研究，5月11日解禁当天，法国大约有3900人新增感染，范围在2600至6300人之间。而在此前的版本中，当时预测该数字为1300人，范围在840至2300人之间。
	该研究还估计，受感染者中有3.6％重症住院，有0.7％患者死亡，较此前预测的2.6%患者住院和0.5%的病亡率均有所上调。而病亡率因年龄而差异巨大，20岁以下人群死亡率仅为0.001％，80岁以上人群则高达10.1％。
	另据法国国家农业研究所近期的研究，其流行病学模型估算法国新冠肺炎感染病亡率为0.8%，与巴斯德研究所的估算数字相近。截至5月14日，法国官方统计新冠肺炎死亡人数达到27425人，超过西班牙，低于英国和意大利。
	（记者李宏策）
(责编：许晓华、李轶群)
宋鑫委员： 医废危废处理设施需更多布局
2020年05月18日07:42  来源：科技日报
	　　两会召开在即。作为节能环保产业“国家队”掌门人，全国政协委员、中国节能环保集团（以下简称中国节能）董事长宋鑫在京接受记者采访时表示，突发的新冠肺炎疫情已经对我国和世界经济、产业发展产生了较大影响。但客观辩证地看，正如习近平总书记指出的那样，疫情对产业发展既是挑战也是机遇。疫情危中有机，对节能环保而言，又带来了新的机遇。他强调，疫情尤其突显了医废危废处理在公共卫生应急机制中不可或缺的重要作用，而医废危废处理能力作为卫生领域的基础设施短板，急需更多布局。
	　　宋鑫介绍，新冠肺炎疫情暴发后，中国节能充分发挥医疗废弃物、危险废弃物处理等专业优势，用最高标准、最严要求妥善处置各类污染物，全流程排查风险，坚决杜绝病毒“二次污染”。中国节能生态环境科技有限公司坚决把好医疗废弃物处置最后关口，下属7家医疗废弃物处理企业共计500余人第一时间投入战“疫”，全力配合地方政府和疫情重点地区做好医疗废弃物的安全处置工作。如大家所知的武汉火神山、雷神山医院，其中火神山医院的医疗废物处理都是由中国节能在武汉建设的医疗废弃物处置中心处置的。今年以来，中国节能下属企业已处理医废和危废1.3万余吨，其中，处置涉新冠病毒医废超过3100吨，处理固体废弃物390余万吨，累计提供清洁原水自来水1.4亿吨，处理工业废水和生活污水2.5亿吨，为各地打赢疫情防控阻击战、稳定生产生活秩序提供了有力保障。
	　　他举例说，在抗疫最艰难时刻，为保障武汉市每日剧增的医疗垃圾得到及时有效的收运和处置，中国节能按照国务院国资委、生态环境部的部署和武汉市政府疫情防控工作需要，紧急调度生态工作团队驰援武汉。2月4日，接到紧急援建武汉医疗废弃物处置中心的任务后，中国节能生态总经理类鸣带队星夜兼程从北京奔赴现场，同时，中国节能生态从全国各地征调40多人驰援武汉。建设期间，团队连续作战，10小时内完成建设方案，3天内完成4大类工程设计图，8天内完成主设备吊装和管线敷设，3条生产线提前31小时实现达产，仅用14天就完成了平时需要半年左右才能完成的武汉医疗废弃物处置中心建设任务，并负责建成后的运行维护，极大地缓解了武汉市医疗废弃物超负荷处置压力，创造了新时代医疗废弃物处置项目建设的“节能速度”。
	　　宋鑫强调，这一案例同时也说明，在医疗卫生等领域，我们还有很多基础设施建设需要完善。目前，国家多个部委已经下发文件，地市级以上城市，都要部署医废危废处理中心。中国节能当前和今后一段时间的重点任务，就是配合国家和地方政府加快补齐基础设施和公共服务短板，及时分析疫情后用户需求变化，在危废医废处理，垃圾、污水处置等领域主动作为、寻求突破，以高质量的专业服务和创新驱动引领行业健康发展。
	　　（本报记者 瞿 剑）
(责编：许晓华、李轶群)
疫情短期内难结束，海外留学生暑假要回国吗？
2020年05月18日07:44  来源：科技日报
	　　吴尊友是中国疾病预防控制中心流行病首席专家，也是一位海外留学生家长。5月16日晚，在教育部留学服务中心举办的“平安留学伴你行——抗疫同心 守望相助”活动中，这位专家型家长坦言，父母无需对海外的孩子过度担心。只要他们做好相关防护，就没有大的问题。“和孩子定期沟通，了解下情况就好了。”
	　　这场于北京时间夜间展开的云端讲座，请来国内相关机构负责人和相关领域权威专家发声，试图解答留学人员和有意向出国人员的疑问，缓解他们的焦虑。
　　暑期回国，仍需三思
	　　摆在眼前的问题是，马上就要放暑假了，学生要回国吗？
	　　这是一个热门问题。中国驻美国大使馆教育处公使衔参赞杨新育说，过去一段时间，使馆也接到很多关于暑假安排的问询。
	　　她表示，如果在美留学生有意向暑假回国，还需考虑几个因素。首先，是安全。美国最近的疫情依然严重，旅行仍有较大风险。其次，受疫情影响，中美之间现存航线比疫情之前大为减少，实际运力离满足需求仍有较大距离。而且，美国如今拒绝在抵达美国前14天曾到过中国（香港及澳门地区不在此限）的外国人士进入美国领土。“如果学生还要回美国继续学业，到下学期开学时，若这一限制没有解除，返回美国也会比较麻烦。”
	　　吴尊友坦言，疫情的全球总体形势还不容乐观。虽然没人能够回答疫情究竟何时可以结束，但从现在的情况来看，新冠肺炎很有可能像流感一样，与人类长期共存。“我们要做好充分准备，和新冠肺炎做长期斗争。”如果留学生离在海外完成学业还有一段时间，“不主张你回国”，因为一旦回来，返校就成了一大不确定因素。
	　　不过，即使即将结束学习，大批留学生也难以顺利回国。“签证到期”是个非常现实的问题。杨新育建议，如果遇到此类情况，留学人员首先要跟学校国际学生办公室联系，寻求他们的帮助；美国国务院移民局也在官方网站上开辟了应对疫情的栏目，列出了相关信息，留学生可以多关注和了解。
　　申请出国，认真备考，多刷网站
	　　国外的学生在考虑回不回，国内的学生在思考怎么出。
	　　受疫情影响，5月，大陆地区雅思、托福和GRE等语言考试全部确认取消。但申请大多数欧美学校时，语言考试成绩都是硬指标。
	　　英国文化教育协会中国区主任、英国大使馆文化教育公使包迈岫给考生们吃了颗定心丸：他们希望尽快在中国恢复雅思考试。
	　　在考试恢复之前，他们能做的，是尽可能为考生提供备考服务，让考生在复考的第一时间考出好成绩。美国教育考试服务中心中国区总经理王梦妍也表示，他们同样准备了丰富的线上托福和GRE学习资源供大家备考。“请大家放心，我们也与教育部考试中心密切沟通，在复考后会增加考试日期和考位，满足大家的需求。”
	　　至于学校是否会延后语言成绩提交日期，对国际学生的招收政策是否有所变化，多位专家都建议，学生要密切关注学校官方网站，或者发邮件问询学校招生办公室。
	　　现在，国外高校也和中国此前一样，上起了网课。教育部留学服务中心主任程家财指出，根据2018年1月出台的国（境）外学历学位认证评估办法，跨境远程国（境）外学历学位证书和高等教育文凭不在认证范围之内。不过在疫情期间，部分高校实施网上教学，学生上网学习，这种情况下，学历学位认证不受影响。（本报记者 张盖伦）
(责编：许晓华、李轶群)
李兰娟院士周末的一天
2020年05月18日07:45  来源：科技日报
5月16日，正值周末。
	当天下午4时30分许，一个熟悉的身影出现在福建省晋江市医院12楼会议室，众人随之报以热烈的掌声，她就是中国工程院院士、传染病学专家、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟。
	带领团队两赴武汉，深入临床一线连续作战60天；危急时刻挺身而出，积极建言献策……当前，国内疫情逐步得到控制，而国外疫情仍在蔓延，这位年逾七旬的老人带着她惊心动魄的战“疫”经历，出现在上海合作组织医院合作联盟抗疫国际远程研讨会晋江分会场上，向世界分享中国抗疫经验。
	“印度正值抗疫关键时期，非常需要中国的抗疫经验。”印方会议代表、印度儿童胃肠病学会主席巴里瓦·托马尔说。
	“希望介绍一下中国在抗击新冠肺炎疫情过程中，如何加强公共区域防护措施的成功经验；提高新冠肺炎病例的诊断成功率，中国同行又采取了哪些相应措施……”与会的澳大利亚、以色列、俄罗斯等国专家，分别就本国疫情现状及防控对策发言并积极提问、交流。
	“中国最关键的抗疫经验就是早发现、早诊断、早隔离、早治疗，尤其是要应收尽收、应治尽治，才能控制传染源。”研讨会上，李兰娟院士言辞恳切地说，全国多部门统一联防联控是及时大规模发现传染源、切断传播途径的重要措施；同时，根据当地流行暴发情况，应用大数据进行可能传染源的追踪，在政府层面统一制定防控策略等。
	“与会各国代表对李院士的发言评价非常高，认为中国成功的抗疫经验全面系统地阐述了新冠肺炎的预防、治疗等，对当前严峻的国际抗疫情势非常有指导意义！”世界卫生组织驻华代表高力博士说。
	时针拨回16日上午9时许，前一天还在浙江杭州指导工作的李兰娟院士，已出现在福建晋江市卫健系统“院士大讲坛”上作抗疫经验报告。
	她分享了一些科学救治、从死亡线上拉回重症病人的经历。“有些病人治愈出院时，对我们医护人员十分感激，一直鞠躬致谢，我也赶紧鞠躬回去。病人的感激之情，是对医疗人员最大的安慰。”
	“要对因治疗，戒酒并长期服用抗病毒药物……”16日下午2时许，短暂休息后，李兰娟院士又转战晋江市医院旧院区，为几例疑难病例送去了“良方”。原来，一名42岁的晋江本地男患者诊断出混合性肝硬化（乙肝合并酒精）失代偿期、消化道出血、重度贫血等多项疾病，她对下一步的治疗方案提出9条建议。
	短暂的“院士查房”时光，让同行医护人员获益良多。
	跨国抗疫远程视频结束时已是日暮，李兰娟院士一天的工作仍未结束。
	晚饭后，她步履匆匆，赶赴深圳。
	从晨光熹微到繁星满空，这是李兰娟院士工作的常态。在疫情防控的严峻时期，她曾每日只睡3个小时，却依然精神满满地工作在一线。大家担心她，她总笑着说：“没有问题，我身体蛮好的。”
	（本报记者 谢开飞 通讯员 马春艳 陈丹红）
(责编：许晓华、李轶群)
美国17日确诊病例超过148万，死亡近9万
2020年05月18日07:48  来源：人民网-国际频道
	　　人民网华盛顿5月17日电（记者张梦旭）据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月17日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1484804例，死亡89399例。过去24小时，美国新增确诊20747例，新增死亡926例。
	　　在疫情最为严重的纽约州,17日累计确诊达到350121例,累计死亡28232例。全美确诊上万人的州目前有29个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州、宾夕法尼亚州和密歇根州确诊人数超过5万。
	　　《华盛顿邮报》的一篇文章指出，美国有可能在7月4日国庆节前控制疫情。全美目前有2.9亿人生活在感染率0.002%至1%的地区，这些地区只要进行积极的检测和追踪，可以将感染率降低至每3.6万人之中只有少于1人感染，达到这个感染率就可解封。全美有3000万人生活在感染率超过1%的地区，包括纽约市、底特律、新奥尔良和新泽西等，这些地区如果进行上述的积极检测和追踪，也可以将感染率降至适合重开的标准。
(责编：许晓华、李轶群)
和孩子朝夕相处太难？建议父母做到“三个三”
蓝玫
2020年05月18日07:54  来源：人民网-科普中国
	　　新型冠状病毒带来的这场突如其来的疫情，打乱了人们正常生活节奏。对为人父母者来说，如何在相对狭小的空间与孩子朝夕相处，可谓是一个大挑战。 建议父母们做到“三个三”。
	　　一日三省的家庭共读倡议
	　　1.每天早晨起床，选择一首诗和孩子共读
	　　诗歌内容可以从“新教育晨诵”系列图书中选择，也可以从当前抗击疫情的作品中选择。如果选择“新教育晨诵”的内容， 就一定要和孩子结合诗歌后面的“思与行”进行讨论，在诗歌和孩子的生命之间建立起内在的连接，为孩子的行动提供必要的 “营养”。
	　　如果选择了和抗击疫情相关联的诗歌，在读完诗歌后，可以结合当下的新冠肺炎疫情防控事件进行讨论，让孩子认识到社会上不同职业的人所承担的不同社会责任，还可以用灾难面前“逆行”的榜样故事教育和引导孩子。
	　　2.每天和孩子共读名著并讨论交流
	　　父母每天要在固定的时间和孩子一起读书。可以分别读同样的章节之后一起交流感受，也可以选择分角色、轮流读等方式一起读某一部分之后交流感受。父母和子女借助一起徜徉书海分享体会的方式，增进情感，让亲子之间不再因为缺乏沟通而变成“渐行渐远”的心灵上的“陌生人”。
	　　3.每天晚上交流和记录一天的收获
	　　首先，父母和孩子可以记录晨诵和午读的阅读感悟，让阅读“留痕”；其次，可以一起关注当前新闻事件，记录自己参与疫情防护这场“全民战争”的心路和行路，让生活“留痕”；最后，父母和孩子可以借机分享自己的工作生活故事，分享家庭和家族的故事等，让家庭生活积淀更浓郁、更丰厚的家的味道，让家事“留痕”。
	　　一日三事的家务劳动倡议
	　　因为疫情的缘故，有了这样一个特殊的假期，父母可以借机陪孩子做一些以前没有机会去做的事情，比如做家务。建议父母根据家庭的具体需求以及防疫的特殊要求，让子女参与到家务劳动中来， 比如扫地、擦地、洗碗、擦桌子、洗衣服等，丰富他们的生活体验，增强他们的感受力。
	　　需要提醒的是，父母应该不断提升自己的认识，这样才能在孩子参与家务劳动的过程中，与他们巧妙互动，为孩子打开更多理解与认识隐藏在身边的真理和智慧的渠道，增加他们的生活经验。比如，如果孩子选择扫地、擦地、擦桌子这三件事的话，可以探讨先做哪件事，再做哪件事；如果孩子选择洗碗，可以交流洗涤灵是否可以直接用在餐具上，科学依据是什么。尤其在当前疫情严重的情况下，怎样进行衣物、地面、空气的消毒净化，才是阻断病毒传播的最好方法等等。
	　　一日三餐的饮食课程倡议
	　　自身的免疫力在抗击新冠病毒中起着非常重要的作用，基于此，父母可以和孩子从设计家庭的一日三餐入手，结合家庭成员的饮食习惯和自身身体状况，制订科学合理的食谱，共同完成制作过程。同时，让孩子了解自然界的食物链，了解万物相生相克的规律，了解自然运行和身体运行的规则之间的关系， 体会天人合一的“合”需要人类以怎样的态度和行动对待自然万物等。比如，讨论不同体质的人在不同时间如何选择食材；不同的食材如何选择不同的制作方法才能最大限度保证营养不流失；中西方饮食文化的差异和气候、环境等之间有着怎样的联系等。
	　　同时，父母还可以和孩子一起思考，同样一顿饭，地理学家、物理学家、植物学家、营养学家分别会从哪个角度看待和思考，又可能会对食材种植、选择、烹饪等过程提出怎样的建议，以此为线索，父母就可以和孩子一起编织一张饮食文化的课程之网，让孩子畅游其间。
	　　总之，在疫情面前，用心的父母会有化腐朽为神奇的智慧。 我们一起努力，不仅要打赢防控疫情之战，还要经受住所有突发状况的考验。
	　　资料来源：中国妇女出版社
	　　本文由中国教育学会家庭教育专业委员会副秘书长， 新家庭教育研究院常务副院长蓝玫进行科学性把关。
(责编：许晓华、李轶群)
无症状感染者数量连续15天下降
黑龙江省现有病例全部治愈出院 国家卫健委：舒兰疫情提示疫情防控还存在薄弱环节 
2020年05月18日08:18  来源：北京青年报
	5月17日，在吉林市丰满区疾控中心，工作人员在排队等候送检核酸采集样本 供图/新华社
	5月17日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍常态化疫情防控和促进职业健康工作情况。
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋首先介绍疫情情况。他表示，5月16日，全国尚在医学观察的无症状感染者数量连续15天下降，黑龙江省现有病例全部治愈出院。
	“近3日，本土新增确诊病例9例，均来自已隔离观察的密切接触者。要实施更加精准、管用的措施，加快排查、隔离、收治工作，坚决遏制疫情反弹、扩散。”他表示。
	未发现企业因复工复产带来疫情反弹
	据了解，国务院联防联控机制近期针对复工复产疫情防控的落实情况开展了一个专项检查。发布会上，国家卫健委职业健康司副司长谢杨介绍说，专项检查的主要内容是企业落实员工健康监测、工作场所以及个人防护等各项防控措施落实情况，重点检查高风险和中风险地区、外来人员较多和存在人员密集作业场所的企业。
	她表示，通过检查发现，绝大多数企业防控措施落实情况较好，能够按照疫情防控要求，加强员工健康监测，指导员工做好个人防护，做好工作场所防控，具备应急处置能力，能够满足复工复产后疫情防控需要，没有发现企业因复工复产带来疫情反弹或者扩散事件发生。
	她说，各地在统筹推进疫情防控和复工复产过程中，采取了很多灵活有效的措施和办法。比如建立卫生防疫指导员制度，为企业做好健康指导服务；向企业派驻联络员、监督员，点对点压实防控责任；实行网格化管理，加强对企业员工行为的引导，降低聚集性疫情发生的风险等等。对于这些行之有效的措施和做法将认真总结和推广运用。
	她同时提示，对于低风险地区的企业，要及时掌握员工流动情况和员工身体状况，对来自高风险、中风险地区，以及境外的人员，要按照所在地区要求做好健康管理。一旦发现疑似或者确诊病例，必须立即启动预案予以妥善处置，确保对无症状感染者、疑似和确诊病例做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。
	目的地是高风险地区建议暂缓出差
	会上，中国疾控中心研究员冯录召还提示，出差、出行人员应该提前做好个人防护。第一，在出差前要做好准备，要看一看目的地近期是否有病例或者疫情发生，如果是高风险地区，建议暂缓出差。同时，也要了解当地的防控政策，出差前要做好一些准备，比如携带必备的口罩、手消毒剂等物品，以备路上使用。
	他指出，在路途中，如果要乘飞机、火车等公共交通工具，要做好防护，按照乘务人员的管理要求，遵守秩序，有序排队，保持安全的人际距离，并且全程佩戴口罩，做好手卫生，尽量减少在交通工具上用餐的次数。同时，妥善保存票据，以备查询。
	在入住酒店方面，应该选择一些条件比较好的宾馆，入住后要注意通风换气。酒店按照防控政策的要求，应该每天对公共设施进行消毒。在客人入住前，也会对房间进行彻底的清洁和消毒。
	此外，在用餐问题上，因为近期有些疫情确实都是由于聚餐引起的，建议采取分餐制，如果需要聚餐的话，也要尽量减少聚餐人数，缩短聚餐时间，可以优先选择户外用餐。在室内用餐时，要注意通风，倡导公筷、公勺等良好的卫生习惯。
	关注
	吉林丰满区商贸流通企业暂停营业
	吉林省卫健委17日通报称，5月16日0-24时，吉林全省新增本地确诊病例3例。核增确诊病例1例，因老年心血管等基础性疾病病亡。据吉林省政府官方网站介绍，3例新增本地确诊与吉林市丰满区此前病例相关联。17日，丰满区风险等级由中风险调整为高风险。丰满区随后发布通报称，全区将实施严格管控措施，城乡居民原则上不能离开吉林市。
	通报显示，丰满区城区以居民小区为单位实施封闭化管控。封闭管理小区只保留一个出入通道（确保消防、救护等特种车辆通行），未封闭小区要采取灵活适用的方式进行封闭管理，外来人员及车辆一律禁止进入。每户家庭只派1名家庭成员每天可定时外出一次采购生活物资，除疫情防控工作、生病就医、突发事件处置等需要外，其他人员不得外出。
	此外，根据通报规定，城乡居民原则上不能离开吉林市，确需前往外地的，须持48小时内自费核酸检测阴性报告并严格自我隔离后，方可登记出城。
	通报中规定，域内药店停止销售退热、抗病毒、抗生素类药品，个体诊所全部关停。全区所有学校初三年级停课，其他年级暂停复课。丰满区委宣传部介绍，相关管控措施解除时间将视疫情防控形势变化另行通知。
	另据吉林市丰满区微信公号昨日发布消息称，根据疫情防控形势需要以及省、市相关要求，经丰满区新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自2020年5月18日零时起，对丰满区内商贸流通企业（单位）暂停营业。
	通知指出，自5月18日零时起，丰满区全区各百货商场和商业综合体（不含超市部分）、家电商场、家居商场、专业市场等企业（单位）暂停营业，开业时间另行通知。全区超市（含商场、综合体内超市）正常营业，以确保市场供应。
	文/本报记者 屈畅
	【版权声明】本作品著作权归北京青年报独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。
	提示
	舒兰疫情提示防控还存在薄弱环节
	针对吉林舒兰疫情，国家卫生健康委员会疾控局监察专员王斌在发布会上表示，吉林舒兰发生的局部疫情提示我们防控工作还有一些薄弱环节，个别地区存在麻痹松懈思想，部分群众防护意识有所放松。承担入境人员转运工作和集中隔离点管理工作人员的防护意识、防护能力还需要提高。核酸检测范围需要进一步扩大，尤其是对重点人群做到“应检尽检”。
	她表示，当前境外疫情持续蔓延导致的输入压力和国内个别地区出现散发病例和聚集性疫情，增加了我国疫情防范风险，给防控工作带来了压力。
	“卫生健康部门和外交、边检、海关、航空、铁路等部门一定要加强联防联控，进一步强化从我们的国门到家门的无缝衔接和闭环的管理措施，落实防输入的各项措施。尤其要坚持所有入境人员14天的集中隔离医学观察，同时加强对在隔离点这些重点部位和环节工作的工作人员培训，提升工作能力，防范意识和精确化的防控措施的落实。”
	她说，要落实“四早”措施，强化发热门诊的监测和传染病网络直报，一旦发现疫情立即开展流行病学的调查，迅速查明传染源，追踪密切接触者。要把防控区域确定精准到最小单元，来有效阻断传播链，做到及时发现、快速处置、精准管控、有效救治。同时，还要进一步扩大检测范围，在常态化防控措施下确定了八类重点人群，对这些人群要实行应检尽检，其他人员实行愿检尽检。
	她指出，要落实四方责任。包括政府属地责任、部门主管责任、单位主体责任和个人防护责任，对于重点场所和重点人群，管理和防护也要做到位。
	“对于广大的群众来说，要继续加强健康教育，进一步普及一些科普知识，只有做到这些措施，才能真正落实好常态化防控措施。”她说道。
	本组文/本报记者 刘艺龙 孟亚旭
(责编：李轶群、许晓华)
北京养老机构继续实行封闭式管理
八类人员不得进入 新入住老年人需做两次核酸检测 
2020年05月18日08:20  来源：北京青年报
	昨日下午，北京市民政局召开养老机构常态化疫情防控及运营支持政策新闻发布会。为适应本市疫情防控重大突发公共卫生事件响应级别下调，《北京市民政局关于调整优化养老服务机构常态化疫情防控措施的通知》（以下简称《通知》）正式发布，从今日起，本市养老机构开始进入2.0版常态化疫情防控的状态，将有条件恢复新入住老年人入院。
	市民政局副局长、新闻发言人李红兵介绍，北京市养老服务机构自1月27日全面实行封闭式管理，110天以来扎实做好疫情防控各项工作，至今682家养老服务机构、4.8万名老年人未发生一起新冠肺炎感染事件。结合首都实际情况，为确保老人、儿童等弱势群体的健康安全，北京将继续坚持养老院、儿童福利机构、残疾人福利机构封闭管理，有15天内接触入境回国人员、与已确诊或疑似病例有接触等八类情况的人员不得进入养老院。
	具备八类情形人员不得进入养老机构
	《通知》指出，养老机构出入管理实行“七进”“八不进”。其中，“七进”即探视家属、春节回家老年人、外出就医老年人、新入住老年人、返岗员工、新入职员工，以及检查、维修、医护等必要的机构运行保障服务人员等7类人员，经履行相关程序、做好防护情况下，可以进入养老机构。
	“八不进”即八类情形的人员不得进入养老机构：15天内接触入境回国人员；与已确诊或疑似病例有接触；有发热、咳嗽、流涕、腹泻等可疑症状；属于无症状感染者或无症状感染者的密切接触者，或者接触过无症状感染者及其密切接触者；家中有正在居家隔离观察人员；15天内曾经到过北京以外中高风险地区，或接触过外省市中高风险地区人员；15天内参加过聚会或未进行自我防护情况下去过超市等人员密集场所；北京健康宝认证为“异常”状态的。
	此外，进入养老院要办理“四手续”，即外来人员进入养老机构，必须严格履行填报申报承诺表、全程佩戴医用外科口罩、落实手消毒、出示北京健康宝（绿码）等手续。
	家属预约、承诺、扫码、防护后可探视
	李红兵介绍，随着疫情响应等级下调，在复工复产复学复商的形势下，出现老人在家无人照料、希望入住养老机构的情况。为解老人之需，解子女之忧，本市调整养老机构疫情防控措施，在采取防护措施的情况下，有序恢复养老机构常态化服务需求。
	根据《通知》，老年人家属预约、承诺、扫码、防护后可探视老人。家属（监护人、直系亲属）可拨打老年人所在养老机构公布预约电话，提出探视申请。经养老机构评估调查、同意探视后，探视人员如实填写《养老机构探视人员申报承诺表》。现场出示“北京健康宝”（绿码）后，在规定时间、规定人数、规定路线、规定区域的条件下进入养老机构探视。
	探视过程中，探视人员应全程穿戴医用外科口罩、手套（或同时落实手消毒）；对于探视重度失能等不便移动的老年人，探视人员在全程穿戴养老机构提供的隔离衣、脚套前提下，有条件允许进入老年人房间探视。且每次探视人数不得超过2人，每月探视次数不超过2次。
	符合条件养老机构可接收新入住老人
	《通知》提出，养老机构在具备隔离条件、护理能力的前提下，可接收新入住老人。对拟申请入住养老机构老年人须履行“一调查、两检测”程序，即由养老机构对老年人及共同居住人员进行调查，确认老年人是否存在禁止进入养老机构情形。在养老机构同意接收、老年人返回养老机构前，应进行核酸检测，检测结果为阴性的可入院实施院内隔离；隔离观察14天后，进行第二次核酸检测，检测结果仍为阴性的进入老年人生活区。
	春节回家老人返院采取“先预约、后返院”，严格履行“一调查、两检测”程序，即对老人与其共同居住人进行摸底调查，且老人须在院内隔离14天前后完成两次核酸检测，检测结果均为阴性的方可回生活区。临时外出就医老人就医结束后在养老院内隔离观察满14天无异常后，就可返回生活区。住院就医老人，在核酸检测、血清抗体检测无异常后可直接返回养老机构，并经院内隔离观察14天无异常后，返回生活区。
	此外，本市将适度恢复社区养老服务驿站开展居家养老服务，优先满足困难老人照护服务需求。开业运营的驿站，参照快递、外卖等人员社区防控管理工作要求，提供“无接触”服务。继续暂停入户服务和聚集性活动。
	文/本报记者 蒋若静
	相关新闻
	养老机构按实际收住人数每人每月增加500元补贴
	针对全市养老服务机构在疫情期间运营困难问题，北京市将拿出1亿元资金用于支持机构运营，其中养老机构4000多万元，社区养老服务驿站6000多万元。昨日，北京市民政局下发通知，提出7项养老服务机构运营支持政策，包括对养老机构按照实际收住老年人每人每月增加补贴500元，对仍在运营的社区养老服务驿站每月再补贴1万元至2万等。
	根据通知，2020年2月、3月和4月，本市在现有养老机构运营补贴标准的基础上，按照养老机构实际收住老年人的数量，每人每月增加500元补贴。实际收住数量以市社会福利综合管理平台归集的本市户籍老年人数据为准，月度内老年人入住时间满15天（含）的，以一个月计发运营补贴；未满15天的不予计发运营补贴。
	2020年2月、3月和4月，对于已经市民政局备案公告运营的城区社区养老服务驿站、农村幸福晚年驿站，已收住临时托养老年人、且按照政府要求实行封闭管理的，在参照养老机构运营补贴给予每人每月500元补贴的同时，分别按照每月2万元、1万元的标准给予补贴；对于按照政府要求坚持运营或依照防疫规定关闭停业、且后续将继续运营的，分别按照每月2万元、1万元的标准给予补贴。
	2020年2月、3月和4月，符合本市城市功能定位、不在疏解整治范围的养老服务机构，承租各级政府及市、区国有企业、农村集体经济组织所属房产用于开展养老服务，按照政府要求坚持营业或依照防疫规定关闭停业、妥善保障员工队伍稳定且未发生重大责任事故的，由各区协调免除房租。难以协调解决的，由各区财政给予补助。对于承租民营企业或个人房产的，鼓励业主（房东）为租户减免租金，具体由双方协商解决。
	市民政局要求所有权方减半收取疫情防控重大突发公共卫生事件响应期间运营方的机构管理发展资金、租金等。凡养老服务机构的返院老年人、返岗员工，均应按要求进行核酸检测，核酸检测无异常的方可返院或返岗。对于不具备隔离条件机构的返院老年人、返岗员工隔离观察工作，由区民政局按照本区防控隔离观察工作安排统筹予以保障。隔离观察及核酸检测费用由各区财政负担。
	值得一提的是，《通知》中还提到，因子女、父母等近亲属或其他法定监护人员参与疫情防控一线工作，特别是支援湖北疫情防控医护工作而无人照料的老年人，由区民政局统筹安排入住临时托养机构的，按照接收机构收费价格及接收人数给予补贴。
	文/本报记者 蒋若静
(责编：李轶群、许晓华)
市疾控发布二级响应下《新冠肺炎疫情市民户外活动指引》
北京市民户外活动时原则上不用戴口罩
2020年05月18日08:21  来源：北京青年报
	北京目前处于重大突发公共卫生事件二级响应的状态，市民在户外活动应该注意哪些问题？昨日，北京市疾控中心制订了《新冠肺炎疫情市民户外活动指引》。该指引仅适用于新型冠状病毒感染的肺炎流行期间二级响应下市民户外活动。该指引提出，市民在户外活动时原则上可不用佩戴口罩。
	根据该指引，适当的户外锻炼可以改善健康状况，提高生活质量。合理适宜的户外锻炼还有助于儿童骨骼的健康发育,免疫力的增强和心肺功能的健康。广大市民可以根据气候条件，适当地参加一些户外体育锻炼。市民在户外活动过程中，原则上不用佩戴口罩，但应避免与同伴以外的人近距离接触，如需佩戴口罩可参照《新型冠状病毒肺炎流行期间公众佩戴口罩指引》。
	市疾控表示，市民前往体育场所仍应遵守相关部门的规定，使用“北京健康宝”等手段确认自己的行动规迹、健康状况,获得许可后方可进入体育场所。儿童应在监护人的陪同下外出活动，监护人应注意儿童的个人卫生，如果使用公用玩具和设施应尤其注意手卫生，敦促儿童在游戏过程中，不要用手触碰口、眼、鼻。
	在户外活动时，不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用肘部或纸巾遮住。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。户外活动回到家后, 要及时清洗双手。外出活动需要乘坐公共交通工具时，请参照《新型冠状病毒感染的肺炎流行期间市内公共交通防控指引》。（记者 蒋若静）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠康复者复工：城市活力回来了
2020年05月18日08:24  来源：北京青年报
	4月21日，读者在宁夏图书馆归还借阅的图书。当日，受疫情影响闭馆近三个月的宁夏图书馆恢复开放 供图/新华社
	华灯初上时，宁夏银川市商业街的行人逐渐多了起来。出租车司机叶健（化名）载着乘客缓缓驶过这条繁华路段，感受着久违的车水马龙。叶健是一名新冠肺炎康复者，这是他复工的第二个月。“这里人多拥挤，我以前每次经过都头疼，现在只觉得生活很美好，城市活力又回来了。”他说。
	康复者“重燃”生活热情
	当前，包括宁夏在内，中国多地陆续降低疫情防控风险等级，商超、餐厅等公共场所恢复正常营业，各行各业稳步复工复产。和叶健一样，许多康复者走出家门，“重燃”生活热情。
	叶健目前既跑白班又跑夜班，每天早晨6点半发车，中午休息会儿再出车，晚上11点左右回家，但他忙得很开心。“天气转暖了，乘客也多了，我有时凌晨一两点才到家。还是忙点好，多给娃赚点奶粉钱。”他笑道。
	叶健最小的孩子只有5个月大。春节时吃了一次团圆饭，他家有5人不慎感染新冠病毒，其中就有他和妻子。住院治疗期间，未断奶的小宝贝一直由当地医护人员照料，夫妻俩2月中旬治愈出院，上个月解除居家隔离。
	“刚解除隔离时，我还担心看到别人异样的眼光。没想到周围人都很善意，见了面也会打招呼，我感觉生活回归正常了，心情好多了。”妻子王秋（化名）说。这些天，她每天下午都带孩子在楼下遛弯，顺道去小区门口买菜，偶尔还和几位关系要好的“宝妈”出门逛街、遛娃。
	复工加速康复患者心理“康复”
	国家卫生健康委数据显示，截至目前，中国累计治愈出院病例超7.8万例。随着中国疫情防控进入常态化，复工加速了康复患者的心理“康复”。
	“复工转移了他们的注意力，之前隔离在家为了生计产生的焦虑、失眠等都有改善。我感觉他们开朗也健谈了。”宁夏宁安医院心理医生张学辉说。
	张学辉在疫情期间负责为确诊患者等人群做心理危机干预。她发现患者近期的来电咨询已从疫情相关内容转向婚姻、亲子等常规家庭话题。
	44岁的杨玉（化名）也是一名康复者。作为银川市一家卖场的销售员，复工将近两月，每天卖场和家两点一线的生活依旧平淡无奇，她却觉得安心。
	“复工前，我怕被同事疏远，更怕失业。”杨玉说，“没想到返岗这么顺利，我2月份没上一天班还拿到了基本工资，作为回报要更加努力工作。”
	更让杨玉觉得暖心的是，当地卫健委等政府部门工作人员经常上门或打电话关心慰问，还主动提出过帮她解决就业难题。
	“憋”出来的焦躁有所缓解
	复工以来，叶健在家“憋”出来的焦躁也有所缓解。前些天，他先后接到了心理医生和社区卫生服务站医务人员的健康回访电话。感受着疫情“冷却”后依然温热的人心，叶健说：“身边有这么多的好心人、暖心事，特别感谢他们的帮助。”
	生活回到了正轨，但经此一“疫”，叶健对生活和生命有了新的感悟。刚过去的“五一”假期，他专门花了两天时间陪家人。“赚钱固然重要，但也要适当陪陪老婆和孩子。我现在更热爱生活，也知足常乐了。”叶健说。据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚应对挑战的制度力量
肖贵清
2020年05月18日08:28  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十三次会议上强调，发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度，完善治理体系，促进制度建设和治理效能更好转化融合，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。
	这次新冠肺炎疫情，是对我国治理体系和治理能力的一次大考。当前，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，生产生活秩序加快恢复。取得这样的战疫成果，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，充分体现了中国特色社会主义制度“坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事”的显著优势。
	“经国序民，正其制度。”制度是国家发展的重要保障和有力支撑。从自力更生研制成功“两弹一星”到神舟飞天、嫦娥奔月、蛟龙入海，从战洪水、斗风雪到防非典、抗地震，无论是取得举世瞩目的发展成就，还是战胜前进路上的风险挑战，依靠的正是中国特色社会主义的制度优势。在抗击新冠肺炎疫情中，用极短时间建成火神山医院、雷神山医院，4.2万余名医务人员驰援湖北，19个省区市对口帮扶湖北除武汉以外的16个市州……可以说，这一从实践中生长出来的制度优势，正在实践中把制度优势转化为治理效能。
	当前全国疫情防控形势总体是好的，同时境外疫情形势严峻复杂，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重。抓紧抓实抓细常态化疫情防控，不仅要绷紧疫情防控这根弦，而且要增强忧患意识、坚持不懈防范可能出现的风险挑战。因此，要深化对改革规律的认识，根据时与势的变化不断完善，在解决实际问题中不断深化，使改革更加符合实际、符合经济社会发展新要求、符合人民群众新期待，为应对风险挑战冲击提供有力保障。习近平总书记指出，“中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有鲜明中国特色、明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度”。从实际出发，坚持和完善现有制度，及时制定一些新的制度，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型，就能让化解风险更加有力、社会发展更有质量、国家治理更有水平。
	“备豫不虞，为国常道”。运用制度优势应对风险挑战冲击，着力提高防范化解重大风险的能力，必须要坚持底线思维。我们在面对波诡云谲的国际形势、艰巨繁重的发展任务、突如其来的自然灾害时，既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。应该看到，越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患。只有牢固树立底线思维，从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，才能从容应对挑战、赢得战略主动，争取最好的结果。
	千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。今年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年，遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。只要坚定信心、迎难而上，蹄疾步稳地推进全面深化改革，一个一个地克服困难、一个一个地解决问题，就一定能为决战决胜全面小康厚植制度优势、凝聚制度力量。
	（作者为北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年05月18日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民论坛：以科学精神抵制“政治病毒”
任  平
2020年05月18日08:28  来源：人民网－人民日报
	术业有专攻。专业问题需要专业意见，科学之事应交由科学家来回答，这是人尽皆知的常识。
	然而，美国一些政客为了进行政治操弄，反复兜售有关新冠病毒起源的谬论，全然无视基本的常识，甚至不惜贻笑大方。这种违背科学精神、将疫情政治化的行为，正在侵蚀着全球抗疫的合作基础。世界卫生组织总干事谭德塞不无忧虑地警告：“不要把这种病毒作为相互对抗或者赢得政治得分的机会。这很危险，就像在玩火。”
	新冠肺炎疫情发生后，“零号病人”、病毒源头等问题备受关注。每个人都想知道，这种病毒究竟从何而来？找到致病病毒源头的工作，就是所谓的“病毒溯源”。按说，这样一个严谨的科学问题、严肃的专业问题，应该以基本事实为依据，由科学家和医学专家用科学的方法去研究。然而，在新冠病毒的起源依然扑朔迷离之际，美国一些政客却急于甩锅，抛出了“武汉是病毒源头”“新冠病毒源自武汉一个实验室”这样没有任何科学依据的说辞，不仅让专业人士瞠目结舌，也使自己的意图昭然若揭——或许，在他们看来，重要的不是事实，而是服从自己掩盖什么的需要。
	病毒是全人类共同的敌人。病毒溯源的主要目的，是有效阻击病毒和防止同类疫情对人类再次造成危害。目前，世界各国科学家都在开展病毒源头的研究，对新冠病毒来源提出了许多学术观点。中国科学家也在认真开展相关研究，为早日找到新冠病毒起源、有针对性地做好防控，提供科学依据。有科研人员表示，病毒溯源“需要将众多生物学信息和流行病学证据汇聚成相互印证的证据链，才能真正完成任务”。实际上，病毒溯源不仅是科学问题，更是科学难题。人类历史上很多疾病，对其源头的探索历经十几年甚至几十年；许多研究虽然取得一些进展，但一直未能得到最终的确切答案。新冠病毒作为一种全新的病毒，具有隐匿性强、潜伏期长、变化多端等特点，对其溯源更非易事。
	特别是，首先报告疫情不等于就是病毒源头，最先受到病毒猛烈攻击的地方不等于就是病毒最早出现的地方。历史上，最初病例的报告地往往不是病毒来源地。就像电影《传染病》所描述的，病毒可能在任何时间、任何地方，以意外的方式进入人类的生活圈。疫情是天灾，新冠病毒最早从何处由自然界“登陆”人类社会？是多点“登陆”还是单点“登陆”？解答这些问题，需要让科学问题回归科学，决不能毫无根据地主观臆测，更不允许为达其政治目的而信口雌黄！
	还应看到，疫情是天灾，不是人祸。前不久，美国新泽西州贝尔维尔市市长迈克尔·梅尔哈姆表示，自己在去年11月就已感染新冠病毒，检测结果也显示他已拥有新冠病毒抗体，比美国报道首例新冠病毒确诊病例早两个多月。医学期刊《国际抗菌剂杂志》刊登的一篇研究论文显示，新冠病毒2019年12月底已在法国传播，相关病例与中国缺乏关联。可见，病毒的溯源工作十分复杂。任何人都不应该，也不能妄下结论，只有尊重科学精神、回归科学逻辑，才能抵近真相。当然，无论病毒和疫情起源于何地，最先受到病毒侵害的人都是无辜者，他们为抗击病毒付出的努力和牺牲应该得到尊重。
	新冠病毒固然可怕，但比新冠病毒更具破坏力的是“政治病毒”。日前，16名国际卫生法学家在英国医学期刊《柳叶刀》上发文提醒，基于恐惧、谣传、种族主义和仇外心理的做法，无法将人们从新冠肺炎疫情这类突发事件中拯救出来。回归科学、尊重科学，才能拨开病毒起源与来源的迷雾；相信科学、依靠科学，人类方能在与病毒的斗争中赢得未来。
《 人民日报 》（ 2020年05月18日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全球团结抗疫是当务之急
——抗击疫情离不开命运共同体意识（38）
2020年05月18日08:28  来源：人民网－人民日报
	疫情所照鉴的全球卫生治理不足，是当今世界必须共同直面的挑战。世人期待的，是团结合作力量的进一步凝聚，是战胜病毒的希望之光，更是人类卫生健康共同体的光明未来
	新冠肺炎疫情蔓延，全球凝心聚力、切实行动、团结抗疫，是当务之急，关乎人类生命安全和身体健康。第七十三届世界卫生大会将于5月18日以视频会议形式召开，特殊时期，特殊使命，承载着世界各国人民的期待。
	正如习近平主席在二十国集团领导人特别峰会上阐述的重要主张：“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”国际社会的主流意愿，就是携手抗疫、共克时艰。
	世界卫生组织是联合国专门机构，是协调推进全球抗疫合作的核心力量。世卫组织在谭德塞总干事领导下，秉持客观、公正、科学的态度，积极推动抗击疫情国际合作，得到国际社会广泛认可。
	连续数月，世卫组织付出的艰苦努力都处于全球聚光灯下：协助各国加强疫情防控和能力建设；与众多伙伴合作提供权威信息，向公众、医护人员和各国发布了数十份技术指导；通过世卫组织全球专家网络协调一流的科学家，组织、优化全球科研力量；携手世界主要网络平台，应对随疫情次生的“信息流行病”；为一线医护人员提供必要的医疗设备，世卫组织与合作伙伴订购了3000万套检测设备，并向需求最迫切的国家运送大批口罩、护目镜等设备；培训、动员医护人员，在线提供40多种语言的培训课程；启动“获得抗击新冠肺炎工具加速器”国际合作倡议，筹集74亿欧元，用于加速研发生产并公平分配新冠肺炎疫苗、诊断和治疗工具……大量数据和事实说明，无论是发布权威信息、提供技术指引、筹措防疫物资，还是协调全球抗疫行动，世卫组织都功不可没。
	病毒没有国籍，疫情不分种族、国家、地域。人类是命运共同体，团结合作抗疫是唯一出路。当前，支持世卫组织发挥积极作用，就是维护人类生命安全和身体健康。“77国集团和中国”最近发表声明，赞赏世卫组织在抗击新冠肺炎疫情过程中发挥领导作用；不结盟运动举行应对新冠肺炎视频峰会并通过政治宣言，支持世卫组织在全球抗疫中的领导作用——上述支持分别代表了世界上100多个国家，体现了国际社会对世卫组织的信心。不止于此，欧盟、非盟等地区组织也都以明确的实际行动支持世卫组织，助力各国抗疫。
	行动起来，支持世卫组织，是各方应尽之责。“当前，个人、企业及其他组织能够为世卫组织做些什么？我想让你们知道，人们多么感激你们所做的工作。”一位英国记者日前在世卫组织例行发布会上这样发问。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安回答：“需要空间、支持、团结，来完成工作。世卫组织有成千上万工作人员奋战在抗疫一线，我们需要团结。”这样的问与答，折射出人心所向、势之所趋。显然，西方一些政客动辄污名化世卫组织的行径，完全与国际主流共识格格不入。拿世卫组织作为地缘政治博弈工具的任何企图，都无异于对人类生命健康权利的挑衅。国际权威医学期刊《柳叶刀》杂志主编理查德·霍顿认为，全球卫生安全体系需要世卫组织，保护世界人民健康福祉是世卫组织的唯一目标，疫情大流行期间削弱世卫组织的决定是反人类的罪行，这是对全世界人民不人道的攻击。
	团结合作不仅是人类的现实需要，而且是必须作出的选择。正如谭德塞所强调：“新冠肺炎疫情造成的死亡人数超过任何一次恐怖袭击。病毒才是我们共同的敌人。”亦如联合国秘书长古特雷斯所指出：“病毒不分国界，对任何人都是威胁。在一个相互联结的世界，只有其他每一个人都安全了，才能保障自身安全。”
	疫情所照鉴的全球卫生治理不足，是当今世界必须共同直面的挑战。此时此刻，世界的目光投向世界卫生大会，聚焦新冠肺炎疫情防控，分析疫情防控最新进展，分享防控经验，分辨应对方案……世人期待的，是团结合作力量的进一步凝聚，是战胜病毒的希望之光，更是人类卫生健康共同体的光明未来。
《 人民日报 》（ 2020年05月18日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
担当新使命  建功新时代
奋力开启计生协改革发展新征程
王培安
2020年05月18日08:30  来源：人民网－人民日报
	2020年是中国计划生育协会（以下简称中国计生协）成立40周年。40年来，中国计生协紧紧围绕改革发展稳定大局和落实计划生育基本国策，立足“党政所需、群众所急、协会所能”的职能定位，充分发挥党和政府联系广大育龄群众和计划生育家庭的桥梁纽带作用，成为党和政府完全信赖和依靠的重要群众团体。特别是党的十八大以来，中国计生协坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻党中央决策部署，保持和增强政治性、先进性、群众性，扎实推进计生协事业改革创新，为促进人口长期均衡发展与家庭和谐幸福贡献力量。
	40年砥砺奋进，中国计生协在人口和计划生育事业发展历程中作出重要贡献
	早在上世纪50年代，毛泽东同志强调，我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发。1957年，毛泽东同志在最高国务会议第十一次（扩大）会议上提出，关于计划生育问题，“政府可能要设一个部门，或者设一个节育委员会，作为政府的机关。人民团体也可以组织一个。因为要解决技术问题，设一个部门”，初步形成了政府、群众组织、技术服务“三位一体”的组织构想。1980年5月29日，经国务院批准，中国计生协正式成立，王首道同志担任首任会长。
	人口问题始终是我国面临的全局性、长期性、战略性问题，在经济社会发展中处于重要的基础性地位。近代以来，面对人口众多、积贫积弱的国情，以马寅初为代表的一批有识之士提出了节制生育的主张。新中国成立后，全国总人口以空前的速度持续增长，从1949年的5.4亿人迅速增加到1970年的8.3亿人，人口压力在经济社会生活的各个方面逐步显现。70年代初，党中央、国务院作出在全国城乡普遍推行计划生育的重大决策。党的十一届三中全会后，面对人口增长与物资短缺的矛盾更加尖锐、人口问题成为制约我国发展的重要因素的实际，党中央于1980年发表《关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》，提倡一对夫妇生育一个孩子。1981年，邓小平同志指出：“计划生育工作是一项战略性任务，一定要抓好”。1982年，党的十二大把实行计划生育确立为一项基本国策。1991年开始，党中央连续15年召开座谈会，对计划生育工作作出部署。进入21世纪，人口过快增长的势头得到有效控制，但新的问题浮出水面，出生人口性别比高位徘徊、人口老龄化速度加快、人口迁移流动活跃，促进人口长期均衡发展的历史重任摆在我们面前。党中央站在中华民族长远发展的战略高度，先后作出实施单独两孩政策、全面两孩政策的重大决策部署。40多年来，我国在经济还不发达的情况下全面推行计划生育，提前实现了人口再生产类型的历史性转变，缓解了人口对资源、环境的压力，促进了经济快速发展和社会进步，有力支撑了改革开放和社会主义现代化建设事业。
	中国计生协参与和见证了我国人口和计划生育事业发展的不平凡历程。党中央、国务院历来对计生协工作寄予殷切期望。1990年，江泽民同志指出：“计划生育协会是协助政府动员广大群众参与计划生育工作的一种很好的组织形式”。2003年，胡锦涛同志指出：“要坚持专门队伍和群众参与相结合的工作思路，把广大人民群众的积极性充分发挥出来，形成做好人口资源环境工作的广泛群众基础。”2016年，习近平同志对人口和计划生育工作作出重要指示，肯定“多年来，中国计生协进行了卓有成效的工作”，“希望中国计生协认真履行肩负的职责”“切实做好宣传教育、生殖健康咨询服务、优生优育指导、计划生育家庭帮扶、权益维护和流动人口服务等各项工作”，为新时代计生协改革发展指明了方向。
	40年风雨兼程、砥砺奋进，中国计生协坚持“协会的生命力在于活动，凝聚力在于服务”，为我国人口和计划生育事业作出了积极贡献。一是建立了一张覆盖城乡的组织网络。哪里有计划生育群众，哪里就有计生协组织。计生协拥有近100万个基层组织，延伸至社区村组、企业、流动人口、高等院校和“两新”组织，会员人数超过9400万，组织动员能力强。二是探索了一条行政管理与群众工作相结合的工作路子。上世纪90年代，时任会长宋平同志大力推动各级党委政府支持计生协开展群众工作，将计划生育纳入基层群众自治，引导群众自我教育、自我管理、自我服务、自我监督，成为参与社会治理的一种成功模式。三是形成了一种科学文明进步的婚育观念。以群众喜闻乐见的形式，寓教于乐地宣传国情国策，引导群众树立优生优育的新观念，促进形成健康的行为和生活方式。四是打造了一批特色鲜明的品牌项目。进入新世纪，时任会长姜春云同志推动“学习型、研究型、创新型、有作为”群团机关建设，提高各级计生协服务群众的能力和水平，促进计划生育与扶贫工作相结合，大力开展生育关怀、青春健康教育、生殖健康促进等项目，深受群众欢迎。五是搭建了一个促进国际交流合作的新平台。与40多个国家和地区开展人文交流，在生殖健康、妇幼保健和艾滋病预防等领域广泛合作，宣传我国人口和计划生育工作成就，赢得国际社会的广泛理解和支持。
	总结过去，我们深深感到，计生协工作只有放在党和国家工作全局中来思考、谋划和部署，才能找准定位、主动服务、作出贡献。必须始终坚持正确政治方向，坚决扛起政治责任，把党的创新理论和路线方针政策落实到计生协工作的各个方面，把育龄群众和计划生育家庭最紧密地团结在党的周围；必须强化大局观念，找准参与国家治理体系和治理能力现代化建设的结合点和着力点，在推进改革开放和社会主义现代化建设事业的伟大实践中体现价值、展现作为；必须牢固树立宗旨意识，想群众之所想，急群众之所急，做到群众有呼声、协会有行动，群众有需求、协会有服务，切实增强群众的获得感幸福感安全感；必须保持改革创新的锐气，不断推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新，焕发苟日新、日日新、又日新的蓬勃朝气，推动计生协事业与党和国家事业同频共振。
	牢记初心使命，全面推进新时代计生协改革发展
	中国特色社会主义进入新时代，我国人口发展的内在动力和外部条件出现了重要转折性变化。一是低生育水平成为新常态。群众生育意愿明显降低，少生优生成为社会生育观念的主流，特别是全面两孩政策效应集中释放过后，生育水平存在进一步走低的风险。二是人口结构性问题日益突出。劳动年龄人口开始减少，老龄化程度不断加深，未富先老、边富边老成为我国人口发展面临的主要挑战。三是人口流动进一步集聚。未来10年我国城镇化水平将继续快速提升，给社会结构、治理模式、生活形态、观念习俗等带来全方位影响。四是家庭功能弱化。家庭规模小型化、类型多样化，抚幼、养老等传统功能减弱，城乡计划生育家庭父母陆续步入老年，养老照护问题逐步显现。
	新时代呼唤新担当，新时代激励新作为。中国计生协作为中央管理的22家群团组织之一，迎来了新的发展机遇。2018年，国务院办公厅正式印发《中国计划生育协会改革方案》。2019年，《中国共产党农村工作条例》明确了计生协在农村工作中的职责。中国计生协正以时不我待、只争朝夕的精神，不折不扣地贯彻落实党中央决策部署，适应新形势新任务新要求，积极顺应改革，自觉融入改革，主动推进改革，为促进人口长期均衡发展和家庭和谐幸福贡献力量。
	大力促进生育支持，推动构建生育友好的社会环境。当前，公共服务发展水平和经济社会环境对生育行为有较大影响。倾听、反映育龄群众和计划生育家庭的诉求，是中国计生协的一项主要职责。必须主动回应群众“不愿生、不敢生、生不好”的思想顾虑和实际困难，完善家庭发展支持体系，帮助职工平衡工作与家庭之间的关系。积极提供婴幼儿照护、儿童早期发展等服务，普及优生优育知识，构建与新时代相适应的新型婚育文化。
	真情关怀计划生育特殊家庭，促进社会和谐稳定。40多年来，亿万家庭响应国家号召，自觉实行计划生育，一些家庭因子女伤残死亡等原因成为计划生育特殊家庭。做好对他们的扶助关怀工作，是计生协的初心使命所在。必须坚持全心全意为育龄群众和计划生育家庭服务的宗旨，深入开展“暖心行动”，进一步健全“精神慰藉、走访慰问、志愿服务、保险保障”制度，提供心理疏导、生活帮扶、大病救助等服务，让每个计划生育特殊家庭感受到党和政府的温暖。进一步做好小额贴息贷款、幸福工程、金秋助学等项目，加大健康扶贫力度，着力提升困难家庭福祉。
	全面落实预防为主方针，大力开展家庭健康促进行动。群团组织是卫生健康领域多元共治的重要力量，计生协必须主动适应新时代卫生健康工作由“以治病为中心”转向“以保障人民健康为中心”的新形势，把家庭健康促进行动融入健康中国战略，积极参与爱国卫生运动，把健康教育和疾病预防放到更重要位置，不断提升群众的健康素养。大力弘扬基层计生协干部“走进千家万户、道尽千言万语、历尽千辛万苦”的精神，打造一支懂业务、有能力、乐于奉献的群众工作队伍，帮助解决基本公共卫生服务到村居、到家庭的“最后一公里”问题。
	积极发挥组织网络优势，助力筑牢基层群防群治堡垒。近期，各地计生协在属地党委政府领导下，全面融入地方新冠肺炎联防联控机制，积极参与群防群治。据不完全统计，全国计生协130余万名专兼职工作者和700余万名会员、志愿者投身城乡社区疫情防控工作，承担健康监测、人员摸排、信息上报等任务。要总结提炼基层计生协参与抗击非典和新冠肺炎斗争的经验，加强在重大疫情防控中发挥计生协作用的机制研究，更好地建设、发展和使用计生协组织网络，努力为国家突发公共卫生事件应急体系提供有力支持和有益补充。
	主动参与全球人口治理，提升国际话语权和影响力。服从党和国家外交大局，促进人口与发展领域的交流合作，是中国计生协的一项重要任务。要积极发挥中国计生协的联合国经社理事会非政府组织咨商地位的作用，深化与国际计划生育联合会等的合作，树立我国负责任人口大国的良好形象。发挥群团组织的民间外交优势，讲好中国故事，传播好中国声音，阐释好中国特色，促进民心相通。以人口与发展、生殖健康、健康老龄化等为重点，加大对“一带一路”沿线国家和地区的支持，架起增进各国人民友谊的桥梁。
	（作者为全国政协人口资源环境委员会副主任，中国计划生育协会党组书记、常务副会长）
《 人民日报 》（ 2020年05月18日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在应对重大风险挑战中淬炼思想
邓一非
2020年05月18日08:30  来源：人民网－人民日报
	“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”今年2月，在武汉举行的一场火线入党宣誓仪式上，在面对党旗许下庄严誓言后，一位火线入党的同志难抑激动心情：“在武汉保卫战这个关键的时候，能够成为一名光荣的预备党员，是一种荣誉，更是一份激励，也是一份沉甸甸的责任。我将永远记住这个神圣的时刻，用工作成效体现忠诚担当。”
	习近平总书记强调，广大干部特别是年轻干部要经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼，发扬斗争精神，增强斗争本领，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而顽强奋斗。我们党之所以能历经挫折而不断奋起、历尽磨难而淬火成钢，不断筑就事业新辉煌，其中一个根本原因是坚持把思想建设作为党的基础性建设，引导和激励广大党员、干部在经受思想淬炼中成长进步，不断开辟思想建党、理论强党的新境界。
	从认识论上讲，人的思想形成是一个过程，包括思维方式、价值观念、人生态度、行为取向的形成与确立。思想淬炼不仅遵循思想形成的内在规律，而且有着明确要求，实质上是不断追求真理、认识真理，确立正确世界观、人生观、价值观的过程。对于党员、干部来说，加强思想淬炼是一项政治要求和任务，离不开躬身实践。抗击新冠肺炎疫情，也是对广大党员、干部的一次思想淬炼。从疫情防控阻击战取得的重大战略成果来看，党员、干部队伍总体是好的，经受住了各种考验。但也有少数党员、干部表现欠佳：有的不敢担当、不愿负责，畏首畏尾，什么都等上面部署，不推就不动；有的疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路。这些行为是对党和人民极端不负责任的表现，也是思想淬炼未过关的表现。
	科学理论是共产党人的锐利思想武器和思想力量之源。在应对重大风险挑战中淬炼思想，首先要在用科学理论武装头脑上下真功夫、长功夫，深化理论认知、开阔理论视野、增强理论思维，不断提高理论素养和思维能力。在疫情防控阻击战中，广大党员、干部深入学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神，掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法，在学深悟透、融会贯通上有新收获，在转化运用、指导实践上有新成效。学习理论是否能够深钻细研、勤耕不辍、艰辛求索，直接体现思想淬炼之功。广大党员、干部要防止浅尝辄止、学而不思，困惑盲从、学而不信，知行不一、学用脱节，增强以学启智增才的动力，保持真学真懂真信真用的定力，在具有许多新的历史特点的伟大斗争中，不断提高思想觉悟、升华思想境界、增强思想能力，做到信念坚、政治强、本领高、作风实。
	注重思想改造，彰显共产党人勇于自我革命的品格。在应对重大风险挑战中淬炼思想，还要经常检视反思自己的思想言行，掸去思想上的灰尘，不断自我修炼、自我净化、自我约束、自我提高。当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，但保持疫情防控成果、防止疫情反弹的任务繁重。在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中显身手、见成效，广大党员、干部须进一步加强思想淬炼，坚持高标准严要求，认真查找自身在政治思想、品德修养、作风纪律、廉洁自律、能力素质等方面存在的差距，深挖思想根源，找准问题症结并大力解决，努力提升能力素养、掌握专业知识，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地，奋力实现今年经济社会发展目标任务。
	（作者为国防大学联合作战学院教授）  
《 人民日报 》（ 2020年05月18日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎疫情凸显美国的种族不平等
郝亚明
2020年05月18日08:30  来源：人民网－人民日报
	随着新冠肺炎疫情的不断发展，美国的种族主义开始以新的形式呈现。如果说前一个阶段主要表现为部分美国政客和主流媒体针对特定种族及特定国家进行恶意攻击的话，这一阶段则主要表现为美国少数种族群体在疫情中所承受的巨大的种族不平等。
	2020年4月2日，美国密歇根州卫生和公共服务部公布了该州新冠肺炎确诊和死亡病例的种族构成数据，引发了全世界的关注。非洲裔仅占该州总人口的12%，却占确诊病例的33%，死亡病例占比更高达40%。近日更新的这两项数据分别为32%和41%，显示其比例极为稳定。有媒体指出，在芝加哥、底特律、密尔沃基、新奥尔良等拥有大量非洲裔人口的美国城市里，非洲裔受到新冠肺炎疫情“不成比例”影响的状况极为普遍。作为美国此次疫情的中心地带，纽约市公布的数据更是让人有触目惊心之感。每十万人感染新冠病毒的致死率中，非洲裔为243.6，拉美裔为237.7，而白人为121.5；纽约市当前死亡病例中30.2%为非洲裔，30.5%为拉美裔。除这些局部性数据之外，美国疾病控制与预防中心公布的全国性统计数据则从整体上揭示了不同种族在死亡率上的显著差异。截至2020年5月13日的统计数据显示，全美新冠肺炎致死病例中白人占52.3%，非洲裔占22.4%，拉美裔占16.6%，亚裔占5.8%。其中非洲裔在死亡者中所占比例明显高于其在总人口中12.5%的份额，说明这一群体受新冠肺炎疫情影响最为严重。该机构公布的各州新冠肺炎死亡数据同样印证了这一点，几乎所有州中非洲裔的死亡率都排在前列。例如在堪萨斯州，非洲裔仅占总人口的5.7%，却占死亡病例的29.7%；在密苏里州，非洲裔占总人口的11.6%，占死亡病例的35.1%；在伊利诺伊州，非洲裔占总人口的14.1%，占死亡病例的30.3%。
	病毒是不区分种族的，因而在新冠肺炎致死率上的种族差异就只能从各种族自身的处境上进行解释。对于美国新冠肺炎疫情中部分少数种族死亡率相对较高的客观事实，人们进行了各种各样的归因分析，提及的因素涵盖了基础疾病、医疗条件、医疗保险、居住条件、经济状况、工作环境、健康意识、营养状况、生活方式、精神压力等极其广泛的内容。可以看到，上述影响因素大多与生物遗传特征关联不大，却集中指向社会经济层面。当如此众多的种族差异几乎无一例外地造成对特定种族群体不利影响的时候，这些种族差异实质上就构成了种族不平等。正如美国联邦参议员伊丽莎白·沃伦在一项声明中所指出的那样，“几十年来，结构性的种族主义让许多黑人和棕色人口家庭无法获得高质量的医疗保健、负担得起的住房和经济保障，而新冠肺炎疫情正使得这些不平等变得更加明显。”
	新冠肺炎疫情直接凸显了非洲裔和拉美裔在生命健康权上面临的种族不平等。科学研究发现，基础疾病与新冠病毒感染之间存在紧密的关联，而且会促使新冠肺炎向重症转化并导致更高的死亡率。相比白人而言，非洲裔等少数种族在罹患心脏病、中风、哮喘、肥胖、高血压、糖尿病、癌症等疾病上的几率历来较高，这使得他们更易成为新冠肺炎致死的高危人群。这种系统性的种族健康差异，很大程度上是系统性的种族医疗鸿沟长期累积的结果。统计数据显示，非洲裔美国人缺乏医疗保险的可能性是白人的两倍以上，拉美裔的情况与此大致相当，高昂的医疗费用使得这部分人群不得不放弃寻求医疗服务，而疫情期间没有医疗保险无疑会延误新冠肺炎的检测和治疗。此外，大多数非洲裔或拉美裔社区的医疗机构往往只能提供质量较低、种类有限的医疗服务，这导致其居民常常无法获得及时有效的医疗救治，久而久之就造成了慢性病高发的态势。美国联邦政府首席传染病专家安东尼·福奇承认，新冠肺炎疫情暴露了美国不同族裔居民长期存在的健康医疗差距。健康权作为一项基本人权，除了强调获得医疗卫生保健服务等具体权利之外，还内在地蕴含着平等保障的原则。新冠肺炎疫情中非洲裔和拉美裔美国人的高死亡率，在一定意义上正是美国长期不注重平等保障少数种族健康权的恶果。
	新冠肺炎疫情间接凸显了非洲裔和拉美裔在经济社会权利上面临的种族不平等。事实上，健康不仅是一个生物生理概念，也是一个经济社会概念。与个体健康紧密相关的医疗条件、营养状况、居住条件、生活方式等，很大程度上都是由社会经济地位决定的。在新冠肺炎疫情中，非洲裔与拉美裔美国人之所以受到更为严重的冲击，与其整体性的弱势社会经济地位息息相关。统计数据显示，非洲裔的失业率通常为白人两倍左右，拉美裔失业率比白人高出40%左右；非洲裔全职工作的周薪中位值平均比白人低近30%，拉美裔平均比白人低近40%；非洲裔家庭没有养老储蓄金的比例为62%，拉美裔家庭为69%；白人家庭拥有的财富是非洲裔家庭的12倍，是拉美裔家庭的近11倍。工作不稳定、经济收入低、家庭无储蓄的社会经济状况使得非洲裔和拉美裔缺乏抗御风险的能力，在疫情期间不得不继续出门工作势必增加他们被病毒感染的可能性。同样由于经济社会条件的限制，拥挤的居住条件、卫生状况较差的社区环境、乘坐公共交通系统上下班等都成为这些少数种族更易感染新冠病毒的强化因素。作为结果，美国新冠病毒感染者中27.5%是非洲裔，27.6%是拉美裔，均远高于其在总人口中所占的比例。
	新冠肺炎疫情还暴露了美国社会根深蒂固的系统性种族歧视问题。美国国家公共广播电台在田纳西州的调查发现，孟菲斯市新冠病毒检测大多数都是发生在以白人为主的富裕郊区，而不是以非洲裔为主的低收入社区；纳什维尔市的新冠病毒检测大部分都是由设置在白人社区的诊所进行，而设置在少数种族社区附近的检测机构却迟迟无法获得相应的检测设备和防护用品。这些地区检测地点的分布表明，不同种族长期以来在获得医疗服务方面存在明显差距。美国一家生物技术数据公司通过分析几个州的医疗账单信息发现，非洲裔在出现咳嗽和发烧症状后就诊时，医生不太可能安排他们接受当时较为稀有的新冠病毒检测。而对于基础疾病发病率较高的少数种族而言，这种延误诊断和治疗是极为有害的。美国全国城市联盟主席马克·莫利亚尔认为：“医护人员和医疗系统等对非洲裔存在一定偏见，与白人相比，非洲裔患者接受的医疗服务更少，医疗质量更差。”正是为了消除新冠肺炎疫情中少数种族群体被区别对待的现象，联合国非洲裔问题专家工作组在一份声明中指出，结构性歧视可能会加剧获得医疗保健和治疗的不平等，从而导致康复结果中的种族差异，并增加非洲人后裔的死亡率和发病率，同时呼吁各国政府在应对新冠肺炎疫情危机期间为所有人提供医疗服务时，保证种族公平和平等。
	（作者为天津市中国特色社会主义理论体系研究中心南开大学基地研究员、南开大学人权研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年05月18日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
生产生活全面有序恢复  鼓舞全球传递战疫信心
中国的活力与韧性令人敬佩
本报记者  李嘉宝
2020年05月18日08:31  来源：人民网－人民日报海外版
	随着新冠肺炎疫情阴云逐渐消散，中国各地正有序复工复产，复学复课，人们出行及消费日渐回升，生产生活秩序正全面有序恢复。中国社会展现出的蓬勃活力和强劲韧性令许多外媒由衷感叹，“中国经得起摔打！”
	“中国经得起摔打”
	一年一度的全国两会，是中国政治生活中的一件大事，也是国际社会观察中国的窗口。今年全国两会会期确定后，迅速成为各大外媒热议的话题。美国石英财经网认为，“中国重大政治活动回归，是中国新冠肺炎疫情已经得到有效控制的最明确信号。”法新社指出，“中国社会正在回归正常。”
	校园重新热闹起来。日本《读卖新闻》关注到，5月11日，北京市初三学生开始复课。法新社报道，“武汉高三的学生们于5月6日重返校园。他们戴着口罩，排成一列接受体温检测。在中国其他地方，自1月以来只开放在线教学的学校也逐步复课。”
	5月，不少外媒关注到中国蓬勃的旅游与消费热潮，从中感知中国经济的澎湃活力。中国文化和旅游部发布的统计数据显示，今年“五一”假期，全国共计接待国内游客1.15亿人次，实现国内旅游收入475.6亿元人民币。
	“中国旅游业出现了鼓舞人心的复苏迹象。”路透社称，游客人数超过了此前市场预期的9000万人次，且是今年清明假期游客人数的2倍多。据中国旅游服务商携程发布的数据，假期自驾游成为主要选择，“90后”游客成为主力军。英国《金融时报》指出，“游客数量的增加使人们更加相信，中国经济正在逐渐摆脱新冠肺炎疫情的影响。”
	拉美社称，“除旅游业外，实体商店和电商平台的销售额近日均创新高。专家们一致认为，中国已经通过了经济复苏和预防疫情反弹的严峻考验。”
	外贸数据同样备受瞩目。据路透社近日报道，中国海关总署公布的数据显示，以美元计价，中国4月出口同比上升3.5%，中国对东盟、“一带一路”沿线国家进出口逆势增长。英国《金融时报》综合经济学家观点分析称，外贸数字表明，“世界第二大经济体正在证明，自己经得起摔打”。
	“抓好疫情常态化防控”
	外媒观察到，中国在疫情防控形势持续向好、经济社会逐步恢复的情况下，仍坚持抓好疫情常态化防控，时刻紧绷这根弦。
	近日，中国多地下调重大突发公共卫生事件应急响应级别。路透社指出，尽管应急级别调降，但并不意味着防控工作标准降低、防控力度减弱，反而是对防控工作提出了新的更高要求。“中国人的生活率先迈向正常化，但对新冠病毒的追踪及相关防控措施一直没有松懈。”
	法新社近日称，“中国各地致力于提高核酸检测产能。在阿里巴巴、京东等线上平台，个人可以预约检测。企业仍然处于警惕状态，一些企业专门开辟房间用于检测。在北京，不下车检测服务帮助人们待在车里就能完成检测。中国的目的是不惜代价防范第二波疫情出现。”
	“中国恢复正常的措施正在谨慎中逐步推进。”据埃菲社报道，在中国，学校仅部分年级在严格的防护措施下返校复课，社区和商场仍进行体温监测，在餐馆用餐的顾客必须保持一定距离，口罩仍广泛使用。英国广播公司也在近日的报道中提到，中国各学校采取了与工作场所相似的卫生防范措施，例如错峰开学、进校检测体温、要求佩戴口罩、保持社交距离等。
	路透社称，随着中国旅游业复苏，智慧旅游成为各地旅游业一项重要的服务和管理手段。各地利用智慧平台统筹景区各项管理和游客接待工作，降低人员聚集风险。
	“中国朝着疫情防控常态化迈进。”西班牙《阿贝赛报》网站近日报道，中国没有放松警惕，继续采取安全措施来防止疫情反弹。在这一前提下，中国正在恢复活力。”
	“给世界带来了希望”
	5月13日，联合国经济和社会事务部发布2020年中期《世界经济形势与展望》报告，指出在新冠肺炎疫情的大背景下，世界经济预计将在2020年萎缩3.2%，这标志着世界经济发生了自上世纪30年代大萧条以来最强烈的经济收缩。
	当前，中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，为疫情阴云笼罩下的世界带来宝贵的信心和经验。
	美国《外交政策》杂志刊文称，中国的商业活动正在恢复，复苏表现令人鼓舞。新加坡外长维文表示，中国成功应对疫情挑战，有序推进复工复产，给世界各国战胜疫情带来了希望，令人敬佩。
	前东盟秘书处公共事务主任李键雄表示，中国对全球市场起到了“定心丸”作用。作为世界最大的消费市场之一和重要的制造业中心，中国传递出经济复苏的信号，意义重大。
	“当西方世界陷入衰退之时，中国这个亚洲巨人逐步恢复了力量。”法国《挑战者》周刊网站近日刊文称，中国几乎全部中型企业以及3/4的中小企业已经复工。一些信号灯已经恢复为绿色，如煤炭消费、地产交易数量等。“北京国际汽车展览会将延期到今年秋季举办，正好替代了因疫情而从日程表上消失的巴黎国际车展。”
	外媒认为，中国常态化防控疫情工作中的相关经验值得世界各国学习借鉴。英国《金融时报》网站近日报道，一些跨国企业正通过近几周的在华经营经历来获取经验——如何使紧张不安的消费者和员工恢复信心。“随着在华工厂和零售商陆续恢复运营，许多外商企业都将在中国学习到的安全规程输出到世界其他地区，如无接触服务、网络销售等。”某外企的上海合伙人还表示，“就应对欧美重启经济时面临的挑战而言，中国经验非常宝贵。如今一些在华高官被要求帮助公司总部带领全球业务重启。”
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控期间，戴口罩、“一米线”、分餐制、预约制、线上消费、拒食野生动物等习惯渐成风尚
疫情改变了哪些习惯
本报记者  彭训文
2020年05月18日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
					防疫期间受访者养成的好习惯（多选）
					北京受访者认为疫情结束后会有的改变（多选）
					　　单位：%
					　　数据来源：北京市统计局
					　　图片来源：北京日报
	　　如今，家住上海市的张女士养成了很多好习惯：勤洗手、外出必戴口罩、自带帆布袋、回家后马上换洗衣服、家里定期消毒、常通风等。每隔几天，她都会到附近一家超市采购。测完体温进店后，张女士会先到顾客较少的货架选购。“尽量不扎堆，能降低自身感染风险，也是对别人负责。”　　防控新冠肺炎疫情期间，你最大的改变是什么？中国青年报此前进行的一项调查显示，98%的受访者表示更加注重个人卫生。更勤洗手了、习惯戴口罩了、采用分餐制了、不吃“野味”了、游玩先预约了……多数受访者表示，疫情结束后仍会继续保持这些习惯。
	习惯需要培养，养成好习惯不容易。多名专家和受访者表示，好习惯就要保持下去。此次抗疫中形成的公共卫生常识、生活和社交习惯，可上升为普适性的行为规范、凝聚成现代社会的治理智慧，并真正成为公民普遍遵从的生活方式和文明行为。
	防疫要求成自觉行为
	出门戴口罩、不聚集扎堆、社交距离保持1米、使用公筷公勺、回家勤洗手、注意消毒……防疫期间，这些原本是硬性的疫情防控要求，正在成为越来越多人的自觉行为和日常生活习惯。
	【案例1】
	【案例2】
	在北京市朝阳大悦城一家餐饮店内，食客隔位而坐，餐具“公私”分明。“开始使用公筷、公勺时，有点不习惯，不过现在已经适应了，分着吃更安全。”在店内用餐的黄先生说。
	黄先生介绍说，防疫期间，除了减少朋友聚餐，家里饭桌上还出现了公筷、公勺。“以前只有来客人时家里才会使用公筷公勺；经过这次疫情，家人吃饭时也会实行一菜一筷、一汤一勺。虽然麻烦点，但这种习惯会坚持下去。”
	世界卫生组织研究表明，在影响健康的因素中，有60%与生活方式和行为有关。好的生活习惯和行为让人身心更健康。“因为疫情，人们更希望拥有好身体，养成好习惯让人学会珍惜当下的幸福。”华东交通大学心理素质教育研究院常务副院长舒曼表示，体验到好习惯带来的快乐，会让人产生激奋心理，增强自信心，从而强化下一次行为。在社会心理学中，这种心理现象被称为“习惯强化效应”。
	不过，良好卫生习惯和生活方式的养成是一项长期工程，需持之以恒地坚持。
	“可以通过多种宣传渠道，褒扬人们在防疫期间养成的好习惯，传播文明行为准则，明示不良行为的样态及后果，特别是要对公共空间里的文明行为规范进行宣传引导。”中国人民大学社会与人口学院教授陆益龙对记者说。
	这些坏习惯正在扭转
	滥食“野味”、拥挤排队甚至不排队、公共场所随地吐痰、打喷嚏不遮掩口鼻……防疫期间，这些不良习惯甚至陋习正逐渐扭转。
	【案例1】
	广东省深圳市市民潘先生对一些人吃“野味”的陋习完全不能理解。“野生动物吃啥长大的都不清楚，谁知道它们体内有多少病毒？人工科学饲养的动物更好，食品安全有保障。”
	“以前不时会有客人悄悄询问是否可以购买或者加工野鸡、蛇等‘野味’，今年自复工以来完全没有这种情况。”位于四川省遂宁市云盘路的桂苑生态农庄经营者张红军说，防疫期间，政府提出了拒食“野味”的倡议，大家都主动积极遵照执行。
	【案例2】
	5月初一个周末，在位于贵州省贵阳市的筑城广场上，不少市民或在树荫下休息，或在散步。市民陈女士轻咳一声，拿出纸巾，将痰吐在纸巾里包好后扔进垃圾桶。“随地吐痰是不文明行为，尤其是防疫期间容易传染病毒，更要注意个人卫生和环境卫生。”
	陈女士说，如今社区、街上提示人们注意卫生的公益标语更多了，一些不文明行为大为减少。“现在大家坐公交车都会排队，而且相互留出一定距离；打喷嚏都会遮住口鼻，或者用衣袖捂住。”
	“要实现人们从不能吃、不敢吃到不愿吃‘野味’的转变，需从法治和道德等方面入手，多管齐下，把禁食‘野味’变为一种新伦理、新民俗。”北京林业大学生态法研究中心主任杨朝霞对记者表示。
	杨朝霞建议，应一步修改现有法律法规，健全和完善禁食野生动物的制度规则和立法体系。可对野生动物进行类型化管理。对基于保护目的和野外种群恢复的人工繁育动物，必须禁食；对有繁育技术但还不稳定的人工繁育动物，要加强规范和监管，特别要加大对以养殖为名行非法猎捕、购买之实的“洗白”行为的打击和惩处；对繁育技术成熟、稳定的人工繁育动物，可按“农业动物”管理，能进入国家畜禽遗传资源目录的，由畜牧法进行调整。要加强道德建设，将滥食“野味”行为纳入社会诚信体系。
	为防止一些陋习出现反复，陆益龙建议通过地方立法形式，加大对严重危害公共秩序和公共安全行为的行政处罚力度和处罚概率。
	好习惯需要大力呵护
	线上消费受追捧，到医院、景区、博物馆先预约，绿色出行更受重视……防疫期间，很多生活习惯、消费习惯更为普及，为新业态发展带来新机遇。
	【案例1】
	社区居民通过“微信群接龙”团购猪肉、手工馄饨、肉夹馍、凉皮等，并定时免费配送到小区，这是快餐企业西少爷的新探索。“这项业务已扩大到北京150个社区。”西少爷创始人孟兵对记者表示，下一步将联合企业推出半熟芝士、小龙虾等产品团购，让社区业务与居民产生更好互动。
	湖北潜江的小龙虾、湖北秭归的脐橙、云南的沃柑、海南的凤梨、马来西亚的榴莲、卢旺达的辣酱……家住北京市朝阳区南太平庄北巷的李女士，如今习惯了在一家在线生鲜App上下单，“最快半小时就送到小区门口，很方便。”
	像李女士这样短时间内就习惯“云下单”的消费者不在少数。“疫情令生鲜市场渗透率加速进化。”盒马鲜生市场运营总经理胡秋根对记者表示，盒马将通过增开门店、加强基地直采和“盒马村”建设，让更多消费者爱上线上消费。
	【案例2】
	广东省广州市市民陈沁上周末提前预约了去海珠湖观鸟。陈沁说，海珠湖每天实时限流1000人。“游客少了，不仅游玩体验更舒适，鸟也不会因为人太多而不敢出来了。”
	“现在到我们医院看病，大多数患者会先在微信公众号上预约挂号、选择医生、自主缴费，这有利于患者分时段就诊，减少人群聚集。”四川省成都市郫都区人民医院院长彭陟燚介绍说，防疫期间，医院开通了官方微信公众号，大力推行非急诊预约挂号、预约检查，医患都点赞。
	【案例3】
	“找车存车都很方便，天气暖和了，骑行回家吹着微风，心情特别好！”湖北省武汉市民曹佳如今很少打的、坐公交，而是喜欢骑共享单车出行。
	哈啰单车武汉区域主管杨龙对记者说：“疫情防控早期，共享单车是很多武汉人外出的重要交通工具，现在公共交通恢复了，大家绿色出行、安全出行的习惯还在延续。”按照规划，哈啰下一步将在全国持续迭代和升级两轮出行业务的服务模式和场景，分担城市公共交通压力。
	“疫情加快了‘云买菜’、直播带货等新经济业态崛起，让人们的线上消费习惯更加固定，这与2003年SARS期间网购快速发展类似。”网经社电子商务研究中心主任曹磊对记者说。
	曹磊表示，新经济业态的长远发展，需多方共同努力。政府监管部门既要给予扶持又要加强监管；电商平台要建立起一套有效运营体系，加强对商家、主播、货品质量、售后服务的管控。
	“预约制反映了人们行为习惯和消费行为的转变，既保证了社会效益，又增强了经济效益，应给予大力关注和呵护。”中国社会科学院财经战略研究院副教授魏翔对记者表示。
	魏翔建议，为确保预约制持续下去，供给方需进行相应改进和调整，通过技术手段提前使消费者、游客更好获取相关信息及变动情况。还应对预约者进行有效激励，越早预约的能得到更优惠价格、更多服务、更好选项，未预约者将支付更高价格等。
(责编：李轶群、许晓华)
良好习惯需大家共同努力
张一琪
2020年05月18日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	碰到危难，人才会改变。因为新冠肺炎疫情，许多人戴起了口罩，懂得多洗手，在餐厅吃饭知道要公筷……这些卫生习惯的养成，不仅对自己有好处，更重要的也是对他人负责。
	改变容易，坚持很难。防疫期间，因为对个人身体健康的担忧，一些良好卫生习惯大家会遵循和坚持。但是随着人们生活转入正常，将良好的习惯坚持下去才是最为重要的。很多良好习惯因疫情而生，不能因疫情防控形势好转而亡。
	培养和坚持好习惯，是个人的事情，政府和社会也肩负着重要责任。国家、社会和个人共同努力，才能将那些有助于公共卫生和个人健康的好习惯坚持和传承下去。
	国家立法以督促。很多人说，养成习惯是个人的事，用不着国家来管。这种想法是有偏颇的，一些习惯是个人习惯，国家无权干涉。但是还有一些习惯涉及公共卫生安全，比如推广实行分餐制、使用公筷公勺，流感时期佩戴口罩等，督促个人养成这些习惯就需要国家担负起相应角色。尤其是涉及公共卫生安全方面的立法应该加强，确保一些习惯得到强制执行，帮助大家养成良好的生活习惯。
	社会要鼓励和推广。疫情防控中，基层联防联控效果有目共睹，也展示了中国社会的动员力。在疫情之后，这种动员力可以运用到推广良好卫生习惯中，比如在小区橱窗中宣传、组织志愿者进行宣传推广等，充分发挥群众智慧，让社会真正起到作用。还有许多公益社会组织，也可以纳入到推广计划中，发挥其专业特长，组织公益组织进社区、进学校等，开展系列活动，营造良好氛围，潜移默化地影响民众。
	个人要有公德心，扭转坏习惯，坚持好习惯。师傅领进门，修行在个人。国家和社会发挥的是外部督导作用，真正去执行的还是我们每一个普通人。一个好习惯，受益的不只是自己。应当把养成良好生活习惯当做一件有培养公德心的事情，心里装着他人，才会在行为举止上多注意，逐渐养成良好生活习惯。此外，一些好的生活习惯可能会繁琐，坚持下来不容易，但事在人为，习惯成自然。时时刻刻提醒自己，用更大的耐心去坚持，好的生活习惯会让你受益终生。
	养成良好生活习惯要从小抓起。从儿童时代就开始引导和帮助孩子们形成良好生活习惯，会比后期矫正、重新培养省事得多。因此，家庭和学校要承担起主体责任，帮助少年儿童早早培养和形成良好生活习惯。
	疫情防控形势不断好转，生活秩序也在逐渐恢复正常。疫情终将过去，但公共卫生安全建设不会停歇，个人良好生活习惯的养成不会停下。国家、社会和个人各司其职、竭尽全力，公共卫生安全屏障就会扎得更牢，人们的健康安全就有更多保障。
(责编：李轶群、许晓华)
公共卫生应急体系怎么建？首都划出六重点
2020年05月18日09:08  来源：北京商报
	　　5月17日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市副市长卢彦发布并解读了《关于加强首都公共卫生应急管理体系建设的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》按照2022年、2025年、2035年三个节点进行部署，从改革完善疾病预防体系、强化公共卫生人才支撑等6个方面，提出加强首都公共卫生应急体系的内容。为提高可操作性，北京还制定了《加强首都公共卫生应急管理体系建设三年行动计划（2020-2022年）》。
	　　目前，北京处于二级响应状态。卢彦强调，这时应该冷静下来，思考哪些好的状态应该继续坚持，哪些是要弥补的短板，哪些是要克服解决的问题，为迎接未来可能出现的问题提供坚实基础。“全国两会就要召开，在确保首都安全这件大事上要行动果断。疫情防控不仅仅是疾控医疗的事，需要将物资保障、科技支撑、社区防控和医疗救治的各个环节把控住。”
	　　好的经验留下来
	　　据了解，此次《意见》是对全市3个多月以来首都疫情防控工作的一次经验总结。通过对经验做法进行梳理，用《意见》的形式固化下来，形成长效机制。
	　　该《意见》总结了防疫过程中，在体制机制、传染病预防控制、重症患者治疗、物资保障、科技支撑、群防群控等方面，形成好做法、好经验。例如，中医药作为此次应急救治的一大特色，确诊病例中，超九成患者使用了中医药，临床疗效观察，总有效率90%以上；“健康宝”“京心相助”等小程序为群众日常出行和复工复产带来很大便利等。
	　　北京市人民政府副秘书长林向阳介绍道，《意见》的最大亮点是，其充分体现了首都特点。由于北京特殊性较强，主体多、境内外输入压力大，对政治、国际影响非常突出，对应急管理体系要求也非常高。鉴于此，在应急指挥体系中，特别强调完善央地军地协同、平战结合的传染病救治网络，构建分级、分层、分流的重大疫情救治机制，提高医疗救治能力，也体现出全市调度的整体性。
	　　然而，卢彦也坦言，北京作为首都和超大型城市，与常态化疫情防控需求相比，北京疾控力量明显不足。例如，全市疾控人员配置尚且低于国家标准。截至目前，北京市每万名常住人口疾控力量配比是1.65，仍低于国家1.75的标准。“在疾病防控中对发热患者的筛查中，我们认识到，光靠大医院是不够的，还要靠一线的社区卫生中心。截至2019年底，全市还有31个街道乡镇没有卫生服务中心，现有的336个中14个没有实体机构，186个没有编制的床位，这些短板都要抓紧补齐。”
	　　将培养高端疾控人才
	　　“在公共卫生体系建设过程中，疾病的预防控制是关键而重要的组成部分。”北京市卫健委主任雷海潮说，在充实全市疾病预防控制机构数量方面，全市目前编制仍有一定余地。疫情期间，北京疾控中心640名工作人员中，有550人参与了新冠肺炎的疫情防控。目前疾病预防控制人员数量与特大都市需求量相比，仍需继续加强部署。
	　　雷海潮介绍，北京将在未来三年内增强医防融合人才培养，培养600名公共卫生和临床医学方面掌握基本要领的专业人才。北京将加强人员的素养和能力，使其能在关键时刻的流行病学调查、密接人员管理、实验室诊断等方面发挥作用。下一步，按照首都各类人才的构成情况，发展培养一批高端疾控人才，强调流行病学、卫生信息学、全球卫生、检验检测人才能力的提升工作。
	　　此外，当前北京核酸检测能力已得到大幅提升。经过两个月的努力，已有70所机构具备核酸检测能力，检测量是5.1万份。雷海潮说，“近期最高一天，检测量已达到2.8万-2.9万份”。
	　　“未来三年还将着眼负压病房建设和负压急救车辆的增置。”卢彦说。据了解，在目前全市机构中，负压病房仅为290间，远低于上海、广东，为此要加强负压病房建设；而在疫情期，负压转运车从不足40辆迅速扩展到79辆，但应对大疫还需继续增加负压急救车数量。“北京要用三年左右时间把全市负压急救车提高到100辆左右。”
	　　布局P3实验室
	　　“全市核酸检测量提升的同时，实验室锁定新发传染病的能力仍需长期挖掘。”据雷海潮介绍，目前，北京尚没有一所P3实验室。对此，北京市科委主任许强表示，未来三年将继续加强补齐P3实验室短板，进而将检测能力提升到新的水平。
	　　根据《意见》，将推进卫生健康行业业务网建设。统筹好疾控中心、医院、第三方检验机构力量，优化检测方法，提升核酸检测能力。优化生物安全领域科研力量布局，强化疫情防治科技储备，统筹协调各方科研力量，发挥中关村企业作用，加强核心技术攻关，抓紧诊断试剂、药物、疫苗和医疗装备研发。
	　　对此，许强透露，目前北京已有3种新冠检测试剂通过审批，有5种新冠治疗药品通过审批。目前，5条技术路线8个团队在进行疫苗研发，其中有3个团队进入二期临床。
	　　此前采访中，科兴控股生物技术有限公司董事长尹卫东表示，其公司研制的新型冠状病毒灭活疫苗克尔来福已进入临床研究。疫苗目前已进入一期、二期临床试验阶段，从研究者反馈的阶段性数据看疫苗安全性良好。日前，团队已于《Science》杂志发表临床前研究结果。
	　　许强说，下一步将继续深化大数据、云计算、区块链、人工智能等新技术的应用，继续提高精准防疫水平。“其实在疫苗研发过程中，云计算、大数据都发挥了强大的支撑作用。”尹卫东表示，这些技术通过云上进行系列服务和工作，为不同实验室之间迅速传递数据，进而加快分析和研究方向确定的进程。
	　　社区继续封闭式管理
	　　“在首都的公共卫生工作中，社区防控发挥了关键作用，提供了重要支撑。”北京市委组织部副部长张革表示，北京社区防控包括1万个小区、3900个行政村，共有160万人参与社区防控。
	　　据统计，累计共有365万返京人员进行了居家和集中观察。这个过程中，社区防控体系和卫生工作人员做了大量的工作，有效做好了社区健康监测，全力开展患者救治。
	　　作为首都，社区的防控面临的任务依然繁重。张革介绍，要继续严格社区村的封闭式管理，用好“健康宝”小程序。继续聚焦重点地区重点人群，严格入境和中高风险地区返京人员的管控，完善应急处置的预案，妥善做好突发事件的应急处置，最大限度降低各类风险，确保社区村万无一失。
	　　昌平区天通苑街道某社区工作人员也告诉北京商报记者，目前尚未接到可以开放社区的通知。“出入证、健康宝都还是要查的，包括最近有出境史和中高风险地区返京的都会继续健康监测。因为像有些地区最近也有些反弹，防控压力还是存在的。当然同时我们也会考虑方便居民的日常生活，像‘五一’之后快递、外卖都凭健康码可以进小区了。”
	　　“全国两会将于下周在北京召开。服务保障好全国两会是当前的一项重要政治任务。”卢彦透露，市里已制定服务保障方案，做好两会期间疫情防控工作，完善应急处置预案，把防控措施落实到位，最大限度降低各类风险，为全国两会胜利召开创造好的条件和氛围。（记者 陶凤 王晨婷 刘瀚琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
樊泽民：复学复课进行时 校园疫情防控要坚持做“加法”
2020年05月18日09:47  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月18日电 17日，教育部体育卫生与艺术教育司二级调研员樊泽民做客由人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“疫后综合征与校园健康教育”专场论坛上，樊泽民表示，疫情防控常态化背景下，要坚持科学精准防控疫情，安全有序推进复学复课，加快恢复正常教育教学秩序。
	“复学复课后的校园疫情防控要坚持做‘加法’，绝不能放松警惕。要针对校园、课堂等特殊场景，采取针对性措施严格防控。”樊泽民指出，近四个月以来，全国新冠肺炎疫情防控阻击战取得重大战略成果，教育部联合多部门开展了一系列工作、采取了一系列措施，指导各地和学校强化校园疫情防控，安全有序复学复课。当前，疫情防控面临防控策略、战略战术、季节变换、防控要求等方面的新变化，要着力实现“四个转变”。
	樊泽民表示，复学复课后的校园健康教育仍需进一步强化，近期主要以校园食品安全、常见传染病防控、近视防控、“师生健康中国健康”主题健康教育活动等为主要抓手，结合当前疫情防控要求和校园环境新变化采取针对性措施。教育部将建立中小学校和高校健康教育专家委员会指导推动全国校园健康教育工作，为师生身心健康保驾护航。
	“2020年是全面建成小康社会和‘十三五’规划收官之年，是实现中华民族伟大复兴第一个百年奋斗目标、并开启第二个百年奋斗目标之年，疫情防控新经验，为新时代学校卫生与健康教育工作带来新变化、新挑战、新要求。”樊泽民表示，近期将着眼于总结校园疫情防控创新探索与典型经验，整体谋划、进一步加强和改进学校卫生与健康教育工作。
(责编：许晓华、李轶群)
北京市科委：三个新冠肺炎疫苗进入Ⅱ期临床试验
2020年05月18日11:13  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组科技攻关专班成员、市科委主任许强介绍，目前本市已有3个新冠肺炎诊断试剂产品获批上市；3个新冠肺炎疫苗先后进入Ⅱ期临床试验；5个创新药获批临床试验，部分已完成Ⅱ期临床研究。
	疫情袭来，本市第一时间部署了21个科技攻关项目，布局了模式动物、全病程信息与样本资源等一批关键技术平台。目前，本市已有3个新冠肺炎诊断试剂产品获批上市；3个新冠肺炎疫苗先后进入Ⅱ期临床试验；5个创新药获批临床试验，部分已完成Ⅱ期临床研究。同时，本市充分发挥大数据、人工智能等信息技术优势，推出北京健康宝、京心相助APP，研制智能测温系统，搭建医生在线咨询平台，开发AI辅助诊断软件等，为疫情防控提供了有力的科技支撑。
	下一步，本市将充分发挥首都科技资源的优势，建立起预防、临床、科研、治疗、项目应急报批的联动机制。进一步加强生命科学领域基础研究，提高病源生物学研究水平，加强人才培养和引进，增加技术储备。加快诊断试剂、药物、疫苗、医疗装备研发，支持药物和疫苗研制企业扩大生产承接能力，让更多科研成果应用于预防和临床一线。完善生物安全三级（BSL-3）实验室的布局，补齐模式动物、抗体等大分子药物、CRO/CMO平台等共性技术平台。深化大数据、云计算、区块链、人工智能、5G、物联网等新技术手段，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治等方面的支撑作用，不断提高体系化对抗新发突发传染病的能力和水平。（记者 李祺瑶）
(责编：李轶群、许晓华)
仝小林院士：建立新冠肺炎康复体系 中医药大有可为
宫晓倩
2020年05月18日11:13  来源：新华网
	新华网北京5月15日电（宫晓倩）此次新冠肺炎疫情防控过程中，中医药彰显了特色优势，贡献了重要力量。中医理论如何贯穿这次新冠肺炎防治全过程？怎样促进新冠肺炎患者全面康复？未来应该如何发挥中医药优势，完善我国突发公共卫生事件应急管理体系？近日，新华网“全球疫情下的中医药新观察”系列访谈连线中央指导组专家、国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国中医科学院首席研究员仝小林院士，就上述问题进行了解答。
	中央指导组专家、国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林
中医三大理论贯穿新冠肺炎防治全过程
新华网：您和其他专家共同制定和修订从第三版到第七版的诊疗方案，包括主持制定了恢复期的治疗方案。您是如何从宏观层面整体把握诊疗方向的？
仝小林：在制定方案的早期，我们充分地听取湖北省当地专家的意见，形成了初步的诊疗方案。随着对疫病问题的深入认识，全国各地不断涌现很多有效经验，我们充分听取专家组、国医大师、后方院士、专家的意见，最终形成了第七版诊疗方案。
	我们制定方案时认准两点：一是有效，二是包容。
	在有效性方面，我们希望第一时间能把患者的病看好，所以方案中没有设定很繁杂的说明，什么证型配什么方子，什么方子配多少剂量，清楚明了地直接指导实践，大家拿来就可以用。
	在包容性方面，中医讲“三因制宜”，治疗疾病要因时、因地、因人选择适宜的治疗方法，因此我们当时研究了全国各地几十个方案，汲取各地很多有效经验，例如广东的“肺炎1号方”，随着实践增多，不断地去修订，形成了最终切合实际的方案。
	仝小林院士（左二）在武汉市第一医院为患者把脉
新华网：中医理论如何贯穿这次新冠肺炎预防、救治和康复全过程？
仝小林：中医理念有三个层面：“未病先防”“已病防变”“瘥后防复”，这三个层面在本次新冠肺炎疫情防控全过程中得到了很好的体现。
	第一是“未病先防”。在疾病的早期，我们从社区出发，针对大量居家隔离的疑似患者以及有发热症状的人群大范围地发放中药，减轻症状，确诊率断崖式下降，起到很好的预防作用。
	第二是“已病防变”。对于已经确诊的患者，通过服用中药防止轻型、普通型转为重型，并且降低重型、危重型死亡率。我们在武汉市中西医结合医院开展的一项研究显示，服用中药汤药组的死亡风险下降87.7%。同时在武汉市第三医院的另一项研究也显示，使用中药汤药组的死亡风险下降85.5%。在新冠肺炎“已病防变”方面，中药非常具有说服力。
	第三是“瘥后防复”。所谓瘥后防复就是指除邪务尽，防止疾病复发。我们针对武汉市第一批出院进入康复驿站的患者进行研究，发现中药干预组复阳率约为2.77%，而没有干预组的复阳率为15.79%，所以在“瘥后防复”方面，中药也发挥了很好的作用。
推动康复协作网发展 探索康复治疗经验
新华网：新冠肺炎患者康复期的治疗重点是什么？后期将如何通力协作促进新冠肺炎患者全面康复？
仝小林：许多新冠肺炎患者，尤其是重症和危重症患者，在出院时尽管核酸检测阴性，很多人还是会有部分机体损伤，这可能涉及肺、胃、消化道、呼吸道甚至肾脏、心脏等。如何使他们全面康复？这就需要整合医疗资源，建立系统的康复服务体系，这其中中医药大有可为。我们发现，在康复治疗过程中，通过中药汤剂、艾灸、针刺、八段锦等多种中医手段干预，患者症状明显好转。
	在我们的指导和推动下，湖北省中医院挂牌开设全国第一家新冠肺炎康复门诊，并成立了全国新冠肺炎康复协作网络。目前，该协作网得到了全国数十家医疗机构的积极响应，其中包括多家基层医院。在康复门诊内可能会有涉及肺功能、心理、饮食指导、体育疗法锻炼等多方面专家共同参与，这就形成了全流程、多层级、多手段、广范围的网络体系。未来，协作网内的医疗机构不仅可以为康复患者有计划地进行服务，而且可以根据研究目标培训医生，发展康复医疗队伍。例如我们会组织专家专门研究恢复期的患者片子，形成诊断标准，然后进行医生培训，更好地为患者服务。
	同时，我们正在做患者康复期治疗相关研究，包括针对康复期心悸心慌、出汗失眠等症状的研究，以及肺功能损伤、肺纤维化等器康复期质性病变的研究。这些研究都需要一个过程，相信很快就有相当一部分成果展现出来。
	仝小林院士在武汉市第一医院重症病房
健全法律法规 完善公共卫生事件应急管理体系
新华网：目前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发并且持续扩散。为了更好地将“中国方案”中的中医药经验介绍给世界，您做了哪些工作？目前还有哪些问题亟待解决？
仝小林：从2月中旬开始，我们便跟随红十字会对伊拉克、伊朗、意大利等多个国家进行国际援助，通过网络与多个国家沟通。同时积极与各国中医药学会联系，推广中医药治疗方法，指导国外中医师迅速掌握疾病诊断治疗要点。目前，这些工作我们一直在持续进行着。
	虽然与国外的沟通不间断，但是目前还有很多问题亟待解决。例如由于各国法律限制，很多中药进入到海外市场仍有一定的难度，国外中医师手中缺少了“武器”，很难将中医药应用下来。另外，国外大多是西医院，一些中医师还很难进入到医院去治疗，他们只能治疗自己周边的人群或者通过网上进行预防咨询，在此方面还是有一定的限制。
新华网：您曾说过，要重新衡量中医在未来医学体系中的位置，对此如何理解？
仝小林：时代的需求推动整个医学的发展。随着老龄化时代的到来，慢性病发病率逐年升高，伴随而来的并发症不断显现。同时，随着人们生活水平的不断改善，肥胖、糖尿病、高尿酸血症等代谢性疾病不断涌现，这都是社会重大问题。
	无论是慢性病还是代谢性疾病，都涉及身体多系统问题，在这种情况下，我们要发挥中医药优势，运营中医思维，将中医整体观融入到疾病的治疗过程中。从时代的需求来看，未来中医一定会发挥很好的作用，应用前景也一定十分广阔。
新华网：与传染病斗争推动了中医学快速发展，未来应该如何发挥中医药优势，完善我国突发公共卫生事件应急管理体系？
仝小林：第一，我认为应该建立健全中医药参与公共卫生事件的法律规定。
	第二，应该在各地疾控部门里安排中医药临床专家，有新发突发公共卫生事件时，中医药工作者可以第一时间参与其中，更快地认识疾病，第一时间介入治疗。
	第三，加大国家传染病防控体系建设投资力度，建立更多的传染病中医药研究机构，培养相应人才，这样“战时”到来，可以提供更多整体素质高、业务水平强的专业队伍。
(责编：李轶群、许晓华)
北京市卫健委： 核酸检测机构增至70所
2020年05月18日11:14  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组医疗保障组副组长、市卫生健康委主任雷海潮介绍，目前，北京地区能够开展新冠肺炎病毒核酸检测的机构增加至70所，每天检验检测能力可达51000份。
	目前，本市疾病预防控制机构的人员数量跟首都及特大型都市所需要的公共卫生安全水平相比，仍需进一步加强力量配置。本市还要发展和培养一批高端的公共卫生专业人才，更加注重流行病学、卫生信息学、全球卫生及检验检测等方面人才的培养和引进。
	疫情发生之初，本市有17所疾病预防控制中心具备核酸检测能力，为临床诊断提供了重要的参考和依据。目前，北京地区能够开展新冠肺炎病毒核酸检测的机构增加至70所，每天检验检测的能力可达51000份。本市还将建设更多急救服务站点，使病患快速转运。这次疫情期间，本市负压转运急救车从不足40辆增加到79辆。未来三年内，负压急救车有望再增加20辆，达到100辆左右。
	雷海潮透露，本市将进一步优化传染病救治资源布局。加强地坛医院、佑安医院、解放军第五医学中心3家市级定点医院建设，强化小汤山医院、中日友好医院两所后备医院功能定位，完善“3+2”传染病医院布局，构建平战结合、央地协同、军民融合的传染病救治网络。（记者 贾晓宏 孙乐琪）
(责编：李轶群、许晓华)
北京市发改委： 加紧研究建设公共卫生安全应急保障基地
2020年05月18日11:15  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组复工复产防控组副组长、市发展改革委主任谈绪祥表示，市发改委正在会同有关部门加紧研究建设本市公共卫生安全应急保障基地，进一步提升全市应急医疗物资保障能力和水平。
	据介绍，公共卫生安全应急保障基地将以实物储备为基础，以能力储备为核心，以信息储备为保障，形成统一调度、统一管理、统一配送的公共卫生安全应急物资保障网络，构建综合性公共卫生安全应急保障体系。基地建设将坚持集约化、社会化、专业化、智能化原则。优先利用工业腾退用地，将多种功能优化复合叠加，最大化土地利用效率。遵循医疗物资储备规律和专业化要求，充分发挥北京医疗企业资源优势，采用政企合作、多元主体参与、市场化运营的模式进行建设和运营。充分运用大数据、物联网、区块链等新一代信息技术，提高储备设施建设现代化水平。
	谈绪祥表示，相关部门将加快推进，不断强化本市公共卫生安全应急保障能力。（记者 孙乐琪）
(责编：李轶群、许晓华)
年产80亿支新冠疫苗无“瓶颈”
2020年05月18日14:59  来源：北京日报
	近日有报道称，新冠疫苗上市后无法做到人手一支，因为全球储存疫苗所需的玻璃小瓶面临严重不足问题。昨天中国疫苗行业协会回应，明确我国疫苗瓶年产量至少可达80亿支以上，新冠疫苗生产不会面临“瓶颈”。
	中国疫苗行业协会介绍，当前新冠疫情席卷全球，疫苗研发成为全球关注的焦点。针对近日部分媒体关于“疫苗瓶短缺将影响疫苗生产”的报道，中国疫苗行业协会基于疫苗瓶产业观察与行业数据，在与数家标杆企业沟通论证后认为，我国具备优质疫苗瓶生产的产业基础，据不完全统计，其相关年产量至少可达80亿支以上，完全能够满足新冠疫苗生产需求。
	据透露，疫苗的特殊性要求选择的包材为硼硅玻璃材质，主要是管制注射剂瓶（俗称西林瓶）和预灌封注射器。目前，我国已拥有相关包装生产企业60余家，其中疫苗用管制注射剂瓶生产企业主要有宁波正力、双峰格林斯海姆等，预灌封注射器生产企业主要有山东威高、宁波正力、山东药玻、BD等。
	据介绍，按照上述企业的生产能力，经初步估算，我国疫苗瓶年产量至少可达80亿支以上。根据全球新冠疫苗研发进度，疫苗瓶生产企业目前拥有充足的准备时间和产能基础，只要新冠疫苗研发成功，确定了包装产品的形式和规格型号，疫苗瓶生产企业可以迅速释放产能，并持续有序地满足市场需求。
	值得注意的是，疫苗选择包材是一个非常严谨的过程。从合格包材供应商审计到药品与包材相容性研究等，涉及对包材生产企业综合能力的考察。疫苗选择包材进行的稳定性试验则需要长时间的验证，根据药品的有效期，这一过程通常需要2至3年左右时间。而这样的高标准，也保证了疫苗包材的安全可靠。
	中国疫苗行业协会披露，目前，我国多家疫苗瓶生产企业已经与新冠疫苗研发单位进行对接，提前了解到疫苗瓶的生产需求，做好原料储备，将根据疫苗研发进度安排生产，保障疫苗生产需求。
	记者也注意到，此前曾有媒体报道称，全球新冠肺炎疫苗最早可能在9月份就获得生产批准。不过，由于全球范围内装载疫苗的玻璃小瓶持续短缺，届时玻璃小瓶制造商恐将难以提供足量的玻璃小瓶来容纳这些疫苗，以及开展全球性的相应免疫工作。（记者 赵鹏）
(责编：李轶群、许晓华)
科学处理疫情防控与恢复经济活动的取舍权衡和两难决策——
流行病学曲线决定经济复苏轨迹
蔡昉
2020年05月18日14:59  来源：北京日报
	经济史上充满了经济衰退、金融危机以及疫情大流行造成的经济灾难，这些事件也成为经济理论和经济政策的长期热门话题，在某种程度上也可以说成为经济学理论创新的孵化器或催生剂。人们习惯于说：千万不要浪费掉一次经济危机。意思是说，由不同起因导致、后果严重程度不一的各种经济衰退和经济危机，终究造成人们不希望看到的或大或小对国家经济和人民生计的伤害，如果不能最大限度地从惨痛经历中汲取教训，这些代价就白白付出了。
	从世界范围看，这场新冠病毒疫情还远远不会完结，因此，我们目前的任务尚不是对之做出总结或者进行反思，而应该从某些角度提出有关问题进行思考，既讨论不同冲击事件之间所具有的共同点（“一样”），也讨论各次冲击之间不尽相同（“不一样”）的地方。
	新冠病毒疫情发展的特点和方向，决定经济复苏的时间、方式、路径和效果。因此需要依据事件发展的进程和顺序，按照宏观政策的类型和手段特点，选择恰当的出台时机。在疫情发生的早期，流行病学倒V字形曲线处于峰值前的上升阶段，为了控制疫情大范围传播，最重要的任务莫过于实施严格的防控措施，包括封城、隔离、取消聚集活动等等，这时不可避免要减少甚至遏止经济活动。而在疫情发展达到峰值之后，倒V字形曲线进入下行阶段，在疫情传播确保可以得到控制的情况下，经济复苏便居于更高的优先序。相应地，宏观经济政策以及其他政策手段也受这个特点的影响，需要选择恰当的时机依次出台，否则不能取得预期的成效。
	例如，旨在刺激居民消费特别是鼓励补偿性消费的政策，在社会尚处于隔离状态时就不能产生预期效果；旨在保持必要且充分流动性的货币政策，可能在不同阶段都是需要的，但是应该与每个时点的主要政策目标相适应，而不应成为一个独立的目标；旨在恢复和刺激投资的宏观经济政策，也不能实施于全社会普遍隔离期间及经济活动开始恢复之前；至于保障居民基本生活的社会托底政策，从一开始便不能缺位，应该以各种形式贯穿于疫情发展及其经济冲击的始终。
	疫情防控与恢复经济活动都是不得不为的硬要求，必须科学处理两者之间存在的取舍权衡和两难决策。虽然新冠病毒性肺炎死亡率低，但是，也正是这个特点使其流传速度快，最终以感染人数巨大而造成生命健康的损失。因此，以全社会动员的方式实行严格防控措施，是不可避免的，也是中国为世界贡献的一个经验，是放之四海而皆准的硬道理。与此同时，在疫情得到总体控制的条件下，及早复工复产也是头等大事，同样是颠扑不破的硬道理。然而，两个硬道理之间的确存在着取舍权衡因而两难抉择的关系。
	总体来看，新冠疫情的全球流行病学曲线，没有像中国那样形成一个倒V字形轨迹，而是在高点上稳定下来，虽然不再持续攀升，也未能很快下降，预计将是一个较长时间处于顶部的情形，形成一个拉长的倒U字形轨迹。实际上，全球新冠病毒的流行病学曲线既具有倒U字形的形状，也显现出明显的倒W字形趋势。相应地，包括中国在内的各国经济复苏过程中还可能经历W字形的轨迹，甚至，人类很可能将与这个病毒的流行长期打交道，因此，根据中国应对疫情的成功经验和遭遇过的两难处境，可以把这种空间与时间分离的双轨制过渡模型，进一步扩展为时间和空间并行的更新版本，可以在具备必要的检测和收治等条件的情况下酌情实施。
	这个版本的模型有以下几个关键步骤。第一，在具备一系列基本条件的情况下，对于敏感人群尽可能做到全面检测，以便分期分批地把检测后的人群分为两组——安全组和风险组。第二，在确保两组人群充分隔绝因而不发生相互交叉的情况下，让安全组人群随即进入复工状态，同时对风险组人群继续隔离并进行连续排查。第三，随着检测和收治的覆盖面越来越大，安全组人数的比重逐步扩大，风险组人数相应缩小，双轨制加快向安全的单轨过渡。通过采取这种过渡办法，防控隔离与复工复产之间的时间差便可以实现最小化。
	这次新冠病毒疫情大流行及其造成对全球的经济冲击，与历史上的疫情大流行、经济衰退和其他危机事件有着诸多的相似性。例如，疫情本身的不确定性和信息的不充分性、政府对形势的判断不及时致使决策失当、当事人推卸责任的“甩锅”举动、事件导致的市场震荡和经济复苏的徘徊踟蹰等等，都是经济史上耳熟能详的情景。
	同时，此次疫情事件也有诸多独特之处。除了新冠病毒本身演化显现出极端“狡猾”的特点及其造成疫情传播方式的特殊性之外，更重要的是，中国经济在世界经济中已经占有极大的比重，对世界经济的增长贡献独一无二，中国制造业在全球供应链占据了中枢地位，中国经济增长正在进行动能的转换，以及世界处于更高全球化阶段的同时，逆全球化暗流也被推向高潮等等，都对中国和世界应对这场经济冲击提出了前所未有的挑战。
	此外，这次疫情及经济影响事件的发生及在演变过程中，也暴露出一系列在常态条件下被忽视的问题。例如，公共卫生应急响应体系、全球化条件下国家之间协同合作、紧急物资的储备和调运、制造业供应链的维护与修复等等，都在疫情事件中遭到严峻的挑战。正因为如此，经济学家需要进行更深刻的思考，以便提出对解决所面临各种困境的对策建议，同时能够未雨绸缪预见将来。
	（作者为中国社会科学院副院长、学部委员）
(责编：李轶群、许晓华)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
高传玉：加强加快互联网医疗建设 迎接心血管疾病“拐点”
2020年05月18日17:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月18日电 18日，中国胸痛中心联盟副主席、阜外华中心血管病医院副院长高传玉做客2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在由中国心血管健康联盟和人民网·人民健康共同主办的“后疫情时代·心血管疾病救治的新拐点”的专场论坛上，高传玉建议，加强加快互联网医疗建设，完善云医院或者互联网医院相关政策，助力心血管病发病率、死亡率下降“拐点”早日到来。
	高传玉提出，互联网在心血管疾病的防治、科普教育、培训方面一直以来发挥着巨大的作用。新冠肺炎疫情发生以来，人们充分体会到互联网技术在临床方面应用的重要性，互联网医疗成为抗“疫”以外医疗的“第二战场”，互联网医院的建设显得越来越重要。互联网医院满足了患者在特殊情况之下就医需求的同时，也促进了医生之间的交流，给医学教育和培训带来便利。
	“互联网的安全管理也非常重要，实现互联网诊疗过程中的可追溯、可监管也非常重要。”高传玉表示，互联网医疗需要不断优化，进一步规范网络技术，完善相关政策和规章制度。让老百姓信得过，医生能够像实体医院一样，通过互联网帮助患者更好地进行慢病管理。充分利用互联网技术迎接心血管疾病发病率、死亡率“拐点”的早日到来。
(责编：许晓华、李轶群)
