科技部：五条研发技术路线并进 三个疫苗已获批进入临床试验
2020年04月15日07:31  来源：中国青年报
	　　本报北京4月14日电（中青报·中青网记者 张真齐 张曼玉）在今天下午的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，新冠肺炎疫情暴发以来，为了更大限度提升疫苗研发的成功率，科研攻关组布局了5条疫苗研发技术路线（病毒灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗和减毒流感病毒载体疫苗）。同时，也设立了疫苗研发的专班来加强组织协调，保障疫苗研发的科学、安全、有效。
	　　据吴远彬介绍，目前已经有3个疫苗获批进入临床试验，“其中，腺病毒载体疫苗已于3月底完成了一期临床试验受试者的接种工作，并于4月9日开始招募二期临床试验志愿者，这是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。4月12日和13日，又有两款灭活疫苗通过审批，陆续开展临床试验。”
	　　“灭活疫苗由完整的病毒组成，它制备的过程要通过理化方法灭活其致病性，还要通过灭活验证保持病毒的免疫原性，通过纯化工艺等制备过程，制备出候选疫苗。候选疫苗接种到机体，可以刺激机体的免疫反应，产生抗体，达到保护作用。”中国工程院院士王军志补充介绍说，“我国在研发并已上市的疫苗中，灭活疫苗的基础是比较好的，比如我们有甲型H1N1流感灭活疫苗、甲型肝炎灭活疫苗、EV71手足口病灭活疫苗，还有Sabin株IPV脊灰疫苗。”
	　　除了腺病毒载体疫苗和灭活疫苗外，其他3条疫苗技术路线的研发也在加快推进。
	　　其中，减毒流感病毒载体疫苗已经完成疫苗毒株的构建和质检方法的建立，正在进行质量工艺研究和质量鉴定，中试生产、动物攻毒实验和安全性评价实验也在同期开展；重组蛋白疫苗已经完成了毒种的构建，正在开展细胞和毒种鉴定和遗传稳定性考察、动物攻毒实验和安全性评价实验；核酸疫苗方面，也进入到动物有效性和安全性评价的研究阶段，并同步开展临床样品的制备和质量的检定工作。“上述技术路线的疫苗预计将于4、5月陆续申报临床试验。”吴远彬说。
	　　吴远彬表示，目前，我国研发最快的是腺病毒载体疫苗，已经启动二期临床试验，还要进行三期的临床试验，并将根据临床试验的结果才能最后确定是否进行使用。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
当隐形眼镜遇上新冠病毒 怎样戴才是正确操作？
2020年04月15日07:36  来源：科技日报
	眼睛，脆弱而敏感。据不完全统计，目前，我国的近视人数已超4.5亿，其中近视高发人群为青少年。而隐形眼镜由于佩戴方便、不影响美观，尤为青年人推崇。
	虽然尚无证据表明隐形眼镜会增大新冠病毒感染风险，但美国眼科学会建议，在新冠肺炎疫情期间，近视的人应“放弃”隐形眼镜，多戴框架眼镜，以减少触摸眼睛的冲动及感染新冠病毒的可能性。有专家建议，如果需要佩戴隐形眼镜，使用过程中，要保持清洁，用消毒液摩擦和清洗隐形眼镜。
	与佩戴隐形眼镜相似的角膜塑形镜的佩戴问题，在新冠肺炎疫情期间也成为很多人、尤其是家长们关心的问题。对于使用角膜塑形镜矫正视力的学生来说，也需要在佩戴过程中特别注意卫生习惯和清洁工作。
减少触摸眼部尤为重要
	美国眼科学会临床医疗发言人史坦曼等近日提出建议称，在新冠病毒暴发期间，隐形眼镜佩戴者最好给自己换副普通的框架眼镜，因为这样做可能会减少触摸眼睛的欲望。
	美国眼科学会提醒公众，在极少数情况下，新冠病毒可能导致结膜炎，这时，新冠病毒可能通过接触被感染者眼睛中的液体或携带液体的物体实现传播。
	这不是危言耸听。2月26日，浙大医学院附属第一医院副院长、眼科带头人沈晔教授团队，在《医学病毒学杂志》在线发表了一项研究工作，首次发现眼泪及结膜分泌物存在新冠病毒。
	根据我国《新型冠状病毒肺炎公众防护指南（第二版）》显示，目前新冠肺炎的传播途径包括呼吸道飞沫传播、接触传播和气溶胶传播（可能）。其中，接触传播中，包括飞沫沉积在物品表面，接触污染手后，再接触口腔、鼻腔、眼睛等黏膜，导致感染。
	既然眼睛是感染新冠病毒的可能途径，那么减少触摸眼部尤为重要。研究显示，戴隐形眼镜的人，比起戴框架眼镜或不需要视力矫正的人，更容易频繁触摸自己的眼睛。
不要用生理盐水和润滑滴剂消毒镜片
	对于那些没办法更换框架眼镜的人群，美国眼科学会也给出了使用隐形眼镜的卫生提示，以尽可能减少感染风险。
	例如，在拿取隐形眼镜之前，用肥皂洗手，并用不掉毛的毛巾擦干手；尽量减少与水的接触，淋浴、游泳或泡热水澡前摘掉隐形眼镜；不要用自来水冲洗隐形眼镜；不要把隐形眼镜放进嘴里弄湿；不要使用生理盐水和润滑滴剂来消毒镜片，这两种液体都不是有效或被认可的消毒剂。
	眼科专家提示，使用隐形眼镜的人，在按照眼部护理专家的时间表佩戴和更换隐形眼镜时，也要使用摩擦和冲洗的方法清洁隐形眼镜：用手指摩擦隐形眼镜，然后在浸泡前用溶液冲洗，即使使用的溶液是无摩擦的，也要使用这种方法来清洗。
	冲洗眼镜盒时，要用消毒液而不是水来冲洗隐形眼镜盒；眼镜盒要定期更换，至少每3个月更换一次；疫情期间也不要重复使用旧的溶液；不要让溶液瓶的顶部接触任何表面，不使用时，将瓶子紧闭；疫情期间不佩戴隐形眼镜的可能增加，在存放30天或更长时间后，不要在没有消毒的情况下再次佩戴该隐形眼镜。
透气不好的角膜“口罩”易引发眼部疾患
	佩戴隐形眼镜，除了可能感染病毒外，不健康的佩戴方式，有可能给眼睛带来更大的伤害。
	江苏省徐州市第一人民医院眼科主任李甦雁表示：“在佩戴和摘取隐形眼镜时，有可能因为不小心，触碰到眼皮和角膜上皮，造成机械性损伤，角膜上皮是眼睛的第一道防线，如果角膜上皮受损，细菌会趁虚而入，导致角膜炎、角膜溃疡等眼部感染，从而引起眼疼伴视力下降。”
	隐形眼镜正常佩戴的时间为6—8小时，不过，也有不少人从早上戴上，直至睡觉才摘下，这么做很容易引起眼睛有干涩、异物感等不舒服的感觉。还有人会戴着隐形眼镜睡觉，隐形眼镜护理液没有天天更换等，这些都会导致眼睛干痒不适。
	南京医科大学第二附属医院眼科主任张晓俊介绍，如果长期佩戴隐形眼镜，还容易引起角膜新生血管的增生，导致过敏性结膜炎。“角膜的清晰度与其所能获得的氧气息息相关。角膜的细胞也需要代谢，而代谢需要氧气。角膜所需氧气80%来自空气，白天，角膜可以通过接触空气获得氧气，晚上，则可以通过角膜附近的血管网获得，如果缺氧，眼睛就会水肿，视力下降。而戴隐形眼镜，相当于给眼角膜戴上了透气不好的‘口罩’，它难以呼吸、获得氧气，就会发炎。”
	对于线上学习期间，使用角膜塑形镜矫正视力的学生，江苏省儿童青少年近视防控研究中心相关专家表示，要每日做好手部清洁后，再进行镜片护理。出现眼红的同学，首先应该停止佩戴角膜塑形镜，改为佩戴框架眼镜，如眼睛不舒服的情况加重，则要到医院眼科急诊就医。（金 凤）
延伸阅读
尚无证据表明 隐形眼镜会增大新冠病毒感染风险
	科技日报讯 （记者刘海英）疫情期间，还能戴隐形眼镜吗？许多佩戴隐形眼镜的人会有这样的疑问。来自美、英、加、澳4国的5位眼科专家在最新一期《隐形眼镜与前眼》（Contact Lens & Anterior Eye）期刊上发表论文指出，目前尚没有科学证据表明佩戴隐形眼镜会增大感染COVID-19的风险。
	在这篇名为《COVID-19大流行：隐形眼镜从业人员的重要注意事项》的文章中，5位眼科专家深入探讨了在疫情期间保护眼睛健康的问题。他们指出，目前还没有科学证据表明，相比于带框眼镜，佩戴隐形眼镜会增加佩戴者感染COVID-19的风险；同样也没有科学证据表明，普通的眼镜能提供针对COVID-19或其他病毒传播的防护。
	虽然该文主要为眼科保健医生提出工作建议，但对于隐形眼镜佩戴者来说，这些建议也十分重要。作者特别强调要安全使用隐形眼镜，保持良好的卫生习惯至关重要。他们建议在佩戴和摘掉隐形眼镜前要彻底洗手；必须正确佩戴和护理隐形眼镜；避免用未洗的手接触面部，碰触鼻子、口和眼；如果生病了，应暂时停止佩戴隐形眼镜。
	论文作者之一，加拿大滑铁卢大学眼科研究与教育中心主任林登·琼斯博士表示，他们的研究结果表明，在新冠病毒大流行期间，只要人们保持良好的手部卫生习惯并遵循适当的佩戴和护理指导，隐形眼镜仍是一种完全可以接受的矫正视力的手段。
(责编：许晓华、李轶群)
三款疫苗临床试验 新冠肺炎科研再提速
2020年04月15日07:38  来源：科技日报
	新冠肺炎药物研发和疫苗研制进展一直牵动人心。4月14日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，带来不少科研攻关领域的好消息：
	目前，我国已有三款疫苗获批进入临床试验，腺病毒载体疫苗全球首启二期临床研究；新一轮科研攻关项目正在积极推动，单克隆抗体、特异性免疫球蛋白相关研究均在列……
已有三款疫苗获批进入临床试验
	“目前已经有三款疫苗获批进入临床试验，其中陈薇院士团队的腺病毒载体疫苗首个获批进入临床研究，已于3月底完成了一期临床试验受试者的接种工作，并于4月9日开始招募二期临床试验志愿者。这是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。”科技部社会发展科技司司长吴远彬在发布会上介绍。
	紧接着，12日，国家药监局批准中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合申请的新冠病毒灭活疫苗进入临床试验；13日，又批准北京科兴中维生物技术有限公司研制的灭活疫苗开展临床试验。
	吴远彬表示，疫情发生之初，科研攻关组就将疫苗研发作为主攻方向之一，布局了五条技术路线。除了腺病毒载体疫苗和灭活疫苗外，减毒流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗也在加快推进中。
	“上述技术路线的疫苗预计将于4、5月份陆续申报临床试验。”吴远彬称，对于疫苗，还是本着科学、安全、有效的基本前提，因为这是给健康人使用的特殊产品，尽管是应急项目，还是特别强调科学性、程序性。
	目前我国研发最快的，像腺病毒载体疫苗已启动二期临床试验，还要进行三期临床试验，将根据临床试验的结果最后确定是否进行使用，此外还有审批等程序。
	关于这两天获批的灭活疫苗，中国工程院院士王军志介绍，我国在研发并已上市的疫苗中，灭活疫苗的基础比较好，比如，我国有甲型H1N1流感灭活疫苗、甲型肝炎灭活疫苗、EV71手足口病灭活疫苗等。
	吴远彬表示，这是一种传统技术工艺方面的疫苗，生产工艺相对较成熟，质量标准可控，保护范围也较广泛，具有国际通行的关于安全性和有效性的评判标准，所以会为加快疫苗使用提供一些条件。
正积极推动新一轮科研攻关项目
	在新冠肺炎药物研发方面，科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，科研攻关组正在积极推动新一轮项目的部署和研究进程。
	“单克隆抗体一直是研究的热点，早期科研攻关已经部署国内多支团队瞄准单克隆抗体开展相应的研发工作。”孙燕荣表示，截至目前，已经获得多株靶向新冠病毒的候选治疗性抗体，后续还将加大力度推进这方面的研究工作。
	关于特异性免疫球蛋白方面的研究，孙燕荣介绍，在科研应急项目的支持下，研究团队持续攻关，研发出静注新冠肺炎人免疫球蛋白。这个产品源自康复者血浆，含有高纯度、高效价的中和抗体，研制成功后可用于患者的临床救治以及高危人群的被动免疫保护。
	“我们还在积极推动自主研发药物的科研攻关工作，高度重视我国自主研发的药物，加快推进包括中医药，以及可利霉素、汉防己甲素、阿兹夫定等一系列药物在临床方面的研究，希望更快地产出更多的成果应用于疫情防控。”孙燕荣说。
	孙燕荣表示，目前通过科研攻关形成了主打药品的基本格局。
	“科研攻关组一直坚持‘老药新用’的基本思路，在严谨的体外研究和机制研究基础上快速形成了包括磷酸氯喹、法匹拉韦以及中医药等主打药品的一个基本格局。”孙燕荣说。
	值得一提的是，临床治疗新技术的研发也取得了一系列进展。例如，在武汉已经完成超200例干细胞治疗，从目前结果看，干细胞应用于新冠肺炎的临床治疗安全性良好；全国已采集超2000份恢复期血浆，临床应用超700例，显示出非常好的治疗效果。
	孙燕荣透露，疫情发生后，科研攻关组第一时间部署了应急科研攻关项目，这些项目一直把“可治”作为主要目标，部署了药物研发与临床救治的相关科研攻关项目，累计部署27个项目。据统计，参与机构多达152家，其中武汉一线有47家；参与科研攻关的科研人员超3200人，项目涉及药品和相应研发技术共34项。（本报记者 刘园园 刘 垠）
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
2020年04月15日07:40  来源：人民网-人民健康网
编者按：4月12日，北京市明确了本市高三年级将于4月27日返校开学，初三年级将于5月11日做好返校学习准备。开学后学生都会在校聚集，在此期间，如何做好学校和师生的防控工作？
师生返校条件公布
返京后须观察14天且核酸检测阴性
	在12日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕明确师生返校条件，特别强调“严禁带病返校。”
	一是近期未离京并连续14天居家观察且无症状的师生员工，可返校开学。
	二是近期从境外、京外返京的师生员工，须居家或集中医学观察14天且核酸检测阴性后，方可返校开学。
	三是本人或家庭成员曾确诊为新冠肺炎病例并已治愈的师生员工，须按照有关规定，经批准后方可返校开学。
	四是有发热、咳嗽、腹泻等症状且排除新冠病毒感染的师生员工暂缓返校，待治疗无症状后，向学校申请，经批准方可返校开学。严禁带病返校。
	五是居家医学观察无法到岗的教职员工，根据情况弹性安排工作。
北京疾控中心制定学校防控指引
所有入校人员排查体温，全员全程戴口罩
	针对学生在校期间聚集等特点，北京市疾控中心制定了《高三开学期间新冠肺炎防控指引》，提醒学校和师生做好防控工作。
在开学前日常防控工作准备方面，指引明确：
	1.各学校应按北京市疫情防控要求，落实四方责任和主体责任，成立学校疫情防控工作领导小组。
	2.制定完善“两案九制度”机制。即：新冠肺炎防控工作方案和疫情应急预案，学校传染病疫情报告制度、师生晨午检制度、学生因病缺勤登记追踪制度、复课证明查验制度、健康管理制度、免疫接种证查验制度、传染病防控健康教育制度、通风消毒制度和环境卫生检查通报制度。
	3.提前了解掌握教职员工和学生假期出京情况，对于海外、京外返京师生，应按照要求进行居家或集中隔离医学观察14天，医学观察期满无异常后方可返校。
	4. 提前了解全体教职员工和学生健康状况，对有发热、干咳、乏力等症状的人员，应督促其及时就医，暂缓返校，保证教职员工和学生不带病工作、上课。
	5. 学校在校门口外就近设置临时等候区，做好体温计、口罩等相关物资准备。
在开学后日常防控工作落实方面，指引建议：
	1. 对所有入校人员进行体温排查，体温异常者不得入校，如有体温异常学生需带至临时等候区并及时通知家长。
	2.加强对校园的封闭管理，对所有入校的外来人员进行登记和体温排查，所有访客需佩戴口罩，否则不得入校。
	3.落实晨午检制度，对出现发热超过37.3℃和干咳等症状的学生，应立即通知家长带其就诊或回家休息。
	4.做好教职员工和学生的健康教育管理，在校期间要全程佩戴口罩，督促学生注意手卫生，不与他人共用食饮具。同时将厨师、保安、保洁等其他人员纳入管控范围。
	5.保持教室、宿舍、办公室、食堂等重点区域的清洁卫生，如无天气异常状况，学生在校期间应保持持续开窗通风，每日放学后进行预防性消毒。
	6.暂停走班制等教学模式，要按照防疫期间每位学生前后左右间距1米的标准，对学生人数较多的班级进行分班教学或错时上学。
	7.组织教职员工和学生分时、分散就餐并保持1米以上距离，建议自带餐饮具，加强对公用餐饮具的消毒。
建议：
家长学生在这三方面做好准备
一是建立良好的作息习惯。
	家长要让孩子用最宝贵的精力和时间段来进行有效的学习，一方面是配合新阶段线上学科教学，另一方面为开学适应做准备。
二是要让孩子加强锻炼。
	室内和户外运动要相结合，室内选用适合居家锻炼的一些项目，要在体育老师的指导下，谨防运动损伤。在做好防疫的前提下，选择人少的时间和空间适度户外运动。
三是及时与学校和老师沟通。
	随着时间的推移，家长面临复工与照看孩子的双重压力和焦虑，孩子出现长期居家的逆反和焦虑，特别容易出现或激化家庭矛盾。一方面，要求学校，特别是班主任，要主动与家长和孩子进行沟通，另一方面也请家长，及时与学校和老师沟通，同时要配合学校做好孩子的健康监测等工作，如实报告孩子身体状况。（人民健康网综合自北京日报、北京市疾控中心）
☆防疫课堂☆
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
疫情防控紧要期 防疫还有哪些弦不能松？
新冠肺炎治愈患者肺功能难恢复，运动能力受影响？真相在这里
防疫期间孩子宅家，这些安全隐患要警惕！
提高免疫力有助于战疫 方法你都做对了吗？
合理膳食、早睡早起……特殊时期“宅娃”这样过
清明外出归家后，如何做好清洁消毒?
疾控专家:疫情还没结束 11条建议继续做好防护
线上学习增多，咋护眼？这样做有助预防近视
清明时节逢疫情,外出祭扫牢记七大建议
宅家睡不好免疫下降?10道题自测你的睡眠健康吗
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织发布解除疫情限制6项标准
2020年04月15日08:07  来源：南方日报
	　　据新华社日内瓦4月13日电 世界卫生组织总干事谭德塞13日表示，一些国家正在考虑解除疫情期间实施的居家隔离等限制措施。现有经验表明，解除限制措施前应综合考虑6项具体标准。
	　　谭德塞当天在例行记者会上说，世卫组织即将发布修订后的新冠防控战略建议。该建议包括各国在解除疫情限制措施前，应重点考虑的6项标准：疫情传播已得到控制；卫生系统已具备发现、检测、隔离和治疗每个病例并追踪每个接触者的能力；卫生设施和疗养院等特殊环境中疫情暴发的风险已被降到最低；工作场所、学校和其他人们必须前往的地方已采取预防措施；输入性病例风险可控；社区已通过充分教育、参与和授权来适应疫情“新常态”。
	　　谭德塞强调，新冠病毒传播加速明显，但减速过程却慢得多。“换句话说，（病例数）下降速度比上升速度要慢得多。这意味着必须缓慢地、有控制地取消限制措施，不能一蹴而就。”他认为，只有采取正确的公共卫生措施，包括具有强大的追踪接触者能力的情况下，才能取消限制措施。
	　　谭德塞建议，每个国家都应实施一套全面措施来减缓疫情传播并拯救生命，以达到低传播或无传播的稳定状态。他表示，“最终完全阻断病毒传播将依靠开发和提供一种安全有效的疫苗”。
　　6项具体标准
	　　1.疫情传播已得到控制
	　　2.卫生系统已具备发现、检测、隔离和治疗每个病例并追踪每个接触者的能力
	　　3.疗养院等特殊环境中疫情暴发的风险已被降到最低
	　　4.工作场所等人们必须前往的地方已采取预防措施
	　　5.输入性病例风险可控
	　　6.社区已适应疫情“新常态”
　　■关注
	　　美国多州要解除“居家令”？
	　　美国东北部7个州政府13日商定，就逐步解除“居家令”、重新开放经济活动相互协调。西部3个州同一天作出类似决定。
	　　纽约州是美国疫情“震中”。州长科莫13日告诉媒体记者，新冠患者入院率和气管插管率下降暗示州内疫情扩散情况开始稳定。
	　　科莫说：“最糟糕的时候已经过去，如果我们谨慎前行，我相信我们可以迈上恢复正常的道路。”
	　　科莫确认，纽约州将与东北部其他5个州协调，以重启部分活动。那5个州是新泽西州、田纳西州、特拉华州、宾夕法尼亚州和罗德岛州。
	　　马萨诸塞州政府随后宣布将加入这一“联盟”。
	　　在西海岸，加利福尼亚州、俄勒冈州和华盛顿州政府宣布将协调重启经济，同时遏制病毒传播。
(责编：许晓华、许心怡)
防控疫情期间，请关注身边孩子的状态
殷飞
2020年04月15日08:10  来源：人民网-科普中国
	　　因为新冠肺炎疫情，一家人在一起，安静地守住自己的家，守住自己的健康，为遏制疫情蔓延贡献自己的一份力量。然而在精神紧张、心理紧绷的应激状态中，我们可能疏忽了身边的孩子，认为只要保护好他们就行，而没有意识到他们也是防控疫情的参与者。 因此，建议家长在关注疫情发展时，也要多关注孩子的情感，及孩子对疫情的认识。
	　　重视孩子的感受
	　　疫情信息层层包围着孩子，家长要关注家中不同年龄阶段孩子的感受，有针对性地做孩子身边的心理健康守护者。 避免孩子因过分紧张而出现一些偏离常态的行为问题，通过简单直接的指导，如教孩子勤洗手、戴口罩、不扎人堆、室内多通风，让他们在可防可控中感到安全和安宁。
	　　关注孩子的想法
	　　倾听孩子的想法，帮助孩子调整不恰当的认识，让孩子能够正确理解新型冠状病毒的传播机制，积极了解各地防控疫情的措施，避免孩子因为认识的偏差而导致心理压力与恐慌。
	　　帮助孩子安排好日常生活
	　　让生活正常化是帮助孩子在紧张的环境下调整心理的最佳方法。家长应该在关注疫情发展的同时，和孩子一起安排好日常生活，让生活有序而丰富。
	　　因为根据心理学理论，促进孩子身心健康最好的方式是让孩子的生活回归常态，帮助孩子心理健康的方式是让孩子参与到防控疫情的战斗中来。家长可以尝试以下几种方法：
	　　1.让孩子做抵制谣言的宣讲员。孩子最容易接受新知识，获得新能力。对新冠肺炎疫情的防控认识是一个逐步深化的过程，要引导孩子从电视和网络上了解权威专家的最新研究成果。让孩子将这些科学知识向其他家庭成员宣讲，避免家庭成员受到各种谣言的“侵袭”。
	　　2.让孩子做卫生习惯的指导员。可以请孩子将学到的洗手方法和如何正确佩戴口罩等方法教给全家人，同时让孩子在日常生活中监督每个人，如孩子监督爷爷奶奶出门买菜要戴口罩等。
	　　3.让孩子做居家防控的监督员。作为成人，我们都可能会因为居家太久而产生不耐烦的心理，甚至会放松警惕，孩子可做家人严于自律的“监督员”，因此可以和孩子一起把家庭生活安排得丰富有趣，也可以让孩子监督家人做好各项防控工作。孩子的参与，让家更有力量。
	　　面对疫情，认识它，应对它，最终战胜它，这整个过程应该成为每个孩子的“精神财富”。
	　　资料来源：中国妇女出版社
	　　本文由南京师范大学教育科学学院儿童发展与家庭教育研究中心副主任，中国家庭教育学会家校社共育专业委员会理事殷飞进行科学性把关。
(责编：许晓华、李轶群)
研发频传捷报 新冠疫苗何时才能用上
2020年04月15日08:10  来源：北京商报
	　　连续两天两款新冠疫苗获批进入临床、全球首款进入二期……国内新冠疫苗研发捷报频传。4月14日，国务院举行发布会介绍疫苗研制等相关情况。疫苗研发进展迅速，何时才能够使用新冠疫苗呢？科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，疫苗研发过程复杂，尽管处于应急需求，但还是要保证安全性，完成三期临床试验，根据试验结果确定是否使用。
	　　全球首个临床二期
	　　对于我国疫苗研发的进展，吴远彬介绍称，目前已经有3个疫苗获批进入临床试验。
	　　“其中陈薇院士团队的腺病毒载体疫苗首个获批进入临床研究，已于3月底完成了一期临床试验受试者的接种工作，并于4月9日开始招募二期临床试验志愿者，这是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。”吴远彬说。
	　　3月16日陈薇团队开启一期临床试验，至今还不满一个月，进展为何如此之快？中国工程院院士王军志指出，疫苗审批过程中很多研发的步骤由串联改为并联，研审联动，滚动提交研发材料，随交随审随评。在标准不降低的前提下，通过无缝衔接，大大提高了研发的效率和审评的效率，都做到最大化，所以速度快。
	　　美国宾夕法尼亚大学医学院副教授张洪涛认为，理论上来说，一期临床试验要观察疫苗的安全性，一般要至少半年到一年时间去确认短期、长期没有安全问题；然后，再开始二期临床试验。但是现在因为时间比较紧迫，一期临床看到没有明显的毒副作用，同时就开展二期临床了。
	　　“这并不是一个很理想的时间表，但是理想的时间表现在是没有的，实现不了。”张洪涛说，以前的疫苗花费数年才最终问世，现在快速进入二期临床试验的做法在压缩新冠疫苗研发的时间。
	　　而就在4月12日，国家药监局批准了中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合申请的新冠病毒灭活疫苗，进入了临床试验。
	　　4月13日，北京科兴中维生物技术有限公司研制的灭活疫苗也被批准开展临床试验。公开资料显示，科兴控股曾在SARS疫情期间研制出疫苗。
	　　据北京商报记者不完全统计，目前国内还有智飞生物、康泰生物、复星医药、贝达药业、冠昊生物、沃森生物、华兰生物、长春高新、步长制药及赛升制药共10个企业正在推进新冠疫苗研发。
	　　在中国以外，目前全球范围内还有美国的Moderna公司和Inovio公司也开展了新冠疫苗的临床试验。截至2020年4月8日，《自然》（Nature）的统计显示，全球新冠疫苗有115种候选疫苗，其中78个项目确认在研。
	　　多类技术疫苗准备进临床
	　　据了解，国内科研攻关组目前共布局了病毒的灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗还有腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗5条技术路线。
	　　“新批准的这两个疫苗均属于新冠病毒灭活疫苗。”王军志说。
	　　对于灭活疫苗接连取得突破的原因，吴远彬介绍称：“灭活疫苗生产工艺相对比较成熟，质量标准可控，保护的范围也比较广泛，同时也具有国际通行的关于安全性和有效性的评判标准。”
	　　王军志也指出：“我国在研发并已上市的疫苗中，灭活疫苗的基础比较好，比如我国有甲型H1N1流感灭活疫苗、甲型肝炎灭活疫苗、EV71手足口病灭活疫苗，还有Sabin株IPV脊灰疫苗，都是灭活疫苗。”
	　　对于其他几条技术路线的疫苗，吴远彬表示：“也在加快推进。”
	　　具体来看，减毒流感病毒载体疫苗已经完成疫苗毒株的构建和质检方法的建立，正在进行质量工艺研究和质量鉴定，中试生产、动物攻毒实验和安全性评价实验也在同期开展；重组蛋白疫苗已经完成了毒种的构建，正在开展细胞和毒种鉴定和遗传稳定性考察、动物攻毒实验和安全性评价实验；核酸疫苗方面，也进入到动物有效性和安全性评价的研究阶段，并同步开展临床样品的制备和质量的检定工作。
	　　“经过初步分析和安排，上述技术路线的疫苗预计将于4、5月陆续申报临床试验。”吴远彬说。
	　　对于进入临床试验的标准，王军志介绍称，在安全性、有效性的相关动物实验等要按照相关法规和技术要求全部完成，其中包括急性毒性实验、重复毒性实验、免疫原性实验，甚至是动物攻毒保护实验，这些实验都要符合要求，达到规定的要求，才能够批准上临床。
	　　生产上市还有时日
	　　新冠疫苗何时才能使用呢？吴远彬回应称：“疫苗研发尽管是应急项目，还是特别强调科学性、程序性，所以目前我国研发最快的，像腺病毒载体疫苗已经启动二期临床试验，还要进行三期的临床试验，将根据临床试验的结果才能够最后确定是否进行使用。”
	　　实际上，临床试验流程非常复杂。中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友曾说，即使特事特办，完成三期临床试验最后得出结论疫苗有效，最短也需要6个月的时间：一期要做安全性试验，最短不少于20天；二期测试疫苗接种的程序，志愿者招募完成最短需要一个月；三期评估疫苗的有效性，最短也要3-5个月不等。
	　　具体来看，“一般来说，临床试验分为三期”。王军志表示，一期临床试验重点观察使用的安全性，人数规模相对比较小，通常在数十人或100人左右；二期临床则会扩大样本量和目标人群，目的是为了对疫苗在人群中初步的有效性和安全性的结果进一步进行确认，并且确定免疫程序和免疫剂量，人数为几百人甚至更多。
	　　“值得注意的是，一期二期临床试验都是由健康志愿者，相对比较容易募集，根据不同的免疫程序、不同的方案，大概需要几个月的时间。”王军志指出，真正确定疫苗的有效性是三期临床，三期临床样本量通常需要成千上万人。
	　　“而且对于一般的传染病，一般要观察一个流行周期来确定它对易感人群的保护率。”王军志说。而新冠病毒的第一个流行周期还正处于过程中。
	　　此外，临床试验通过后，还有大规模生产、上市等流程，北京大学公共卫生学院宁毅教授认为：“疫苗从研制到上市最快也要6个月，8月前疫苗成功开发的可能性为‘零’。”
	　　清华大学药学院院长、全球健康药物研发中心（GHDDI）主任丁胜则表示：“能够被使用最快也是明年的事，乐观估计是12个月到18个月。疫苗还需要进行安全性和有效性评价试验，上市使用至少得明年。”（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、许晓华)
新冠病毒疫苗试验“快”“严”并举值得期待
特约评论员
2020年04月15日08:18  来源：北京青年报
	我国疫苗研制在追求“快”的同时，对临床试验和注册审批也十分严谨。虽然迫切需要疫苗从根本上对抗新冠病毒，但我们对疫苗的安全性丝毫未有轻视，无论是疫苗评价还是上市审批，都要严格按照疫苗研发的科学规律和法律法规来操作。新冠病毒疫苗最快何时上市？时间长短不是最重要的，最重要的是确保疫苗的安全性和有效性。
	国务院联防联控机制科研攻关组日前发布消息，我国两款新冠病毒灭活疫苗获得国家药品监督管理局一、二期合并的临床试验许可，相关临床试验同步启动。这是首批获得临床研究批件的新冠病毒灭活疫苗。此前，军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗已获批开展临床试验。（相关报道见03版）
	我国新冠肺炎疫情防控取得阶段性积极成效，与此同时，研制疫苗以从根本上“杀”死新冠病毒的努力一刻也未放松。疫情发生后，国务院联防联控机制科研攻关组专门设立疫苗研发专班，按照灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体活疫苗、核酸疫苗5条技术路线共布局12项研发任务，部分疫苗已进入临床试验。
	此次获批进入临床试验的灭活疫苗，具有生产工艺成熟、质量标准可控、保护范围广等优点，一旦完成临床试验上市，将成为对抗新冠病毒的最有效武器。军科院陈薇院士团队牵头研发的腺病毒载体疫苗，是全球首个进入II期临床试验的新冠病毒疫苗，“多线并举”的疫苗研发策略有多种意义。
	比如，5条技术路线多个团队同时研发，既可以加快疫苗研发进程，利于疫苗早日上市用于预防新冠病毒，未来也给了预防接种机构和受种者更多选择。世界上其他国家也在研发新冠病毒疫苗，目前共有70多种，我国新冠病毒疫苗研发目前在全球处于领先行列。
	疫苗研发在两三个月时间内就进入临床试验，“快”是我国新冠病毒疫苗研发的突出表现。这既是因为受空前严峻的疫情形势所逼，也是因为我国疫苗研发能力强，国家高度重视这类疫苗研发，在审批等环节给予大力支持有关。比如允许灭活疫苗一、二期合并临床试验，就是一种十分给力的支持，无疑加快了疫苗临床试验效率。
	疫苗注册上市前，一般要经过三期临床试验，分别是Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期，每一期试验的目的和样本量都不同，样本量由少到多，以评价疫苗的安全性和有效性。由于现代生物技术和信息技术比较成熟，再加上为了应对疫情，疫苗需求比较迫切，所以，灭活疫苗临床试验一、二期可合并进行。
	我国疫苗研制在追求“快”的同时，对临床试验和注册审批也十分严谨。虽然迫切需要疫苗从根本上对抗新冠病毒，以降低防疫成本，最大化保障公众生命健康，但我们对疫苗的安全性丝毫未有轻视，无论是疫苗评价还是上市审批，都要严格按照疫苗研发的科学规律和法律法规来操作。
	也就是说，不管疫苗临床试验一、二期是否合并，都应该经过第三期试验，三期试验都要按照《药物临床试验质量管理规范》《疫苗管理法》来操作。法律规定，疫苗临床试验申办者应当制定临床试验方案，建立临床试验安全监测与评价制度，根据风险制定详细的受试者保护措施；审慎选择受试者，合理设置受试者群体和年龄组，受试者为限制民事行为能力人的，应当获得受试者本人及其监护人的书面知情同意。这些规定都须严格遵照执行，不能因为抗疫情赶时间就打折扣。
	即便疫苗获得上市许可，仍要对疫苗实际应用人群的安全性和有效性进行综合评价，这被称为“Ⅳ期临床试验”。有关方面要按照法律规定，提供真实、充分、可靠的数据、资料和样品以申请疫苗注册。总之，只有始终重视并保证疫苗的安全性和有效性，疫苗才能既应急于眼前，又长远造福人类。
	新冠病毒疫苗最快何时上市？专家对此有不同的估计，有的说不会很快上市，有的说最快也要一年。只要严格按照制度规定进行临床试验和注册审批，时间长短不是最重要的，最重要的是确保疫苗的安全性和有效性。
(责编：李轶群、许晓华)
像“停课不停学”那样做好“停课不停奶”
张淳艺
2020年04月15日08:19  来源：北京青年报
	据报道，我国学生奶日均供应量1850万份以上，惠及2200万中小学生，受新冠肺炎疫情影响，全国各地中小学延期开学，多家乳企学生奶储备均处于库存积压情况。学生奶按规定不得用于市场销售，同时又有严格的保质期要求，目前相关乳企已拉响去库存“警报”。
	疫情导致学校延迟开学，影响的不只是学生们的学业，还有国家“学生饮用奶计划”。学生奶计划始于2000年，2002年在全国范围全面实施，目前已覆盖全国31个省、自治区、直辖市的6万所学校，惠及2200万中小学生。2020年春季学期原本计划于2月10日开学，但受疫情影响国内多地中小学仍未开学，造成学生奶2、3月的销售几乎处于停滞状态，企业生产基本停止。
	延迟开学对学生奶生产企业造成了不小的冲击。以2元/包的招投标价格计算，全国延迟开学给学生奶市场带来的单日损失或达到4400多万元，按照教育部门的合同订单，企业需要提前一个月按计划生产，即1月份相关乳企就开始按照开学后一个月的需求量生产。如今，这部分产品大都还堆在公司库房里，按6个月保质期计算，到今年6月份左右就到期了。对于乳企来说，现存学生奶既无法正常配送到学生手中，也不能在学校外的市场销售，去库存遭遇两难窘境。这不仅给企业带来经营压力，也直接影响后续生产，阻碍企业复工复产步伐。
	再者，学生奶大量积压，也不利于提升孩子身体素质。作为国家营养干预计划之一，学生奶的品质要求更为严格，营养成分、卫生质量主要指标均高于国家标准。学生奶缺位给学生营养带来的影响，并非市面上普通乳制品能够弥补的。况且，一些贫困地区和家庭经济困难学生的学生奶，是通过财政补贴的形式免费提供的，学生奶无法正常配送，直接影响这部分弱势群体的营养摄入。
	近段时期，各地各部门为保障学生“停课不停学”做了大量工作，提供丰富多样的优质网课让孩子们在网上学习，全力保证疫情防控期间教学进度和教学质量。对学生来说，不光学习不能耽误，身体发育同样如此。1988版《中国居民膳食指南》就提出，我国居民每人每日饮奶量或乳制品摄入量应达300克。国家卫健委等部门发布的《新型冠状病毒感染的肺炎防治营养膳食指导》也明确提出，“尽量保证每天一个鸡蛋、300克奶及奶制品”。解决学生奶积压问题，不仅事关企业的生产经营，更关系到保障学生营养，提高免疫力。
	鉴于此，有关方面应当像做好“停课不停学”工作那样，高度重视并认真做好“停课不停奶”工作，打通特殊时期学生奶配送的“最后一公里”。可以考虑调整《国家“学生饮用奶计划”推广管理办法（试行）》中关于“专供中小学生在校饮用”的规定，为学生奶在校外的“无接触”配送提供政策支持。
	同时，教育部门应主动和乳企对接，提供学生家庭住址信息，并给予适当配送补贴，由企业把产品送到学生所在小区，再由物业转交到学生手中，确保广大学生居家学习期间，也能喝上健康安全有营养的学生奶。
(责编：李轶群、许晓华)
“抗击疫情需要各国通力合作”
人民网驻泰国记者  孙广勇
2020年04月15日08:24  来源：人民网－人民日报
	“中国不仅有效控制疫情，还积极开展抗疫国际合作，及时与国际社会分享信息、介绍经验，行动公开透明、高度负责，中国的主动作为，赢得了包括老挝在内众多国家的高度评价。”老挝国家社会科学院副院长劳宝松·纳翁赛近日在接受本报记者采访时说。
	劳宝松表示：“病毒是全人类的敌人，抗击疫情需要各国通力合作。事实证明，中国的严格疫情防控措施是有效可行的。中国在做好本国防控工作的同时，积极主动同国际社会分享经验并提供人力物力支持，为维护全球公共卫生安全作出重要贡献。”
	目前，老挝新冠肺炎累计确诊病例19例。老挝政府高度重视疫情防控工作，并学习中国的防疫抗疫经验。“老挝出现疫情后，中国迅速向老挝派遣医疗专家组并提供急需的防疫物资，印证了老中双方患难与共、守望相助的深情厚谊。”劳宝松说，中国专家组与老方相互协作，针对老方医疗资源现状，进一步完善并出台了防控政策和诊疗方案，加强防控体系建设。
	劳宝松高度肯定中国政府统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，有序恢复生产生活秩序的努力。他相信：“中国一定能彻底战胜疫情，早日恢复正常生产生活，保持经济社会良好发展势头。”老挝愿与中方进一步加强合作，遏制疫情在老挝及东南亚蔓延，最终战胜疫情。
	（本报曼谷4月14日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
4月14日，国务院总理李克强在北京出席东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议。此次会议以视频方式举行。
					　　新华社记者 王 晔摄
	人民网北京4月14日电  （记者张慧中）国务院总理李克强14日下午在北京出席东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议。东盟十国领导人、韩国总统文在寅、日本首相安倍晋三以及世界卫生组织总干事谭德塞、东盟秘书长林玉辉出席。越南总理阮春福主持会议。
	李克强在发言中表示，当前新冠肺炎疫情已波及200多个国家和地区，世界人民生命安全和健康受到重大威胁，世界经济遭遇严重冲击。在前不久举行的二十国集团领导人特别峰会上，习近平主席倡导国际社会坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作。东盟与中日韩应当增强命运共同体意识，发出风雨同舟、守望相助的信号，争取东亚地区早日战胜疫情。
	李克强指出，中国政府始终坚持以人民为中心，坚持坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚持公开透明，疫情防控取得重要阶段性成效，经济社会秩序正在加快恢复。下阶段，我们将继续做好疫情防控，努力防止反弹，不会掉以轻心。疫情面前，世界各国命运与共、休戚相关，没有一个国家可以独善其身。
	李克强就10+3抗击疫情合作提出以下倡议：
	一是全力加强防控合作，提升公共卫生水平。密切各国协调配合，遏制疫情蔓延。中方愿继续通过无偿援助和商业渠道向东盟国家提供力所能及的帮助。建议建立10+3应急医疗物资储备中心。支持世卫组织发挥领导作用，共同维护地区和全球公共卫生安全。
	二是努力恢复经济发展，推进区域经济一体化。进一步减免关税、取消壁垒、畅通贸易、促进投资，相互开放市场。维持必要的人流物流，稳定产业链供应链。争取年内如期签署“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP），实现更高水平的区域经济一体化。
	三是着力密切政策协调，抵御各类风险挑战。我们有信心能够应对金融风险挑战，为本地区提供稳定力量。发挥清迈倡议多边化等机制作用，支持多边金融机构保持市场流动性充裕。保障好本地区粮食供给和市场安全。
	李克强强调，病毒是人类共同的敌人。中国人民将坚定不移同东亚人民、同世界人民站在一起，共担风雨、共克时艰。相信我们一定能够共同战胜疫情。（全文另发）
	与会各方表示，面对疫情带来的空前挑战，东盟与中日韩应秉持合作传统，展现团结，共迎挑战。加强经验交流和信息共享，开展药物、疫苗研发合作，推进地区防控机制化。加强宏观经济政策协调，确保产业链供应链畅通，逐步恢复社会和经济秩序，稳定市场信心，争取年内达成RCEP。相信战胜疫情后，东盟与中日韩关系与合作将进一步深化。
	此次会议以视频方式举行。会后发表了《东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议联合声明》。
	王毅、何立峰出席会议。
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
老挝和中国专家举行抗击新冠肺炎疫情视频交流会
2020年04月15日08:24  来源：人民网－人民日报
	新华社万象4月14日电  （记者章建华）老挝和中国上海市日前举行抗击新冠肺炎疫情视频交流会。上海市疾控中心等单位的医疗专家与老挝卫生部和定点医院代表等参会。
	视频交流会上，老方通报了当前老挝疫情形势和防控情况，针对工作难点提出问题。上海医疗专家介绍了中方抗疫经验，就防护、检测、诊疗等方面具体问题进行解答，并就如何做好社区防护、应对人员流动、防止疫情扩散等与老方进行深入交流。
	老方表示，此次交流是继中方派来医疗专家组后老中疫情防控合作的又一次成功实践。上海专家理论和实践经验丰富，有关建议务实，为老方疫情防控和救治工作提供了重要借鉴。
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
我国新冠病毒灭活疫苗启动临床试验
2020年04月15日08:24  来源：人民网－人民日报
	我国3个疫苗进入临床试验，1个为腺病毒载体疫苗，2个为灭活疫苗
	腺病毒载体疫苗于4月9日开始招募二期临床试验志愿者
	已获临床批件正开展临床救治药物有4项
	超10项成果被纳入临床诊疗方案
	人民网北京4月14日电  （记者申少铁）国务院联防联控机制14日举办新闻发布会，介绍新冠肺炎疫苗研制和药物研发等科研攻关进展情况并答记者问。
	“在疫情发生之初，科研攻关组就将疫苗的研发作为主攻方向之一。”科技部社会发展科技司司长吴远彬说，为了更大限度提升疫苗研发的成功率，国务院应对新冠肺炎联防联控机制科研攻关组布局了五条技术路线，同时也设立了疫苗研发的专班来加强组织协调，加班加点只争朝夕。
	吴远彬介绍，目前，我国已经有3个疫苗获批进入临床试验，其中陈薇院士团队的腺病毒载体疫苗首个获批进入临床研究，已于3月底完成了一期临床试验受试者的接种工作，并于4月9日开始招募二期临床试验志愿者；4月12日，中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合申请的灭活疫苗获批，已进入了临床试验；4月13日，北京科兴中维生物技术有限公司研制的灭活疫苗也获批开展临床试验。
	“疫苗是给健康人使用的特殊产品，安全性是第一位的，所以在应急审批过程中，始终坚持尊重科学、遵循规律，以安全有效为根本方针。”中国工程院院士王军志说，按照相关法规和技术要求，疫苗在全部完成安全性、有效性的相关动物实验等，并且这些实验全部符合要求之后，才能够批准进入临床试验。
	科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，疫情发生后，科研攻关组把“可治”作为药物研发与临床救治相关科研攻关项目的主要目标，累计部署了27个项目。统计显示，承担科研攻关任务的单位多达152家，包括医院、高校、科研机构以及企业，参与科研人员超3200人，包括多名院士在内的项目负责人一直奋战在武汉临床救治的一线，涉及药品和相应的研发技术共34项。目前，已获得临床批件正在开展临床救治药物有4项，形成指导意见或专家共识5项，超过10项成果已被纳入临床诊疗方案中。
	“在抗疫过程中，中医药发挥了很大的作用。”国家中医药管理局科技司司长李昱介绍，科研攻关组下专门设立了中医药专班，由中国工程院李晓红牵头负总责，统筹推进中医药疫情防治重点科研攻关工作和中长期中西医结合传染病防控机制的建立。中医药专班下设了专家组，专家组由两院院士、国医大师、中医医学专家、药学专家共同组成，专班下设了临床救治、机理研究、方药筛选和体系建设四个任务组，共同来落实相关的任务。目前，总结推出了有效方剂“三药三方”等成果，在临床救治中发挥了重要的作用。
	“三药”即金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液，“三方”是清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方。国家药监局药品注册司副司长杨胜介绍，为加快推进成果转化，国家药监局组建了以中医药院士，特别是抗疫临床一线的专家为主的特别专家组，并组织专人与“三药三方”的生产企业、研发单位积极对接，做好技术指导和注册服务。目前已完成了“三药”的成果转化，正在抓紧推进“三方”的成果转化。
	据介绍，截至4月13日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例1170例，其中重症病例116例；境外输入现有确诊病例905例，其中重症病例37例。当日新增确诊病例89例，其中86例为境外输入病例；新增治愈出院病例75例，减少重症病例5例；新增无症状感染者54例，其中境外输入5例；无症状感染者转为确诊病例67例，其中境外输入66例；无新增死亡病例。港澳台地区累计通报确诊病例1447例，其中香港特别行政区1009例，澳门特别行政区45例，台湾地区393例。
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国药集团投入10亿元
新冠病毒灭活疫苗研发加速
2020年04月15日08:24  来源：人民网－人民日报
　　本报北京4月14日电  （记者王君平）由国药集团中国生物武汉生物制品研究所申报的一类新药——新型冠状病毒灭活疫苗，日前获得国家药品监督管理局临床试验许可。该疫苗相关临床试验已同步启动，并根据国家相关法律法规规定，为应急使用做好充分准备。　　灭活疫苗是指通过物理或者化学处理等方法，使病毒失去感染性和复制力，但保留了病毒能引起人体免疫应答的活性，据此制备的疫苗。　　1月19日，国药集团中国生物成立了由科技部“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明挂帅的科研攻关领导小组，迅速安排了10亿元研发资金，布局三个研究院所，在两条技术路线上开发新冠疫苗：一是灭活疫苗，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所与中科院武汉病毒研究所在武汉研发，国药集团中国生物北京生物制品研究所与中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所在北京研发；二是基因工程疫苗，由中国生物技术研究院牵头推进。　　新冠病毒灭活疫苗科研攻关团队紧急投入研制工作，从科研攻关与应急审批两方面共同推进。国家药监局组织技术审评和质量控制方面的专家早期介入、全程参与、联合攻关，在标准不降低、程序不减少、保证疫苗安全有效的前提下，努力使疫苗早日研发成功，获批上市。　　2月1日，国药集团中国生物作为牵头单位获得了科技部国家重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项“2019—nCoV灭活疫苗”项目的紧急立项。　　国药集团中国生物先后攻克疫苗株筛选、毒种库建立、抗体制备及鉴定、检测方法建立、生产工艺研究、配伍及配方筛选等一系列新冠疫苗的生产和质控关键技术，确定工艺技术路线和产品质量属性，迅速开展并完成动物体内有效性及安全性评价等工作。　　国药集团中国生物具备大规模灭活疫苗生产能力，申报新冠疫苗临床试验批次产量超过5万剂，量产后每批次产量超过300万剂，年产能1亿剂以上。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月15日   03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
毛以林——
中医战疫 良方救人
人民网记者  杜若原  申智林
2020年04月15日08:24  来源：人民网－人民日报
					 
	4月2日，回到湖南结束隔离的第二天，湖南中医药大学第二附属医院大内科主任毛以林（见图，蒋霞摄），决定放弃休息立刻投入工作，为老年病科室重新开诊做准备。“相比前些日子，现在的忙不算什么。”毛以林说。
	2月10日，经国家中医药管理局组织，他和湖南40余名中医一起奔赴武汉，在江夏大花山方舱医院，参与抗击疫情。白天查看患者，对症施治；晚上视频连线，讨论病情……那段日子，这是毛以林的工作常态。
	“发热，咳嗽，有少量痰液，舌苔较厚……”从方舱医院回到住地，差不多是晚上9点。匆匆吃几口盒饭，毛以林打开电脑，跟远在湖南长沙的后方专家团队一起研讨病例。
	奔赴武汉前，毛以林就和省内专家一起，研究中医药对新冠肺炎的治疗作用，并参与了《湖南省新型冠状病毒感染的肺炎中医药诊疗方案（试行）》第二版和第三版的制定。
	“根据以往的经验，中医在疫病防治方面，效果一直都比较好。”毛以林说：“我想让中医药为抗疫增添力量！”
	在江夏大花山方舱医院A馆区，湖南支援武汉中医医疗队共收治了113名确诊患者。他们将病人分为两个病区，毛以林担任第二病区的主任。为了让病患获得及时有效的诊治，医疗队将所有病患分为4个类别，对应施用4类处方。毛以林说：“每个病人症状不同，所处的病情阶段也不一样，需要随时对处方做出调整。”
	除了常规药物治疗，医疗队的护士们还对患者开展耳穴压豆、穴位敷贴、艾灸等中医药特色疗法；一些患者还主动跟着她们练习五禽戏和八段锦，以调节气血，促进免疫力恢复。
	3月10日，大部分患者已治愈出院，随着余下十几名患者被转移到各大医院继续治疗，江夏大花山方舱医院关闭。完成支援任务的毛以林和同事们一道，胜利返回湖南。
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
复工复产，动起来更要转得好
吴秋余
2020年04月15日08:24  来源：人民网－人民日报
	在解决了前期“如何复工”的问题后，现在需要解决后期“复工何为”的问题，让复工复产成为可持续过程，让经济既动起来更转得好
	供给与需求、生产与消费可谓相互依存、共生共荣，这就需要把复工复产与扩大内需结合起来
	最近公布的一组统计数据备受关注。98.6%，这是截至3月28日全国规模以上工业企业平均开工率；超过80%，这是截至4月10日中小企业复工率。当前我国新冠肺炎疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。日前召开的中央政治局常委会会议强调，“千方百计创造有利于复工复产的条件，不失时机畅通产业循环、市场循环、经济社会循环”。
	应该看到，国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多，企业复工复产面临新的困难和挑战。供应链受阻、资金链紧张、订单减少、销售困难，成为不少企业复工复产路上的障碍。现代市场经济的组织和运行，犹如一架庞大、复杂而又精密的机器，任何链条运转不畅，都可能导致整架机器效率降低。这说明，在解决了前期“如何复工”的问题后，现在需要解决后期“复工何为”的问题，确保复工复产有原料可供应、有资金可周转、有需求可支撑，让复工复产成为可持续过程，让经济既动起来更转得好。
	对各地来说，当务之急是加大复工复产政策落实力度，真正让中央的政策惠及广大市场主体。疫情发生以来，一系列支持企业复工复产的政策措施密集出台，其中，仅税费优惠政策就多达4批21项，1—2月份已实现减税降费4027亿元；央行采取定向降准、专项再贷款等措施，为复工复产提供低利率资金支持。政策不会自动落地，而需要主动作为，才能把政策红利转化为经济活力。各地各部门要发挥自身优势和主观能动性，主动帮企业解难题。比如，不少地方的税务部门通过税收大数据“搭桥”，打通上下游产业链，仅浙江省就为400多户困难企业找到了8000多家原材料替代供应商，让复工复产的链条运转更加顺畅。
	作为市场肌体最活跃的细胞，中小微企业对于经济血脉畅通意义重大。中小微企业个头虽小，但数量众多，提供了大量就业岗位，是稳增长、惠民生的重要基础。与此同时，中小微企业抗风险能力又较为脆弱，一笔贷款、一张订单，都可能直接决定企业的生死。应对疫情冲击，一个重要的原则是要确保企业能复苏起来。只要企业能复苏起来，就业就有保障，资本、劳动力就不会退出经济运行链条，等到经济形势好转，就能迅速恢复潜在增长能力。正是考虑到中小微企业的特殊状况，既要畅通政策传导，让中小微企业及时得到阳光雨露的滋养；更要针对受影响较大的困难行业出台有针对性的措施，让企业增强抗压能力。
	经济发展需要考虑供给与需求的平衡，如果只有供给而没有需求，经济同样会陷入停滞；唯有形成供需良性互动，经济循环才能畅通。正因此，在国际疫情蔓延导致外部需求下降的背景下，国内需求拉动经济增长的作用将更加突出。需求影响供给、消费影响生产；同时，有供给才有就业，有生产才有收入。供给与需求、生产与消费可谓相互依存、共生共荣，这就需要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。
	回首来路，中国经济从来都是在经历风雨中发展起来、在应对挑战中成长壮大的。让复工复产持续推进，让经济动起来、转得好，把超大规模的市场优势和内需潜力激发出来，把高质量发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能有效应对外部环境变化对经济发展的冲击，推动中国经济平稳健康发展。
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
推动治理力量向一线下沉
高  鸣
2020年04月15日08:24  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记在浙江考察时强调，这次疫情防控斗争是对各地区各单位管党治党水平、领导班子和党员干部队伍建设水平实打实的考验。织密织牢农村和社区的新冠肺炎疫情防线，基层党组织责无旁贷。
	疫情发生后，各地基层党组织积极行动、主动作为。开展全面动员和积极宣传，如成立疫情联防队伍，用大喇叭实时播报疫情情况；积极服务村民和隔离人员，如给村民提供防护医疗工具，全村统一购买物资；组织开展捐助和志愿服务，有的地方捐蔬菜，有的地方组织工人参加抗疫一线相关建设；组织村庄农业生产和经营活动有序开展，如有的村集体股份经济合作社与农民达成农业生产托管服务意向，通过统一集中服务和规模经营，减少农业生产人员流动，等等。
	同时要看到，农村医疗服务能力弱，一些地方在应急管理、公共服务等方面仍存在不足。疫情防控检验着治理能力，需要依托坚强的组织堡垒补足农村防疫力量短板，在不断回应挑战中总结经验、改善方法，完善基层治理体系，有效提高基层社会治理能力和治理水平。习近平总书记强调，要“健全公共卫生应急管理体系，推动工作力量向一线下沉”。落实这一要求，需要多管齐下补短板、堵漏洞、强弱项，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	建立包括突发重大公共卫生事件在内的突发事件监测预警和基层响应机制。将突发事件管理纳入基层治理体系和基层党组织建设范围，建立健全及时高效的风险监测、研判、评估机制，涵盖突发疫情、警务消防、自然灾害和群体性事件等。针对不同的突发事件，提前做好应急准备，选择最佳应对措施，最大程度减少损失。针对突发事件应构建跨部门、跨层级且全方位的协同响应机制，联合各方力量应对出现的问题。同时，为保持对突发事件响应的灵敏性，应定期组织演习演练。
	加强基层公共服务体系建设。健全基层专业公共卫生机构和基层疾病预防控制机制，构建医疗和防疫相结合的基层卫生服务体系，做好重大疾病和传染病防控。把提高公共卫生意识纳入公共服务范畴，列为基层党组织的职责范畴。提高公共服务水平，改善公共服务质量，了解村民实际需求，补上公共服务存在的短板。引导农民养成健康生活习惯，利用新媒体等渠道向村民宣传健康文明生活风尚，开展行之有效的服务活动。
	推进治理力量向基层下沉。只有加强公共卫生队伍建设和基层防控能力建设，推动医防结合，才能把问题解决在萌芽之时、成灾之前。这就要对基层专业技术人员进行培训，创新培训形式，提高培训效能，对基层公益性岗位实行奖补政策，吸引专业技术人员进村；加大对基层公共卫生服务体系建设的投入力度，探索建立多元化投入机制。同时，发展壮大村级集体经济，健全村级公益事业投入机制，为实现有效的基层治理提供保障。
	基层是联防联控、群防群治的第一线，也是社会治理的第一线。这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，以此为契机推动社会治理重心向基层下沉，把更多资源、服务、管理放到基层，补足短板、深挖优势，就一定能更好助推治理体系和治理能力现代化。
	（作者为农业农村部农村经济研究中心副研究员）
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
东非多国面临新一波蝗灾考验
人民网驻南非记者  吕  强
2020年04月15日08:25  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	东非多国遭遇的沙漠蝗虫灾害已持续数月，目前新一波更为严重的蝗灾正在酝酿发展之中。而新冠肺炎疫情在全球的蔓延，也制约了地区国家抗击蝗灾的能力。严重蝗灾正对地区粮食安全和农民生计构成前所未有的威胁。联合国粮农组织呼吁国际社会加大力度合作应对，避免人道主义危机的发生。
	4月14日，埃塞俄比亚政府发布了一项与联合国粮农组织及其他机构共同完成的评估报告称，严重蝗灾已在埃塞境内破坏了约20万公顷的农田，造成的谷物损失超过35.6万吨，多达130万公顷牧场受到波及，近100万人需要紧急粮食援助，令埃塞经济和民生面临巨大威胁。与此同时，东非多个国家也正面临不断扩散的蝗灾威胁，灾害防控形势不容乐观。
	加剧地区粮食安全问题
	联合国粮农组织称，东非地区是此次沙漠蝗虫灾害的重灾区。3月和4月形成的新一波蝗虫群，将进一步加剧埃塞俄比亚、索马里和肯尼亚等国灾情。
	自去年12月以来，东非地区暴发了25年来最严重蝗灾，数以千亿计的沙漠蝗虫肆虐地区多国。东非各国政府已采取紧急措施遏制灾情蔓延，但由于3月份雨季带来大范围降水，新一波更为严重的蝗灾正在袭来。联合国粮农组织沙漠蝗虫信息处表示，随着4月初新蝗群的出现，东非地区的蝗灾情况进一步恶化。预计未来蝗虫群将从肯尼亚进入南苏丹和乌干达，蝗虫数量据估计将在数月内增长20倍。
	目前，蝗虫已经入侵了肯尼亚的20多个县，专家估计，蝗灾至少摧毁了肯尼亚境内30%的牧场。据肯尼亚内罗毕气候预测和应用中心分析，蝗群正以“前所未有的庞大数量”袭来，蝗群中包含刚发育成熟的年轻成虫，食量比一般成虫还大。埃塞俄比亚农业部表示，埃塞约有600万人口生活在蝗灾肆虐的地区，蝗虫幼虫正在其主要产粮区快速发育，并且蝗群正出现在以前从未发现过的地方。
	沙漠蝗虫被认为是最具破坏性的迁徙害虫之一，偏好大麦、豆类、玉米等农作物及草类植物，每天可以随风飞行约150公里，规模1平方公里的蝗群一天的进食量与3.5万人的进食量相当。
	农业产值普遍约占东非地区国家国内生产总值的1/3，除肯尼亚外，农业为东非国家创造超过65%的就业岗位。由于东非最重要的种植和收获季节在3月至5月之间，新一批蝗群的出现可能对当地农业造成严重后果。联合国粮农组织警告称，东非受灾国有近2000万人已经面临严重的粮食安全问题，如果不能有效遏制蝗灾，可能加剧地区人道主义灾难。
	疫情令灭蝗形势更复杂
	东非多国政府正在紧急调动资源杀灭蝗虫。埃塞俄比亚农业部近日表示，正部署6架直升机参与抗灾，以抵御可能持续到8月下旬的蝗虫侵袭。肯尼亚已培训了30名负责蝗灾监测的技术推广人员，将他们分派至各县培训和指导现场工作团队，政府还向非洲开发银行申请了1.5亿肯尼亚先令（约合142万美元）的紧急贷款，用于灭蝗和保障粮食安全。乌干达也已出动2000多名军人参与灭蝗行动，追加了400万美元的抗灾资金。
	然而，肆虐全球的新冠肺炎疫情给东非各国灭蝗行动带来新挑战。联合国粮农组织东非抗击蝗灾负责人西里尔·费兰德表示，目前的最大挑战是如何保障杀虫剂和喷洒器的供应，疫情使得全球货运航班大幅削减，延迟了抗灾物资的运输。索马里从国外订购的杀虫剂拖延了3周才到货，某些设备则无法运抵东非国家。肯尼亚、乌干达等国的农业部表示，许多国家因疫情关闭了边境，使得抗灾物资的采购更加困难。
	灭蝗工作还因疫情出现停滞。据报道，肯尼亚农业部于今年1月下旬开始进行空中喷洒药剂行动，但在3月底报告首例新冠肺炎确诊病例后，这项工作被迫暂停。为了避免聚集和人员流动，相关的蝗灾监测人员培训被叫停，蝗灾调查人员的外出行动受到限制。隶属于牛津经济集团的NKC非洲经济研究所近期发布报告称，新冠肺炎疫情令抗击蝗灾的形势更为复杂，因疫情导致的贸易中断会加剧地区粮食不安全和对经济的冲击。
	面对挑战，费兰德呼吁受灾国将灭蝗行动列为“国家优先事项”，不能放缓抗击蝗灾的行动。粮农组织建议为了应对人员流动的限制，各国可以通过基层组织网络，运用手持设备和应用程序加强远程数据收集。
	国际社会亟须合作应对
	自去年年底以来，严重蝗灾已席卷全球超过20个国家和地区，受灾面积达1600多万平方公里。专家指出，过去18个月，因印度洋上异常的气旋活动在西亚及东非地区带来了大量降雨，原先干旱或半干旱区域形成潮湿的环境为蝗虫的繁殖创造了理想条件。现在红海两岸和非洲之角的气候和雨水条件仍然对蝗群繁殖有利。蝗灾形成的另一个诱因是非洲部分地区为了开垦农田，原生植被遭到破坏，导致生态环境持续恶化，进一步助长蝗虫成灾。
	今年第二波蝗群正是来源于年初第一波蝗虫的大量产卵。联合国粮农组织项目官员安布罗斯·恩盖蒂奇指出，蝗虫会将虫卵深埋在地下，导致喷洒杀虫剂难以阻止新一代幼虫的孵化。目前的蝗灾发生在非常广阔的区域，当试图将其控制在一个地区时，另一个地区又会出现新的蝗群，“不同地区的蝗虫成长阶段不同，导致灾情难于控制”。科学家正在与气象监测部门合作，通过分析卫星观测到的土壤水分、植被分布等数据，跟踪蝗虫的生长周期及迁徙方式，为各国抗灾提供决策依据。
	除了非洲国家外，也门、沙特、阿曼、伊朗及巴基斯坦目前也面临蝗灾威胁。也门的亚丁北部、阿曼湾以及波斯湾附近出现了正在发育的蝗虫群。伊朗目前正在进行春季播种，前一波蝗虫聚集的南部海岸已有规模不断扩大的新蝗群蔓延。
	联合国粮农组织今年1月发起了一项7600万美元的筹款计划，帮助非洲国家抵御蝗虫侵袭，目前所需金额已增至1.53亿美元，已承诺或到账的款项有1.11亿美元，来自包括中国在内的11个国家政府以及联合国中央应急基金等多个国际捐款方。除此之外，联合国粮农组织正在为10个蝗灾受灾国的灾情监测及空中和地面喷洒工作提供支持，并从今年1月以来向24万公顷土地喷洒了化学或生物杀虫剂，培训了740名专业人员进行地面治蝗工作。专家指出，蝗灾肆虐令地区国家的粮食安全和经济发展面临严峻挑战。国际社会亟须采取有力措施共同应对蝗灾，避免人道主义危机的发生。
	（本报约翰内斯堡4月14日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
联合国呼吁——
立即采取措施防止疫情造成严重债务危机
2020年04月15日08:25  来源：人民网－人民日报
	新华社联合国4月13日电  （记者王建刚）联合国日前发布《2020年可持续发展筹资报告》，呼吁各国政府采取紧急措施，防止新冠肺炎疫情造成严重债务危机，应对疫情对经济和金融的冲击。
	报告认为，随着各国政府努力应对疫情大流行，数十亿人所在的国家经济处于崩溃边缘，债务危机迫在眉睫。
	报告说，疫情对全球金融市场造成巨大冲击，已迫使投资者从新兴市场撤出约900亿美元资金，是有史以来最大的资金流出。对一些最不发达国家而言，可能出现的新一轮债务危机尤其令人担忧。
	报告探讨了各国政府为避免债务负担过重和应对疫情造成的经济、金融冲击而必须采取的步骤，提出暂停最不发达国家和其他低收入国家的债务偿还，健全全球金融安全网等建议。
	报告说，除应立即采取措施防止债务危机外，还应积极采取措施，使世界重返可持续发展的轨道。为此，报告建议加大对基础设施的投资，强化社会保障体系以及构建国际金融安全网等。
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中办印发《通知》
持续解决困扰基层的形式主义问题 为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证
2020年04月15日08:25  来源：人民网－人民日报
	新华社北京4月14日电  近日，中共中央办公厅印发了《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》。全文如下：
	党中央确定2019年为“基层减负年”，着力解决困扰基层的形式主义问题，让基层干部轻装上阵，取得明显成效。在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展的斗争中，各级党组织和广大党员、干部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，自觉践行初心使命，勇于担当、攻坚克难、无私奉献，充分展现出新时代共产党人的政治本色。今年我国发展面临的风险挑战上升，再叠加疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大，更加需要以优良作风狠抓工作落实，充分调动广大党员、干部的积极性主动性创造性。
	习近平总书记强调，要坚决杜绝形形色色的形式主义官僚主义，持续为基层松绑减负，让干部有更多时间和精力抓落实。根据党中央决策部署，持续解决形式主义突出问题为基层减负工作的总要求是，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深化拓展基层减负工作，坚持标准不降、力度不减，紧盯老问题和新表现，全面检视、靶向治疗，加强源头治理和制度建设，进一步把广大基层干部干事创业的手脚从形式主义的束缚中解脱出来，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提供坚强作风保证。
	一、持续筑牢克服形式主义官僚主义的思想政治根基。巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，组织引导广大党员、干部深入学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法，掌握运用改造主观世界和改造客观世界的强大武器，进一步坚定理想信念，使“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”在内心深处扎根铸魂。将力戒形式主义官僚主义纳入不忘初心、牢记使命的制度，建立健全理论学习、检视问题、抓实整改的长效机制。深刻总结疫情防控中的经验教训，教育引导党员、干部自觉加强党性修养，坚持实事求是的思想路线，牢固树立正确政绩观，始终牢记人民利益高于一切，切实把对上负责与对下负责统一起来，决不做自以为领导满意却让群众失望的蠢事。紧紧扭住新发展理念推动发展，集中精力解决各种不平衡不充分的问题，决不能身子进了新时代，思想还停留在过去。编辑出版习近平总书记关于力戒形式主义官僚主义重要论述选编，作为干部教育培训的必修课。
	二、坚决纠治贯彻落实党中央决策部署中的形式主义问题。坚持从讲政治高度整治形式主义官僚主义，从领导机关和领导干部抓起改起，深入查找贯彻落实党的理论和路线方针政策上存在的政治偏差，深化治理贯彻党中央决策部署只表态不落实、维护群众利益不担当不作为，特别是漠视人民群众生命安全和身体健康等突出问题，严肃查处不敬畏不在乎、空泛表态、敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违等问题。加强对贯彻落实“两个维护”情况的督促检查，完善推动党中央重大决策落实机制。坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，精准落实外防输入、内防反弹和复工复产各项举措，防止多头重复向基层派任务要表格、执行政策“一刀切”等机械式做法。精准施治脱贫攻坚中的形式主义官僚主义，防止数字脱贫、虚假脱贫。
	三、切实防止文山会海反弹回潮。中央层面继续发挥示范带动作用，守住精文减会的硬杠杠，对各地区各部门发文开会情况实施动态监测，对出现超发超开苗头的及时预警，确保比2019年只减不增。加强对疫情防控、复工复产工作中发文开会的统筹管理，避免多头发文、层层开会。既要严格控制向县级以下发文的数量，又要精减基层向上级报文报表的数量。着力提高文件、会议质量，进一步明确精文减会的标准和尺度，完善负面清单，不发不切实际、内容空洞的文件，不开应景造势、不解决问题的会议，做到真减负、减真负。防止用形式主义做法解决形式主义问题，对在发文开会方面改头换面、明减实不减的，及时督促纠正。
	四、进一步改进督查检查考核方式方法。严格计划管理和备案管理，强化对计划事项的监督执行。对中央和国家机关纳入计划的督查检查考核事项，不要求地方层层配套开展。从“中字头”“国字头”督查检查考核做起，持续改进方式方法，注意纠正阵仗声势大、层层听汇报、大范围索要台账资料等做法，从重过程向重结果转变，从以明查为主向明查暗访相结合转变，从一味挑毛病、随意发号施令向既发现问题又帮助解决问题转变，推动相关部门督查检查考核结果互认互用。对清理后保留的“一票否决”、签订责任状事项以及涉及城市评选评比表彰的创建活动，实行清单管理。重视解决出现在企业、学校、医院、科研单位的形式主义官僚主义问题。总结疫情防控工作中的好做法，充分利用大数据、云计算等信息化手段提高督查效率和质量，探索运用“互联网+督查”，让数据多“跑腿”，让干部群众少“跑路”。
	五、着力提高调查研究实效。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，制定科学精准的应对措施，必须深入调查研究。调研工作要发扬求真务实作风，在求深、求实、求细、求准、求效上下功夫，力戒搞形式、走过场，不能给基层增加负担。加强调研统筹，避免同一时间到同一地方扎堆调研。下去调研要轻车简从，不搞层层陪同，不得要求主要负责同志出面接待。真正沉下心来、扑下身子，多开展随机调研、蹲点调研、解剖麻雀式调研，察实情、听真话、取真经，不作秀，不走“经典路线”。中央和国家机关制定政策要全面深入了解实际情况，加强对调查情况的分析研究，增强针对性和可操作性，避免不接地气的“空中政策”和相互打架的“本位政策”。政策执行中要注意听取基层干部群众反映，了解具体落实情况，适时调整完善。
	六、完善干部担当作为的激励机制。面对决战决胜的艰巨任务，必须大力激发广大干部锐意进取、奋发有为的精气神。既要把“严”的主基调长期坚持下去，又要善于做到“三个区分开来”，加大正向激励力度，持续抓好激励干部担当作为有关具体措施落实。精准审慎实施谈话函询和问责，规范实施问责的工作程序，及时纠正滥用问责、不当问责及以问责代替整改等问题。研究制定为受到诬告错告干部澄清正名的意见。对近年来被问责和受处分干部情况进行全面了解梳理，积极稳妥使用影响期满、表现突出的干部。进一步完善干部考核评价机制，以正确的用人导向引领干事创业导向，真正把政治上过得硬、善于贯彻新发展理念、制度执行力和治理能力强、“愿作为、能作为、善作为”的干部选拔出来。在统筹推进疫情防控和复工复产、打好三大攻坚战等重大斗争中考察识别干部。加强对基层干部特别是困难艰苦地区和疫情防控、脱贫攻坚一线干部的关心关爱，真正把干部带薪休假、津补贴、职务职级等待遇保障制度落到实处，建立村（社区）干部报酬动态增长机制。深化理想信念教育，加强治理能力和专业能力培训，使广大党员、干部深刻认识到减负不是减担当、减责任，更不是降低工作标准和要求，自觉把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，提高担当作为的硬本领。
	七、深化治理改革为基层放权赋能。研究制定加强基层治理体系和治理能力现代化建设的政策文件，构建党的领导、人民当家作主和依法治理有机统一的基层治理体制机制。总结一些地方的新鲜经验，进一步向基层放权赋能，加快制定赋权清单，推动更多社会资源、管理权限和民生服务下放到基层，人力物力财力投放到基层。厘清不同层级、部门、岗位之间的职责边界，按照权责一致要求，建立健全责任清单，科学规范“属地管理”，防止层层向基层转嫁责任。加强城乡社区服务和管理能力建设，构建基层智慧治理体系，提升基层公共服务、矛盾化解、应急管理水平。各级领导机关要打破开展工作的传统路径依赖，切实把领导方式和工作方法转到现代、科学、法治的轨道上来。
	八、坚持以上率下狠抓工作落实。各级党委（党组）要切实履行主体责任，坚持一级做给一级看，抓好本级带下级。将防止和克服形式主义官僚主义深度融入巡视巡察、党委督查、干部考察考核、民主生活会、年度述职等制度，推动政治监督和政治督查常态化、长效化。总结推广一批勇于担当、一心为民、真抓实干的好经验好典型，通报曝光一批形式主义官僚主义的典型案例。中央和国家机关要持续加强党的政治建设，扎实创建让党中央放心、让人民群众满意的模范机关，坚持刀刃向内，勇于自我革命，深入整治形式主义官僚主义突出问题，以实际行动做“两个维护”的表率。在党中央集中统一领导下，继续发挥中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制牵头抓总和统筹协调作用，加强对各地区各部门的督促指导，形成上下联动的工作格局，常态化开展基层观测点蹲点调研，研究解决新情况新问题，推动解决形式主义突出问题为基层减负工作不断取得新成效。
	（中办有关负责人答记者问见第四版）
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
我国两款新冠病毒灭活疫苗获批临床试验
2020年04月15日08:25  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月14日电  （记者申少铁）记者14日从国务院联防联控机制发布会获悉：我国两款新冠病毒灭活疫苗获得国家药品监督管理局一二期合并的临床试验许可，相关临床试验同步启动。这是首批获得临床研究批件的新冠病毒灭活疫苗。这两款新冠病毒灭活疫苗分别由国药集团中国生物武汉生物制品研究所、北京科兴中维生物技术有限公司联合有关科研机构开发而成。
	疫情发生以来，国务院联防联控机制科研攻关组专门设立疫苗研发专班，稳步推进研发工作。此前，军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗已获批开展临床试验。（相关报道见第三版）
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议上的讲话
（二〇二〇年四月十四日，北京）
中华人民共和国国务院总理  李克强
2020年04月15日08:25  来源：人民网－人民日报
	尊敬的阮春福总理，
	各位同事：
	很高兴通过视频同大家见面。在这个全球抗击新冠肺炎疫情的特殊时刻，召开此次特别会议正当其时。感谢阮春福总理为筹备会议所做大量工作。
	当前疫情已波及200多个国家和地区，世界人民生命安全和健康受到重大威胁，世界经济遭遇严重冲击，供给需求两端同时萎缩，金融市场大幅震荡，贸易投资明显下滑。社会治理危机、人道危机风险上升，粮食危机隐忧浮现。疫情形势比预想的更加严峻，对所有国家都是一场重大考验。
	在前不久举行的二十国集团领导人特别峰会上，习近平主席倡导国际社会坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作。东盟与中日韩（10+3）是近邻，我们有门类齐全、优势互补的产业链和分工体系，有合作应对危机的宝贵经验和应急机制。从防控疫情角度讲，我们命运与共；从维护经济发展角度看，我们利益攸关。当前形势下，我们应当增强命运共同体意识，凝聚共同意志和力量，拿出更大决心和行动，密切协调配合，发出东亚国家风雨同舟、守望相助的信号，提振地区和国际社会的信心，争取东亚地区早日战胜疫情。
	面对突如其来的疫情，中国政府始终坚持以人民为中心，把人民的生命安全和身体健康放在首位，坚持坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚持公开透明。经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，目前中国国内疫情防控取得重要阶段性成效，经济社会秩序正在加快恢复。我们出台了大规模阶段性减税降费政策，减轻企业负担，带动消费增长，促进新业态发展。我们将坚定不移扩大改革开放，加大财政货币政策调节力度，推动经济和社会发展。下阶段，我们将针对关键环节和风险点继续做好疫情防控，努力防止反弹，不会掉以轻心。我们不会忘记，在中方最困难的时候，地区国家给予了我们真诚的帮助。疫情面前，世界各国命运与共、休戚相关，没有一个国家可以独善其身。我愿就10+3抗击疫情合作提出几点倡议：
	一是全力加强防控合作，提升公共卫生水平。保护和拯救生命是第一位的。我们应当像对待本国公民一样，保护好各国侨民包括留学生的健康安全。密切各国卫生、海关、交通、移民等部门之间的协调配合，探讨建立通畅的联络机制，就疫情信息、防控措施、出入境人员管理等进行密切沟通，形成防控合力，遏制疫情蔓延。分享诊疗经验，共享科研数据和信息，积极开展药物、疫苗等研发合作。各方应当就医疗物资的生产、需求和供给保持协调，为商业采购相互提供便利。中方愿通过无偿援助和商业渠道，向东盟国家提供力所能及的支持和帮助，并愿继续根据需要向东盟国家派遣医疗专家组。中国社会有关方面也在积极筹措资源，愿为有需要的东盟国家提供抗击疫情和人道主义援助。中方支持东盟设立抗击疫情特别基金，将通过中国—东盟合作基金和10+3合作基金等渠道提供必要支持，使其发挥更大作用。建议建立10+3应急医疗物资储备中心，立足当前，着眼长远，提高响应效率，加强物资保障。开展公共卫生突发事件应对桌面演练，用好10+3合作基金，实施更多公共卫生培训项目。我们应当支持世界卫生组织在全球疫情防控中发挥领导作用，加强同世卫组织的协调合作，共同维护好地区和全球的公共卫生安全。
	二是努力恢复经济发展，推进区域经济一体化。我们要发挥10+3国家互补性强、经贸往来密切、产业结构完整、利益深度融合等优势，进一步减免关税、取消壁垒、畅通贸易、促进投资，相互开放市场，尽快恢复东亚经济增长。建议在确保防控要求前提下，积极考虑为重要和急需的商务、物流、生产和技术服务人员往来开设“快捷通道”。中国同韩国、新加坡正在通过双边渠道就此进行积极探讨，希望这一安排能够逐步拓展至其他有需要的国家。相信这将有利于在不放松疫情防控的同时，维持必要的人流物流，稳定产业链供应链。我们要开展强化10+3产业链供应链合作的联合研究，加固薄弱环节，增强抗压能力。在健康医疗、智能制造、大数据、5G等领域开展合作，打造新的经济增长点。我们还要争取如期签署“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP），加快中日韩自贸区谈判，实现更高水平的区域经济一体化。
	三是着力密切政策协调，抵御各类风险挑战。10+3机制曾为应对亚洲金融危机和国际金融危机发挥积极作用。面对疫情对金融市场造成冲击，我们有信心能够应对金融风险挑战，为本地区提供稳定力量。进一步扩大本币在区域贸易投资中的使用，完善货币互换网络。发挥清迈倡议多边化、10+3宏观经济研究办公室（AMRO）等机制的作用，做好应对危机准备。支持世界银行、亚洲开发银行、亚洲基础设施投资银行等多边金融机构紧急行动起来，保持市场流动性充裕。中方愿在亚行中国减贫与区域合作基金中指定1000万美元，专门用于区域抗击疫情项目。欢迎亚投行提议设立初期规模为50亿美元的恢复基金。本地区是世界粮食主产区之一，人口超过世界的四分之一，且地区国家多为发展中国家，保证粮食安全至关重要。要发挥好10+3大米紧急储备等机制的作用，加强各国协作，保障本地区粮食供给和市场安全，防止出现粮食危机。
	病毒是人类共同的敌人。面对疫情，团结一致、共迎挑战，是大义；通力合作、和衷共济，是正道。中国人民将坚定不移同东亚人民、同世界人民站在一起，共担风雨、共克时艰。相信我们一定能够共同战胜疫情，恢复地区经济活力，推动世界实现繁荣稳定！
	谢谢大家。
	（新华社北京4月14日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
景区用心，游客才能安心
王 珂
2020年04月15日08:27  来源：人民网－人民日报
	疫情过后，旅游业的复苏不应是简单地重新开门纳客，而是要更加准确地把握人们的消费新趋势，深化文旅领域供给侧结构性改革，从供需两端发力，为游客提供更安心、舒心的出游环境
	最近，旅游市场的人气渐渐旺了起来。在不少景区，客流量回暖的趋势比较明显。中国旅游研究院发布的报告显示，旅游市场整体正呈现“城市休闲复苏，周边旅游活跃”的特征。根据美团研究院的数据，国内酒店旅游业复苏率不断攀升，青海、安徽、江苏、湖南等省份均超过70%。在做好新冠肺炎疫情防控的同时，越来越多人开始走出家门踏青赏景。
	种种回暖迹象，让受疫情影响较为明显和直接的旅游业看到了希望，但也带来不小的管理压力。在清明小长假，某著名景区游客猛增，短时间内客流超过限额游览人数，一时间成为社会关注的焦点。大量游客在景区排队、聚集，不仅影响出游体验，也存在一定的安全隐患。疫情期间，如何在人们旅游需求和安全游览之间找到一个合理的平衡点，在保障出行安全的前提下满足人们的旅游需求，考验着景区的管理水平和智慧。
	新技术是一个重要的发力方向。近年来，随着智慧旅游的推广，国内景区积极拥抱互联网、大数据等新技术，管理水平总体得到明显提升。在一些酒店，住店客人可以通过自助机自行办理入住和退房手续，安全又方便；在一些景区，游客可以在线买票，无需纸质票，扫码并测量体温后即可进入景区；还有一些博物馆，利用直播技术，给人们带来“云上参观”的服务。中国旅游研究院的报告显示，清明小长假期间国内游客满意度指数达88.8，处在历史高位水平，很大程度上得益于智慧旅游给人们出行带来的种种便利。
	当前，景区保障游客安心游览、推动旅游业有序复苏的关键，仍然是要进一步提升管理和服务水平。去年8月，国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》明确，要强化智慧景区建设，实现实时监测、科学引导、智慧服务；到2022年，5A级国有景区全面实行门票预约制度。文化和旅游部日前印发的《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》提出，鼓励景区采取互联网售票、二维码验票等方式有效减少人员接触；鼓励景区积极利用大数据和智慧手段，做好游客信息动态监测。这些都为景区进一步提升管理水平指明了努力的方向。
	疫情放慢了人们出行的脚步和节奏，但旅游需求并没有消失。旅游业长期向好发展的基础没有变，旅游消费升级的趋势也没有变。疫情过后，旅游业的复苏不应是简单的重新开门纳客，而是要更加准确地把握人们的消费新趋势，深化文化和旅游领域供给侧结构性改革，从供需两端发力，为游客提供更加安心、舒心的出游环境，从而激发文旅消费更大潜力和活力，让更多人在旅游中享受美好生活。
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
着眼复工复产持续优化营商环境
史际春
2020年04月15日08:27  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情给社会正常生产生活秩序带来很大影响。当前，我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复，但疫情防控任务依然艰巨繁重。习近平总书记强调：“要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，抓紧解决复工复产面临的困难和问题”。为此，一方面要毫不放松抓好疫情防控，确保疫情防控取得最终胜利；另一方面要针对疫情防控的新形势，持续优化营商环境，使人流、物流、资金流有序转动起来，畅通产业循环、市场循环、经济社会循环，加快推动复工复产步伐。
	疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，但我国经济长期向好的基本面没有变，关键在于能否变压力为动力、化危为机。目前，各地政府急企业之所急，出台了很多帮扶和优惠措施，比如减免租金、返还失业保险费、开辟审批绿色通道、缓缴或免缴部分税款、加强信贷支持等，帮助企业坚定信心，克服眼前的困难，努力把疫情影响降到最低。各类企业积极作为，交通、电力、油气、通信、网络等行业发展势头稳健，医疗卫生等领域具有较大发展空间。民营和中小微企业是我国经济发展、技术和商业模式创新、扩大就业的生力军，也是克服疫情影响、推动经济结构调整、实现高质量发展的重要力量。民营和中小微企业对市场供求和价格信号反应灵敏，能够及时投资于有前景的产品和服务。因此，民营和中小微企业只要发挥船小好调头、善于捕捉商机的优势，就能拓展新的发展空间。要通过持续优化营商环境，鼓励民营和中小微企业把握疫情冲击之下新的发展机遇，为整个经济社会发展增添动力和活力。
	产权是投资和交易的基础，优化营商环境需要加强产权保护。现在，保护产权已经成为全社会的共识，并通过行政和司法手段愈益得到落实。就企业而言，出资者以其财产进行投资后，其财产就不再是静态的物和货币价值，而是成为资本。加强产权保护就要保护出资人的权利，保护其通过发现商机、辛勤努力实现自身利益，同时也要使其履行承担风险的义务和责任。同时，保护不具有控制权的财务投资者获取与其资本份额相应收益的权利，保障其知情权和收益权不受损害。这些举措都有利于加强产权保护、优化营商环境，使企业特别是民营和中小微企业坚定发展信心。
	契约或合同是交易和信用的法律形式。疫情突如其来，对企业来说无法预见、难以避免，必然会出现一些因疫情而违约的情况。交易各方可以通过协商沟通来处理相互之间的权利义务关系。政府部门和法院也可依据法律规则，做好法律服务等工作，及时化解合同履约、企业债务、劳资关系等方面的纠纷。这些规则和制度，需要依法用足用好，让市场尽快调整恢复正常，这也是当前优化营商环境的必然要求。此外，也可运用技术手段来保障合同约束力。比如，基于区块链技术实现自动履行、自动启动救济，智能合约应用本身也是一种新的商机。
	税收和各种监管是营商环境的重要方面。相对于能源、基础设施等“硬件”来说，这是一种软环境。近年来，我国大力推进“放管服”改革，通过减少审批、强化事中事后监管、推进“最多跑一次”改革等举措不断优化营商环境。持续优化营商环境，就要进一步在“放管服”改革上下功夫，为企业多服务多解难，把市场主体活力更好释放出来。
	（作者为中国人民大学法学院教授、安徽大学讲席教授）
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在严格防控的同时，各地逐步恢复正常医疗秩序
看病有保障，患者心不慌
人民网记者  刘洪超  刘佳华  姜晓丹  刘新吾
2020年04月15日08:27  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	目前，在承担新冠肺炎患者救治工作之外，各地医院统筹做好其他疾病患者的医疗救治工作，急重症患者得到及时抢救，慢性病患者取药安全便捷，一般患者就医渠道畅通。在严格防控的同时，正常诊疗服务有序开展。
	急诊科医生——
	抢救患者不耽搁
	“目前病情暂时稳定，多注意他的病情变化。”在辽宁省沈阳市积水潭医院急诊医学科留观室内，得知眼前这名患者上消化道出血、昨晚出现呕血症状，徐林连忙叮嘱当班医生詹菲菲。作为北京市积水潭医院在沈阳设立的一所大型三级综合医院，沈阳积水潭医院为周边居民及众多工厂职工提供着各种救治诊疗服务。
	作为急诊医学科主任，今年60多岁的徐林每天上班的第一件事，就是带领团队查房交班。上午8点，查房刚刚结束，救护车送来一位突发胸闷胸痛、面色苍白的男性患者，急诊科医生对他进行心电图检查。徐林立即启动胸痛中心会诊，胸痛中心主任董海不到5分钟就出现在急诊科。经过紧张的抢救，患者转危为安。
	中午12点，徐林几人轮流吃午饭。“午饭都是将盒饭打包集中到科室的，大家几乎没有时间到食堂吃饭，谁有时间谁就吃一口。”急诊科护士长孙春梅说。
	“急诊科很多危重症患者到诊急需抢救，有时无法给我们留出排除新冠病毒感染风险的时间，遇到这种情况，我们只有做好防护，首先要抢救病人，同时跟家属进行流行病学调查。”徐林说。
	疫情期间，徐林几乎没准时下班过。这天他回到家时已是晚上8点左右，刚吃过晚饭就接到电话，早晨留观的上消化道出血患者再次呕血，情况危急。徐林匆忙返回医院，参与抢救，将患者收治入院，忙到晚上10点多。徐林在医院宿舍住了一晚，第二天，又早早来到岗位上，开始带队查房。
	“沈阳积水潭医院1月23日开设发热门诊，初期由急诊科管理，同时急诊科设预检分诊处。”徐林说，那段时间，普通诊所不开门，老百姓一有发热就赶紧来医院看，接诊压力很大。急诊科全员上岗，24小时值守。
	2月10日后，发热门诊改由其他科室医生出诊，急诊科的压力才稍稍轻了些。徐林说：“现在每天约100名患者到急诊就诊，其中重患、大型的抢救有七八位。新冠肺炎疫情防控期间，我们不能耽搁了其他急重症患者的救治工作。尽管很累，但我们仍会坚持住。”
	慢性病患者——
	取药方便又安心
	这天，外面下着小雨。家住广州市海珠区的徐阿姨，戴上口罩，步行前往离家不远的广东省第二人民医院取药。今年60多岁的徐阿姨，患有高血压，必须长期吃药。之前买的药已经吃完，徐阿姨就来到医院拿药。
	在医院门口，徐阿姨测量了体温，还填写了流行病学史问卷。医院门诊目前实行全预约制，“一人一诊一室”，已经提前预约的徐阿姨，到门诊大厅取号很顺利，几乎没有停留，就去科室找医生。
	医生为徐阿姨做了检查，询问了相关情况，为她开了一张处方单，上面大都是徐阿姨常吃的一些药。拿上处方单，缴费以后，徐阿姨就可以去取药了。
	目前，像徐阿姨一样到医院取药窗口的患者渐渐多起来。为了做好防控，药房窗口位置每天固定两次进行发药台面消毒。药房还设置了病人限流方式，提供患者取药指引，在显示屏等显眼位置标明温馨提示，每位患者取药的时间不超过5分钟。
	为了避免患者取药时隔着口罩听不清医嘱，或是记不住用法用量，医师在交给患者的纸药袋上，都做好了详细的用药标识，也留有医院电话可以咨询。“速度还是挺快的，防护措施也做得很充分。为了保证安全，大家就诊时都自觉保持了一定的安全距离。”徐阿姨说。
	“其实，疫情期间还是有很多人不愿意到医院取药，大家仍然有些担心。”徐阿姨说，当天自己还了解到医院为便利患者取药，可以提供免费互联网诊疗和人工智能医生服务，不仅有全科医生，还有内科、妇产科等专科医生。患者只需要拿出手机，动动手指，就可以实现免费的网上问诊，并且还配药到家，“这项服务好便利，我回去就让家人帮忙看看怎么操作，以后在家就能取药！”
	一般患者——
	办理住院很顺利
	“秦枫，今天气色好多了哟，头还痛吗？”“好多了！感谢你们照顾，不大痛了。”早上8点，护士任志红来到病房，为病人秦枫输液。只见秦枫气色好转，任志红建议他适当下床走走，锻炼身体，提高抵抗力。
	秦枫是重庆市彭水苗族土家族自治县鹿角社区居民，前不久，他身患疾病。病了就要送医院，可是，疫情期间，医院安全吗？能否正常就医？犹豫之下，家人拨通县人民医院电话。得知医院正常接诊，家人立即将秦枫送往医院检查。医院里，人流比往常要少些，却秩序井然，防护措施严密。各科室医生都在上班，办公室门都开着。
	医生了解病情后，立即安排秦枫进行头部CT检查。几分钟后，检查结果就出来了，没发现明显异常，又做核磁共振检查，进一步了解病情。“根据检查结果和他的症状，可以确诊为急性鼻窦炎、上呼吸道感染。”耳鼻喉科医生曹成林分析后，建议秦枫住院治疗。
	在医护人员帮助下，秦枫家人很快办好住院手续。10点刚过，护士为秦枫输液。不久，秦枫疼痛逐渐缓解。“这个病不是很严重，一般情况下不用做手术，输液就能治好。”曹成林医生说，按照秦枫目前恢复情况，几天后就可痊愈出院。“虽然有疫情，不过还是很方便，医生护士态度也好。”躺在病床上，秦枫觉得就医过程十分顺利。
	不只是秦枫，在彭水，很多患者都有同感。在县人民医院，进出人员必须检查体温，医院定时对病房和公共区域等地消毒，扎实做好院内各项防护措施。在防控疫情的同时，彭水各医院全力做好医疗服务，畅通群众就医渠道，让一般患者能够及时就医。
	目前，彭水已被划入疫情低风险区，生产生活秩序正在逐渐恢复正常，很多饭店和商店已开始正常营业。闲时，秦枫在病床上刷刷朋友圈，看到朋友们春日赏花，吃着火锅，他有点心动，“等我病好了，一定要去好好吃一顿！”
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
——中国援非医疗队坚守岗位协助当地抗疫
2020年04月15日08:28  来源：人民网－人民日报
					 
	2020年，新冠肺炎疫情蔓延全球。驻守在众多非洲国家的中国医疗队、近千名医护工作者，坚守岗位，积极协助驻在国卫生部门和机构增强疫情防控能力。截至4月2日，中国援非医疗队已开展各类疫情防控培训和健康活动250场，培训1万多人，以实际行动诠释“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神
	提早行动
	讲述人：
	第十七批援津巴布韦医疗队队长 江志超
	威尔金斯医院升级改造已经完成。医疗队在一天时间内就参照国内防控经验确定了重症监护病房（ICU）改造、药品及防护设施方案。全体队员已做好随时到临床一线抗击疫情的准备
	为做好疫情防控工作，中国援津巴布韦医疗队第一时间清点驻地相关防护物资及药品，采购一次性医用口罩、消毒液、体温计等物资，制订医疗队驻地特殊时期健康咨询流程、驻地疫情防控预案等。队员还先后接受国家卫健委和湖南省卫健委7次新冠肺炎远程培训。
	3月，当南非的新冠肺炎确诊病例日渐增多时，津巴布韦也意识到疫情的严重性。3月20日，津官方宣布第一例新冠肺炎确诊病例。30日，总统姆南加古瓦宣布封国21天。在津卫生部邀请下，3月中旬，援津医疗队副队长江远东前往哈拉雷、卡多马等地，给当地卫生部门管理人员和医务人员进行3次培训，重点介绍预防措施及必要性、最新的中国新冠肺炎诊疗和防控方案，同时指导民众正确对待疫情，消除恐慌。培训课上，津方无论官员还是医生都认真做笔记，提出许多问题。
	参加培训的医生迟纳奇在专门收治新冠肺炎患者的威尔金斯医院工作。他说，培训为我们提供了丰富的知识和经验，有助于我们在收治病人过程中保护自己和患者。津卫生部流行病学与疾控中心主任艾萨克·皮里是援津医疗队的老朋友。他说：“医疗队的疫情防控培训，每次都有100多人参会。培训为我们从国家层次来组织、推动疫情防控提供了许多可借鉴之处，这正是我们所需要的。”
	为在津华侨华人做好服务是我们援外医疗队的职责之一。我们在华侨华人微信群及时转发国内权威部门发布的各类疫情防护知识，在使馆平台发布疫情防护倡议书，并在津巴布韦华人网平台不定期发布疫情防控知识。3月上旬，作为队里唯一的中医科医师，我根据国家新冠肺炎防控和诊疗方案，结合当地气候与饮食习惯，给在津中方机构人员和华侨华人开了两个预防疫情的中药方。
	3月13日，中国驻津巴布韦大使馆和津华侨华人安保联防会、津安公司等在津中企，决定资助津方新冠肺炎定点收治医院升级改造、向津方捐赠防护物资及药品、增设临时救治点。医疗队在一天时间内就参照国内防控经验，并经湖南省卫健委领导专家指导，确定重症监护病房（ICU）改造、药品及防护设施方案。负责增设临时救治点的创伤中心院长索兰奇说：“开始我们还担心人员不足、经验不够。现在好了，有中国医疗队给我们的指导培训，医院一定能为津巴布韦疫情防控作出贡献，救治更多新冠肺炎患者。”
	现阶段，威尔金斯医院升级改造已经完成，新增的临时救治点正在紧锣密鼓地建设，我驻津巴布韦大使馆和当地华商会紧急采购的呼吸机等医用设备正在运往津巴布韦途中。全体队员们已做好随时到临床一线抗击疫情的准备。
	未雨绸缪
	讲述人：
	第十四批援莱索托医疗队队长左伟、队员林旭
	根据医疗队的建议，受援医院逐步开始了对门诊病人的筛查，免费提供水和洗手液，院内张贴防疫宣传画，要求医护人员佩戴口罩，医护人员间减少不必要的接触等
	我们第十四批援莱索托医疗队的9名队员，都来自武汉市各大三级医院。
	莱索托位于南非中部的高原地区。尽管莱索托目前还没有确诊的新冠肺炎病例，但当地医疗条件落后，疑似病例的检测只能送往南非的实验室，且艾滋病感染率近30%，肺结核高发，一旦疫情暴发，应对起来将面临巨大困难。
	2月初，我们就组织队员学习防控新冠肺炎的有关知识和资料，集中收看国家卫健委每周的视频讲座。结合莱索托当地情况，医疗队撰写了《中国驻莱索托大使馆和在莱中资企业新型冠状病毒肺炎疫情防控预案》等材料，印制《新型冠状病毒肺炎预防手册》。同时，我们加强队内学习，安排内科医生林旭向队员们讲解新冠肺炎防护知识。
	我们将中国防治新冠肺炎的最新经验通过各种途径传递给莱卫生部门。医疗队与受援医院院长纳马奈协商，明确新冠肺炎疑似病例与确诊病例收治流程，建议受援医院加强疑似病例的监控，设置专门疑似病例诊室及隔离病房。我们还力所能及地为受援医院提供了防疫物资。根据医疗队的建议，受援医院逐步开始了对门诊病人的筛查，免费提供水和洗手液，院内张贴防疫宣传画，要求医护人员佩戴口罩，医护人员间减少不必要的接触等。
	在门诊过程中，印象比较深刻的是从山区来的病人。当地交通不便，有些病人不得不半夜就骑毛驴出山，然后再乘小巴车前来市区看病。他们淳朴善良，眼中流露出真诚期待的目光。我们从心底希望，把预防措施做到位，不让莱索托百姓受到疫情的影响。
	共渡难关
	讲述人：
	第三批援布基纳法索医疗队队员 梁大伟
	面对严峻疫情，医疗队立即启动应急预案，迅速与布基纳法索卫生部相关负责人取得联系，共商疫情应对措施。医疗队应邀参加由布基纳法索健康应急反应处置中心组织的新冠肺炎防控专题会议，提出专业建议
	今年1月3日，山东省枣庄市首次成建制组建第三批援布基纳法索医疗队。3月18日，撒哈拉以南非洲首个死亡病例出现在布基纳法索，多名政府高级官员确诊，美国和意大利驻布基纳法索大使确诊感染，疫情形势已经十分严峻。
	中国医疗队立即启动应急预案，迅速与布基纳法索卫生部联系，详细了解针对新冠肺炎防控所做的人员分工、定点医院设置、防控设备调配及当前存在的困难等，共商疫情应对措施。医疗队应邀参加由布基纳法索健康应急反应处置中心组织的新冠肺炎防控专题会议，并提出专业建议。在此基础上，我们与世卫组织驻布代表处负责人阿莉玛塔和其他驻布防控机构保持沟通，及时交流新冠肺炎疫情信息和诊疗措施。阿莉玛塔说，中方展现的负责任、透明态度值得称赞，感谢中方采取的迅速有效措施。
	3月18日，外交部和国家卫健委共同举办中非应对新冠肺炎疫情专家视频会议，就新冠肺炎疫情防控向20多个非洲国家通报情况、介绍经验，并交流研讨有关问题。布基纳法索卫生部有关官员和专家也参加视频会议，医疗队队员也参与其中。
	布基纳法索卫生部应对新冠肺炎疫情相关负责人孔多姆博认为，中方及时、全面分享疫情防控工作经验的做法，体现了对非洲国家抗击疫情的坚定支持，对布方应对疫情工作的开展具有很强的指导意义和借鉴作用。“感谢中国医疗队，他们与我们一起抗击疫情，增强了我们的信心。”
	3月28日，医疗队帮助定点医院成功调试远程医学系统，实现了中布双方应对新冠肺炎的有效衔接。通过这一平台，医疗队可以为当地医生答疑解惑，提供中国应对疫情的方案。
	随着确诊病例大量增多，疫情形势日益严峻。队员们积极收集最新资料，配合院方做好抗疫工作。在力所能及的范围内，我们从现有的防护物资、医疗器械中调剂了一部分捐赠给布方，同时在优化接诊流程、分析患者症状、制定用药方案、增强防护措施等方面与布方保持沟通，提出专业性指导意见。
	万里逆行
	讲述人：
	第十七批援中非医疗队队员 方深慧
	医疗队工作的班吉友谊医院是目前中非共和国唯一的新冠肺炎收治医院。医疗队的工作增强了当地民众的防范意识，超市和商店要洗手才能进入
	3月19日，中国第十七批援中非医疗队的6位队员结束在国内的休假，踏上返回中非共和国首都班吉的征途。
	如何在温州—上海—巴黎—班吉近1.6万公里的旅途中做好自我防护，避免感染，成为他们面临的第一道难题。为此，国内相关部门对他们的返程细节以及抵达班吉后的隔离观察措施进行了认真细致的讨论和部署。经过长途颠簸，队员们最终抵达班吉，目前经过隔离期，体温正常，没有不适症状。而留守中非的5位队员，则因为疫情推迟了回国休假的安排，继续在中非救死扶伤。
	目前，中非共和国的疫情尚处于初期，如果管控得当，有望遏制疫情的发展。援中非医疗队工作的班吉友谊医院是目前中非唯一的新冠肺炎收治医院。班吉的巴斯德研究院可以进行新冠病毒核酸检测，中非政府对于入境人员强制居家隔离21天。但考虑到当地医疗条件有限、物资紧缺、民众防护观念不强等因素，疫情防控难度很大。
	国家卫健委和浙江省卫健委组织了对医疗队的远程学习培训，我们不断更新新冠肺炎相关信息，与中非同行及时分享。在日常接诊工作中，我们以优良的医术和服务态度向当地人传播防控新冠肺炎的正确方法，普及应对新冠肺炎的常识。我们的工作增强了当地民众的防范意识，超市和商店要洗手才能进入，身边有人咳嗽，人们会自动躲开。
	医疗队着力与中非卫生部门增强经验分享和信息交流。我们制作了法文版“防控新冠肺炎之中国经验”课件和法文版“新冠肺炎公众防疫手册”。考虑到当地硬件不足，医疗队将相关资料打印装订后分发给当地卫生部门和医院。友谊医院院长盖特说，这些资料对于中非防控疫情非常重要，能够挽救许多人的生命。
	医疗队队员现在斗志饱满，我们将不辱使命，与中非共和国卫生部门共同抗击疫情，圆满完成援外医疗任务。
	图片说明：
	图①：3月18日，在津巴布韦首都哈拉雷，津巴布韦卫生部和哈拉雷当地医卫官员在中国驻津巴布韦大使馆参加中非新冠肺炎疫情卫生专家视频会议。 
	新华社发 
	图②：3月27日，中国援莱索托医疗队队员在莱索托莫特邦医院的简易水龙头前洗手消毒。 
	中国援莱索托医疗队供图 
	图③：1月30日，中国援布基纳法索医疗队队员与布基纳法索唐加多戈医院呼吸科医生合影。 
	中国援布基纳法索医疗队供图 
	图④：4月7日，中国援中非医疗队队长宫贤惠为当地病人检查眼睛。 
	中国援中非医疗队供图 
	版式设计：蔡华伟
《 人民日报 》（ 2020年04月15日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防控疫情，心理疏导不可或缺
心理咨询平台用“心”防疫
记者 叶 子
2020年04月15日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	“医生，我这几天心情不好，总是想着新闻里那些人和事无法自拔，焦虑到睡不着觉了。”防疫期间，身体健康备受关注，心理健康也不容忽视。线上心理咨询平台通过网站、APP、小程序，为人们提供方便渠道，不仅大大提高咨询效率，还减去了人群接触的风险，成为战疫重要助手。
	多方疏导在线“解忧”
	奋战一线的医务人员因高强度的工作量和具有不确定性的救治结果，面临身心双重考验；病患及其家属往往感到疲劳、焦虑、悲痛；也有人因生活节奏打乱、疫情信息过载等产生慌乱、抑郁……心理疏导成为这场防疫之战中必不可缺的一环。
	《防疫期间如何保持心理健康？18个心理疏导问题为你支招》《这份防疫期间心理健康指南，请查收！》《给全国中小学生在疫情防控期间居家学生生活的建议》等文章在社交平台广泛传播，专业机构也行动起来。
	早在1月24日，北京师范大学就迅速招募了符合专业标准的咨询师近300人，组建北师大防疫心理援助专业团队。1月27日起，北师大心理学部“用‘心’防疫心理支持热线”设立，为一线医护人员、患者及家属提供心理援助。“在热线开通的第一分钟，就有将近30个电话打入。目前服务民众逾6300余人次。”北京师范大学心理学部党委书记乔志宏介绍。
	国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制日前印发《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》，要求各地卫生健康、民政、工会、共青团、妇联、残联等部门，针对患者及其家属、病亡者家属、一线工作人员等重点人群，开展心理疏导、心理干预等心理服务，维护公众心理健康，促进社会和谐稳定。
	为缓解广大海外侨胞因疫情扩散产生的焦虑情绪，清华、北师大等高校的专业团队还面向海外开设4条心理咨询热线，共有600多名心理咨询专家为侨胞服务。
	线上平台“各显神通”
	除了传统的见面、热线电话咨询，防疫期间，许多心理咨询师依托各类互联网医疗平台，撰写心理疏导文章、开通视频直播，普及防疫心理健康知识。阿里、腾讯、京东以及好大夫在线、春雨医生等数十个线上平台均开通疫情相关的心理援助服务，公众“宅”在家里就能接受心理援助。
	这些线上心理援助平台，体现出减少接触的优势，表现出超强战斗力。以腾讯公司助力打造的教育部华中师范大学心理援助热线平台为例，在技术平台的帮助下，咨询师接待效率大大提升，每天可为20-30名咨询者提供心理疏导和援助。原先采取传统的咨询方式，咨询师每天最多接待5到8个来访者。该平台自1月31日首次开通后，实现全天候24小时面向公众开放，最大可满足1000人同时求助。
	专家认为，互联网公司可以借助人工智能及大数据技术，提供微信小程序、在线会话等远程心理咨询功能；同时，有了在线视频会议软件的支撑，团体心理辅导也能在线上进行。这些都能帮助专业的心理咨询师人士，通过多种方式进行快速干预，纾解各种因疫情而产生的心理问题。
	“对症下药”持续作战
	国内疫情防控形势持续向好，面对疫情的心理疏导却是一场持久战。乔志宏表示，随着国内疫情的有效控制，到3月中旬，普通大众的心理干预疏导需求明显减少，因疫情引发的恐慌、焦虑、抑郁的来电量明显下降，但受疫情影响较大的人群，如患者、有创伤经历的医护人员等，他们需要长期持续的心理干预。
	据悉，北京师范大学心理学部现已制作出公益的音视频心理咨询微信小程序，这一平台将为全国受疫情影响严重的个体，提供为期两年的免费心理咨询。
	专家认为，心理危机干预既不是“打鸡血”，也不是“忘忧草”，它更像是一根“拐杖”。心理危机干预应该针对不同人群心理状态，“对症下药”开展相应心理疏导和干预服务，以支撑人们在灾难中走出情绪、行为、认知的困境，增强自愈力，形成心理“免疫”。
	疫情不仅是对公共卫生事业的挑战，也是对民众心理的挑战。让一线工作者以更好的状态投入到工作中，让一般公众更好地回归正常生活，从某种程度上讲，社会大众心理健康的恢复也是生产力恢复的一部分。
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制新闻发布会
两种新冠病毒灭活疫苗获批临床试验
● 中国3个疫苗进入临床试验，1个为腺病毒载体疫苗，2个为灭活疫苗 <br>● 腺病毒载体疫苗于4月9日开始招募2期临床试验志愿者 <br>● 已获临床批件正开展临床救治药物有4项
2020年04月15日08:31  来源：人民网－人民日报海外版
	记者从今天国务院联防联控机制新闻发布会上获悉：目前已经有3个针对新冠肺炎的疫苗获批进入临床试验。
	其中，陈薇院士团队的腺病毒载体疫苗首个获批进入临床研究，已于3月底完成了一期临床试验受试者的接种工作，并于4月9日开始招募二期临床试验志愿者，这是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种；4月12日，国家药监局批准了中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合申请的新冠病毒灭活疫苗，也进入了临床试验；4月13日，又批准了北京科兴中维生物技术有限公司研制的灭活疫苗开展临床试验。应该讲，这是连续两天对灭活疫苗进行审批开展临床试验。
	据科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，疫情发生之初，科研攻关组就将疫苗的研发作为主攻方向之一，为了更大限度提升疫苗研发成功率，在梳理分析不同的技术基础和可能性之后，科研攻关组按照病毒的灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗5条技术路线，共布局12项研发任务，目前均在稳步推进。
	减毒流感病毒载体疫苗已经完成疫苗毒株的构建和质检方法的建立，正在进行质量工艺研究和质量鉴定，中试生产、动物攻毒实验和安全性评价实验也在同期开展。重组蛋白疫苗已经完成了毒种的构建，正在开展细胞和毒种鉴定和遗传稳定性考察、动物攻毒实验和安全性评价实验。核酸疫苗方面，也进入到动物有效性和安全性评价的研究阶段，并同步开展临床样品的制备和质量的检定工作。
	吴远彬表示，疫苗尽管是应急项目，但还是特别强调科学性、程序性，所以目前我国研发最快的，像腺病毒载体疫苗已经启动二期临床试验，还要进行三期的临床试验，将根据临床试验的结果才能够最后确定是否进行使用，还有审批等程序。
	科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，疫情发生后，科研攻关组把“可治”作为药物研发与临床救治相关科研攻关项目的主要目标，累计部署了27个项目。统计显示，承担科研攻关任务的单位多达152家，包括医院、高校、科研机构以及企业，参与科研人员超3200人，包括多名院士在内的项目负责人一直奋战在武汉临床救治的一线，涉及药品和相应的研发技术共34项。目前，已获得临床批件正在开展临床救治药物有4项，形成指导意见或专家共识5项，超过10项成果已被纳入临床诊疗方案中。
	这些成果包括通过科研攻关形成了磷酸氯喹、法匹拉韦以及中医药等主打药品格局；在武汉已经完成了超过200例的干细胞治疗；截至目前，全国已经采集了超过2000份恢复期血浆，临床上的应用超过700例。（记者熊建）
(责编：李轶群、许晓华)
台加大对欧美入境者防疫力度
2020年04月15日08:31  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社台北4月14日电 （记者傅双琪、吴济海）台湾地区流行疫情指挥中心14日宣布，自4月18日起，过去14天内有欧洲和美洲地区旅游史的民众入境台湾需符合特定条件才能居家检疫，否则应入住防疫酒店。指挥中心表示，4月4日以后有欧美旅游史的民众需在登机前主动出示符合居家检疫的资料，如果在台湾同住的有65岁以上老人、6岁以下儿童和患有心血管疾病、糖尿病或肺部疾病等慢性病的患者，无含卫浴设备的专用房间，入境后应入住防疫酒店。如果资料不实，将面临最高15万元新台币的罚金。
	台湾自3月19日起要求所有入境者配合居家检疫14天。但台湾新冠肺炎确诊案例以欧美地区入境者占大多数，随着欧美地区疫情持续延烧，台湾舆论和专家持续呼吁当局对入境者采取同一防疫标准，即普遍性筛检和集中隔离。但此前，台当局防疫指挥部门始终不松口，社会担忧持续紧绷。
(责编：李轶群、许晓华)
帮助企业解决争议 推出法律科技基金
香港联手法律界抗疫出实招
王大可
2020年04月15日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	为应对新冠肺炎疫情对经济的影响，香港特区政府在4月8日公布了一系列措施支持企业、雇员和市民。其中很多措施深、细、实，让企业和市民实实在在感受到温暖。特区政府律政司司长郑若骅4月13日发表网志表示，其中两项与法律及争议解决业界有关，分别是推出“新型冠状病毒网上争议解决计划”和成立法律科技基金，期望与香港社会、相关企业和法律界共克时艰。
	推出“争议解决”计划
	在介绍“网上争议解决计划”时，郑若骅指出，持续的疫情为各行各业带来冲击，严重影响企业尤其是中小微企业的正常运作，预计纠纷也会增多。推出计划的目标是透过eBRAM（一邦国际网上仲调中心）提供网上争议解决服务，帮助他们解决相关争议。
	该计划的服务范围包括：处理与新型冠状病毒相关的争议；每件案件的索偿金额须在50万元（港币，下同）以下；当事人（原告人或答辩人）的其中一方必须是香港居民或公司；争议双方只需各付200元作为登记费用；当事人需同意在计划下达成争议解决协议。
	郑若骅介绍，双方可自由选择中立第三者，在保持社交距离的情况下于网上处理案件。争议解决的过程会使用多重方法，双方会首先尝试谈判，之后会以调解方式处理，如果仍未能达成和解协议，就会通过仲裁程序取得一个具有约束力的裁决。
	该计划如果能在4月获得拨款，有望6月份正式推出。
	支援部分执业律师
	郑若骅还重点介绍了法律科技基金的有关情况。她表示，特区政府在纾困措施中推出该基金，正是为了协助部分律师事务所、办事处及相关人士，帮助他们购买或提升资讯科技系统，安排员工参加相关法律科技培训。
	这些做法，除了配合司法机构遥距聆讯的安排，也符合与客户及他人保持社交距离的措施，同时可促进发展网络研讨会或日渐普遍的网上培训，提升相关能力建设水平。
	法律科技基金的支援对象，是有5名或以下执业律师/大律师的中小型企业律师事务所或大律师办事处。每家以实报实销方式可获最高5万元的资助。香港律师会和香港大律师公会将共同管理基金的申请，目标是下月开始接受申请。
	团结一致共渡难关
	“（网上争议解决）计划不单提供一个便捷的平台解决争议。”郑若骅表示，假如争议最终是透过谈判或调解成功解决，期望这会有助建立及巩固社会和谐，让双方维持长期良好的商业关系。
	郑若骅介绍，律政司一个长期的政策目标，正是致力于在促成交易和争议解决方面提升香港的国际法律枢纽地位，“进一步推广网上争议解决服务有助我们达成这个目标，亦可巩固香港作为国际商业及金融中心的地位”。
	发展和使用网上争议解决服务也是当前全球的趋势。郑若骅表示，疫情目前仍然严峻，法律界也须尽快检视如何更广泛利用法律科技，并研究如何加强相关能力。她早前联络了法律界不同的代表，除了感谢他们在这个时刻联手抗疫，同时也听取了业界的意见。此后律政司与相关部门研究了法律界提出的各项建议。郑若骅表示，在这个艰难时刻，希望社会各界团结一致，继续以同舟共济的精神互相支持，共渡难关，让香港重新出发。
(责编：李轶群、许晓华)
河北沧州渤海新区：三方面着手推进复工复产
2020年04月15日08:40  来源：人民网-人民健康网
	今年，突如其来的新冠肺炎疫情，给河北沧州渤海新区港口建设和运营带来了下行压力。面对考验，沧州渤海新区坚持疫情防控和复工复产同步推进，精准施策，为对外贸易稳步增长提供了有力保障。
	为保证港口正常开展建设和运营方面的工作，河北沧州渤海新区主要通过以下三方面内容来开展工作：
	一是优化营商环境。以网上函审方式代替现场开会，推动引航基地、海丰码头等项目手续加快办理，促进港口建设马不停蹄；落实“放管服”改革，推行业务手续精简办、网上办、第一时间办，对《港口经营许可证》即将到期的企业设定豁免时限，保证港口生产“不断档”；密切关注海上天气和水文动态，及时发布海洋预警信息，为企业有序生产提供精准信息参考；合理调度安排船舶引航，保障载运重点物资船舶及时安全靠泊，实现载运电煤、燃料油等民生物资船舶在港“零待时”、进出港“绿波通行”。
	二是提升监管效能。实行24小时值守不间断，依托“港口视频监控系统”，开展远程视频“义诊”，做好恶劣天气和疫情防控指导；联合海事、海警、边检等部门整治通航秩序，严厉打击“三无”船舶，及时清理碍航船舶；加强港口巡查检查，督促企业强化安全生产措施，及时制止非法船舶违规靠泊行为，确保港口生产安全高效。
	三是加强帮扶力度。建立企业包联机制，成立项目工作专班，积极协调解决企业生产经营中存在问题，加快项目建设进度；协助企业积极开发新市场、拓展新货源，加快五台、河间、安平等内陆港建设，高质量构建以多式联运为中心的港口商贸物流体系；开通集装箱环渤海内支线“天天班海上快线”，为往返天津港和黄骅港的集装箱船舶提供直达快递服务。同时，积极协调争取各类防护物资，及时发放至港口企业和一线员工，切实解决开复工企业后顾之忧。（河北沧州渤海新区供稿）
(责编：王国菁、许晓华)
全球首个新冠肺炎疫苗启动二期临床 科研攻关“中国方案”加速
2020年04月15日08:45  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月14日电（董童）新冠病毒持续蔓延，全球疫情形势依然严峻，如何迅速发现治疗新冠病毒的有效手段成为重大挑战。为尽快早日打赢这场“没有硝烟的战争”，国内外的科研团队纷纷加紧测试临床治疗药物并进行疫苗研发。在14日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，公布了我国新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关的进展情况。
	“疫情发生后，国务院联防联控机制科研攻关组第一时间部署了应急科研攻关项目。截至目前，包括获得临床批件正在开展临床的药物有4项，形成指导意见或专家共识5项，超过10项成果已被纳入诊疗方案应用于临床救治中。”科技部生物中心副主任孙燕荣介绍。
	她表示，我国还取得了包括通过科研攻关形成了主打药品的基本格局，干细胞应用于新冠肺炎临床治疗、恢复期血浆在临床救治都显示出一定疗效，并获得多株靶向新冠病毒的候选治疗性抗体等成效。
灭活疫苗基础好 三款疫苗已临床试验
	随着疫情发展，疫苗的研发速度也在加快。有媒体报道，目前全球已有疫苗研发项目近70个。据了解，疫苗研发技术路线有五种，分别为灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗还有腺病毒载体疫苗，减毒流感病毒载体疫苗。其中，除灭活疫苗是用被杀灭的病毒，刺激健康人体内免疫系统做成疫苗外，其他路线均基于相同理论基础，即病毒上的S蛋白可以引起人体免疫保护机制。
	“我国在这五条研发路线上均有部署，目前已经有三款疫苗获批进入临床试验。”科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，其中中国工程院院士陈薇团队的腺病毒载体疫苗，已于3月底完成一期临床试验受试者接种工作，成为全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种，并于4月9日起招募临床试验志愿者。另外，4月12日和13日，国家药监局先后批准了两款灭活疫苗进入和开展临床试验。
	在介绍进入两款灭活疫苗特点时，中国工程院院士王军志介绍，在我国研发并已上市的疫苗中，灭活疫苗基础较好。他表示，灭活疫苗用完整病毒组成，制备过程通过理化方法灭活其致病性，还要通过灭活验证，而且仍然保持病毒的免疫原性，经纯化工艺等过程制备出候选疫苗。候选疫苗接种到机体后，可刺激机体免疫反应，产生抗体从而达到保护作用。
	疫苗安全性是不可避免的话题，对此王军志说，疫苗的安全性主要由临床前的研究决定，所以在安全性、有效性的相关动物实验等要按照相关法规和技术要求全部完成，并且都要符合规定要求，才能够批准临床。临床试验一般通常分为三期，真正确定疫苗有效性的是三期临床。只有到三期临床最终，才能得到疫苗批准上市的科学依据。
	据吴远彬介绍，其他几条技术路线疫苗也在加快推进。“减毒流感病毒载体疫苗已完成疫苗毒株构建和建立质检方法，正在进行质量工艺研究和鉴定，中试生产、动物攻毒实验和安全性评价实验也在同期开展。重组蛋白疫苗已完成毒种构建，正在开展细胞和毒种鉴定和遗传稳定性考察、动物攻毒实验和安全性评价实验。核酸疫苗也进入到动物有效性和安全性评价研究阶段，并同步开展临床样品的制备和质量检定工作。”他说。
中医药专班起作用 “三药三方”疗效显著
	大疫出良方，大疫出良医，是中华民族同疾病做斗争实践中经验的总结。中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼曾在接受采访时表示，中医药对于新冠肺炎疫情普通型患者、重症危重症患者和恢复期患者可发挥重要作用。
	对此，国家中医药管理局科技司司长李昱也表示，中医药成为我国疫情防控一大亮点，科研攻关组设立的中医药专班发挥了应有作用。
	他介绍，中医药专班不仅下设了由两院院士、国医大师、中医医学和药学专家共同组成的专家组，还下设了临床救治、机理研究、方药筛选和体系建设四个任务组。临床救治组在前期临床观察基础上，总结推出了中医药有效方剂“三方三药”，在临床救治中发挥了重要作用。
	“机理研究组针对清肺排毒汤机理进行相关基础研究后发现，该方可起到整体调节作用，可抑制细菌内毒素产生，起到平衡免疫、消除炎症作用，避免或缓解炎症风暴。”李昱说。
	他同时指出，中医药专班还针对恢复期康复的中医药干预开展专项研究，前期成果已体现在《新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导建议》，目前正优化方案。专班同时也高度关注了复工复课后聚集性人群及无症状感染者的干预研究。
	随即，李昱重点介绍了“三药三方”。“‘三药’指金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液，都是前期已审批上市的老药，在治疗中显示出良好临床疗效。鉴于‘三药’取得的良好临床证据，国家药监局已批准将治疗新冠肺炎纳入到‘三药’新药品适应症中。”他说。
	“清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方称为‘三方’，其中清肺排毒汤在阻断病情发展和抢救过程中发挥了作用，被国家诊疗方案推荐。化湿败毒方和宣肺败毒方，是根据临床观察总结出的有效方剂，在改善症状、缩短病程方面疗效良好。而且，清肺排毒颗粒和化湿败毒颗粒已获得国家临床试验批件。”李昱表示。
	同时，李昱还提出，在患者康复期治疗方面，中医药也有丰富的经验积累和干预技术手段。“中国科学院仝小林院士团队的部分研究成果，已在临床中得到推广和使用。各地中医药主管部门也正在组织相关专家队伍，指导各地对恢复期患者进行中医药、中西医结合的康复干预，并取得了良好效果。”他说。
	“我们正在积极探索建立全国新冠肺炎康复协作网络，采用中西医结合的方法，充分发挥中医药特色优势，指导各地开展针对恢复期患者中医药的康复干预。”李昱表示。
应急审批“随到随研判” 力保疫情防控用药需要
	值得一提的是，在疫苗进入临床阶段以及中成药和医疗机构中药制剂用于新冠肺炎治疗，都离不开国家药监局在应急审批工作方面的积极支持。
	对于疫苗研发的审批环节，王军志表示，各部门专家早期介入、全程指导，特别是指导企业完成了临床前必要的动物实验。同时生产出的三批临床试验样品，要经过中国食品药品检定研究院检验合格。所有材料在这一过程中同时采用滚动提交申报材料，按国家药监局特别审批的程序，遵照相关技术要求进行审批，审批结果达到应急批准临床试验要求，才能进入临床试验。
	他还介绍说，在疫苗应急审批过程中，坚持特事特办，很多研发步骤由串联改为并联，研审联动，研发材料随交随审评。在标准不降低的前提下，通过无缝衔接，大大提高了研发的效率和审评的效率，都做到最大化，所以审批速度快。
	“关于应急审批工作，我们是科学有序开展的。”国家药监局药品注册司副司长杨胜从三个方面做了详细介绍。
	首先是第一时间启动应急审批工作机制。既坚持依法依规，又做到特事特办，确保应急审批科学精准、规范有序和高效。
	其次是积极对接药物科研攻关。对潜在有效药物的应急审批申请和咨询能收尽收，随到随研判，研判后迅速反馈给研究机构，共同推进项目进展。采取靠前服务，深度参与等举措，加强与研究机构交流沟通，提供技术支持，服务注册准备。
	最后是争分夺秒的开展应急审评审批。对研究结果证明基本安全有效的，第一时间纳入应急审批通道，以‘安全守底线、疗效有证据、质量能保证、审批超常规’为准则，联审联动，并联审评，切实加快审评速度，提高审评效率。
	杨胜还提出，我们还积极指导各地紧急出台医疗机构制剂应急管理的政策，依法依规开展中药民族药医疗机构制剂的备案、审批和调剂使用工作，充分发挥中医药在疫情防控中的作用。后续会继续按照“统一指挥、提前介入、随到随评、科学审评”的原则，全力做好应急审批工作，全力保障疫情防控用药的需要。
	孙燕荣对我国前期的抗击疫情药物临床研究和应用进展进行了总结。她说，中国为全球疫情防控所提供的中国经验和借鉴体现为三方面。首先是在中国境内开展针对新冠肺炎的药物临床研究，产出成果第一时间以学术论文形式发表于国际期刊，最快速度与全球分享临床经验与成果；其次，中国科研团队持续高频次与全球多国和地区进行交流和学术研讨；最后，中国前期所取得的药物研发成果已被部分国家采纳，纳入到相应临床救治方案中。
	在孙燕荣看来，新冠肺炎药物研发，是一个快速形成的研究格局，凝聚着全人类智慧。也只有全人类智慧凝聚在一起，才能够更好的防控全球的疫情严峻形势。
	“目前科研攻关组正在积极拓展国际科技合作渠道，推动发起或参与国际多中心临床研究，通过汇聚全球智慧，不断完善中国方案，共同抗击疫情。我们还将持续关注疫情最新动态，密切跟踪国内外研究最新进展，聚焦重点攻关工作，为疫情防控提供强有力的科技支撑和中国方案。”她说。
(责编：董童、杨迪)
湖北治愈80岁以上新冠肺炎患者3600多人
2020年04月15日08:54  来源：中国妇女报
	　　一个月前，复旦大学附属中山医院支援湖北的医生刘凯在护送王欣做CT途中停下来，让老先生欣赏了一次久违的落日余晖。这个画面感动了全国无数人，唯美而充满希望的画面久久定格在人们心中。
	　　4月9日，春光明媚。“落日余晖”中的87岁新冠肺炎康复患者王欣走出了武汉大学人民医院东院，在场的人无不为这位老人高兴。
	　　国家卫健委数据显示，疫情暴发以来，援鄂医疗队和湖北武汉医务工作者并肩作战，湖北省已治愈80岁以上新冠肺炎患者3600多人。
	　　“新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。按照要求，湖北武汉当前要全力做好对重症患者的科学精准救治，要继续以医者仁心、高度负责的态度，敬佑每一个生命。”4月13日，国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉在接受采访时说：“高龄老人治疗难度相对较大、医疗资源投入也较多，但从医学本身来讲，我们面对患者不分贫富性别年龄，一视同仁。而且，这也是我们党的执政理念，以人民为中心，以人民生命健康为中心。”
	　　3月1日，家住武汉市江岸区被列入危重患者的98岁胡婆婆和55岁女儿丁女士双双从武汉雷神山医院康复出院；2月29日，武汉市江汉区97岁的付奶奶经过一个月治疗，从华中科技大学附属协和医院西院治愈出院；2月22日，97岁高龄的新冠肺炎患者徐绪炳，经过18天治疗从武汉市第六医院出院……
	　　“武汉新冠肺炎医疗救治总体治愈率达到94%，其中80岁高龄老人救治成功率近70%，这是非常难得的成果。”焦雅辉介绍，武汉还有8位年龄超过100岁的患者，目前7位已经治愈出院，其中最大年龄为108岁。
	　　敬佑生命，不放弃每一个生命——中国的抗疫斗争中，人民群众生命安全和身体健康始终被放在第一位。记者了解到，全国各地4.2万余名医护人员驰援湖北，不断挑战医学极限，携手攻克救治难关，创造了一个又一个奇迹。（记者强洪）
(责编：许心怡、崔元苑)
养老机构管理办法修订草案公开征求意见
发现传染病人要向疾控或医疗机构报告
2020年04月15日09:08  来源：中国妇女报
	　　 记者14日从民政部获悉，《养老机构管理办法（修订草案征求意见稿）》即日起至2020年5月13日面向社会公开征求意见，结合新冠肺炎疫情防控要求，征求意见稿依法完善了养老机构发现老年人为传染病病人或者疑似传染病病人时的应对措施。
	　　征求意见稿明确，养老机构发现老年人为传染病病人或者疑似传染病病人的，应当及时通知其代理人或者紧急联系人，并向附近的疾病预防控制机构或者医疗机构报告，配合实施卫生处理、隔离等预防控制措施。
	　　征求意见稿还对入院评估制度进行了完善，规定养老机构要根据评估结果确定或者变更老年人照料护理等级，还增加了养老机构协助老年人家庭成员看望和问候老年人的内容，明确家庭成员较长时间未看望或者问候老年人的，养老机构可以为老年人联系家庭成员提供帮助。
	　　同时，征求意见稿还增加了养老机构延伸服务的有关内容，鼓励养老机构运营社区养老服务设施，上门为居家老年人提供助餐、助浴、助医、助洁等服务。
	　　针对养老机构安全问题，征求意见稿对相关条款进行了细化和补充，如要求养老机构在公共场所安装视频监控设施并保存视频监控资料、规定老年人信息档案的保存期限不少于服务协议期满后五年等。
	　　此外，征求意见稿还对养老机构备案管理、监督检查和法律责任等方面进行了修改和补充。（记者孙少龙）
(责编：许心怡、崔元苑)
劳动者拒绝隔离造成疫情传播后果，企业有权解雇吗
2020年04月15日09:11  来源：中国妇女报
	　　我公司员工徐某于2020年1月15日起休年假，其间曾到武汉旅游。徐某自武汉返回后没几天，就出现发热、咳嗽等症状，其不仅不主动报告，还谎称自己从其他地方回来，无视我公司和当地街道对其提出的居家隔离要求，多次在外活动，密切接触人群。
	　　没多久，徐某被确诊患新冠肺炎，导致密切接触者300余人集中隔离，其中好几人被确诊。徐某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被立案侦查。
	　　请问，什么是以危险方法危害公共安全罪？我公司能否解雇徐某？
	　　读者 赵源
	　　赵源读者：
	　　以危险方法危害公共安全罪，是指故意使用与放火、决水、爆炸、投放危险物质等危险性相当的其他危险方法，危害公共安全的行为。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》规定，新型冠状病毒感染肺炎疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。
	　　徐某作为精神正常的成年人，自武汉返回出现发热、咳嗽等症状时，属于应当知道自己是新冠肺炎疑似病人，但其拒绝隔离，仍进入公共场所并密切接触人群，以致造成了新冠病毒传播，已涉嫌犯以危险方法危害公共安全罪。
	　　劳动合同法第39条规定了用人单位可以单方解除劳动合同的若干情形，其中包括：劳动者严重违反用人单位的规章制度和被依法追究刑事责任的情形。
	　　本案中，徐某故意隐瞒行程和病情，拒不接受公司提出的居家隔离要求，且造成严重后果，应属于严重违反公司相关规章制度，你公司可以此为由解雇徐某。如果你公司没有对应规章制度规定，那么就只能在法院确定徐某的行为构成犯罪后，解雇徐某。（安徽警官职业学院教授、兼职律师 潘家永）
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
孩子“网课倦怠”，也需心理干预
2020年04月15日09:12  来源：中国妇女报
	因新冠肺炎疫情影响，在“停课不停学”的居家学习时期，当“看电视上课、拍照交作业”的新鲜感过去，一些孩子逐渐显露“网课倦怠”现象，自我管理越来越不行，时间观念也不如以往，不仅学习效率下降，负面情绪也有所增加。
	复旦大学社会发展与公共政策学院心理学系副教授、教育心理学博士吴国宏认为，青少年出现心理上的“倦怠感”，主要有两大因素。
	首先，学生特别是小学阶段，自控能力有限。这种有限不仅表现在自主学习能力，也表现在自我管理能力上。由于目前网课条件所限，通过传统课堂上教师及时纠偏等外来干预弥补青少年自控力不足的方式无法继续。若要家长时时监督，也可能引起逆反情绪，令局面更加不可收拾。
	其次，除了教师关注外，传统教学环境中的“同伴接触”也很重要。同伴接触包括的不仅有学生在课堂上与同学相互竞争举手发言、小组讨论，还有下课后讨论动画片、开心游戏等，甚至课堂上说悄悄话也包含其中。在青少年这个阶段，与同辈的密集交流，对于情感人格的完善发展以及紧张情绪的疏导都有积极作用。而线上教学，也令学生与学生之间无障碍互动变得珍贵起来。当这样一块良性互动暂时缺失，孩子在学习过程中的一些紧张、挫败等情绪难以充分纾解，可能变得更加敏感、易怒，学习兴趣也受到影响。
	教孩子学会自我管理，平和应对心理波动。吴国宏博士认为，对孩子来说，出现心理上一些波动，给予及时解决，往往是助力其更好成长的契机。因此，家长不妨以平和心态应对孩子的一些心理波动。
	若发现孩子有“倦怠”苗头，父母可做的第一件事是谈心，及时了解孩子的需求、想法，尝试一起制定新的学习计划和作息时间表。同时，家长应更多倾听孩子的想法，也是一起跨过困难的关键。
	“其实在课堂教学时，一开学“活灵生紧”特别认真，过几个礼拜慢慢‘疲’掉，期中考试来了再抽抽紧,这样的波动不是挺正常的吗？”晋元高级中学心理老师张文渊坦言，可能线上教学带来的一时不适应，放大了这些心理上的影响。对此，除了家庭环境中的努力以外，老师也可在教学过程中用一些方法和技巧，如教师对遇到困难的学生，加强关注，通过电话、留言等方式给予更多鼓励，让孩子觉得“我是特别的那一个”。还可以鼓励学生通过通讯技术，形成在老师、家长积极引导下的小组式学习，帮助学生摆脱学习上的“孤独感”，提升学习体验。（明文）
(责编：许心怡、崔元苑)
当孩子浏览不健康网站，父母怎么办？
2020年04月15日09:14  来源：中国妇女报
	目前新冠肺炎疫情尚未结束，多地中小学生还处于在家上网课阶段，孩子们在家中自由接触网络的时间较以往要长很多。能否合理控制孩子的上网行为，让孩子避免网络不良信息的侵害，这无论是对处于青春期的青少年还是对于家长，都是个不小的挑战。
	近日，国家儿童医学中心、首都医科大学附属北京儿童医院心理专家崔永华教授在接受中国妇女报·中国妇女网记者采访时指出，当家长们发现孩子浏览成人网站、黄色信息时，虽然非常吃惊和意外，但往往又不知该怎么办，更不知道该怎样跟孩子讲“那方面”的知识。
	青少年目前普遍缺乏科学正确的性教育和引导
	崔永华告诉记者，多数家长在性教育方面与孩子的沟通都十分贫乏，导致很多处于青春期孩子遇到性问题或性知识方面的需求往往不知到哪里去咨询。还有些家长自身没有做好榜样，对性持错误态度，也会直接影响孩子对性的态度和与异性的交往方式。
	据中国人口宣教中心的调查数据，74％的高中生父母未与子女交流过性知识，而49％的青少年主要从互联网获得各种性知识。学校对于青少年性教育不重视，教材内容枯燥乏味；绝大部分家长不知道该在这方面如何教育自己的孩子，农村留守女孩更是得不到应有的关心和教育。
	上海社科院发布的《上海社会发展报告（2019）》蓝皮书中针对上海青少年性健康的调查显示，青少年性行为低龄化已是一个普遍趋势。青少年有恋爱经历的，初中生、高中生、大学生分别为9.9%、37.2%、53.9%；青少年发生性行为（接吻或性交）的比例，初中生、高中生、大学生分别为8.7%、33.2%、54.3%；认为“即使没有爱情，也可以发生性关系”男女生比例分别达到20.5%和7.2%，而1999年这一数据仅为4.8%与0.9%；青少年对异性交往的允许程度逐渐走向开放，以接吻为例，1999年时青少年的允许比例为10.4%，2004年上升至12.6%，而这次调查达到25.4%。
	上海社科院裘晓兰博士说，许多家长和老师对性教育感到非常尴尬，觉得这种事情不太好对孩子明说，或是遮遮掩掩，或是直接拒绝。孩子很难从学校或家庭得到恰当的性教育，往往只能通过网络“自学成才”。但是网络信息良莠不齐，很容易导致青春期的孩子误入歧途。
	家长与孩子谈“性”请记住四个“不要”
	很多父母常常“谈性色变”，对于孩子的性教育，不知道该怎么讲，觉得没有必要讲，或十分反感讲，甚至禁止孩子了解性知识，这些都是不妥当的。父母该如何和青春期的孩子谈论性呢？崔永华强调，有四个“不要”一定注意。
	1.不要认知错误。当看到孩子有“浏览不健康网站”等不良行为时，首先不要认为孩子“学坏了”，要认识到多数行为对于青春期孩子来说都是正常的，要认识到孩子有了需要了解性知识的需求但又没有合适的获得途径。父母首先要有正确的性观念，性不是丑恶的，它是知识，是每个人应知应会的。
	2.不要简单粗暴。青春期的孩子心灵比较脆弱，最担心的就是父母的批评或打骂。有的父母看到孩子看不良杂志或视频等，可能会说出“不要脸”或者“下流”这样的话，这对于孩子心灵会造成很大创伤。这样的孩子往往会存在逆反心理，甚至出现过激行为，比如说离家出走或辍学等。
	3.不要一味禁止。有的父母对于青春期孩子会进行各种限制，比如当看到孩子偷看色情视频、图片时，往往会直接没收并加以限制，这种做法不正确。这时候不妨告诉孩子可以学习其他更多知识，或参加各种体育锻炼，帮助转移孩子的注意力。
	4.不要讳莫如深。建议与孩子主动共同探讨“性”，对孩子提出的有关性的问题绝不回避，解释力求准确到位。美国的性教育专家戈尔顿教授认为：“不要指望仅仅用某种教科书来解决孩子青春期的所有问题，而最好的家庭性教育的方法是和孩子拉家常。在日常生活中，父母可以借某件性问题方面的事，打开话匣子，让孩子了解性活动、甚至节育方面的知识。这并不等于允许他们过早这样做，而是要让孩子知道过早做有害无益。”同时，戈尔顿教授还强调，受过家庭性教育的青春期少男少女，大都能推迟首次与异性接触的时间。
	总之，家长和孩子的正确沟通很重要。青春期孩子对性知识的各种渴求是很正常的，这时候父母一定要做孩子的朋友，积极引导，及时沟通，让孩子从更深层面了解性知识，以便孩子更好地渡过青春期。（记者 耿兴敏）
(责编：许心怡、崔元苑)
京企新冠病毒灭活疫苗获批临床试验
北京全力推动疫苗早日上市应用
2020年04月15日09:44  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市科委主任许强介绍，继本市科研单位研发的腺病毒载体疫苗获批临床试验后，北京科兴中维生物技术有限公司、国药集团中国生物技术股份有限公司及其下属单位研发的新型冠状病毒灭活疫苗13日获批临床试验。本市将全力推动疫苗早日实现上市应用。
	争分夺秒，临床试验提前5个月
	许强介绍，疫情袭来，本市在第一时间征集疫苗项目，一共征集了27个项目，对其中5个项目给予立项支持。在国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班的指导下，市科委牵头疫苗研发工作专班建立台账、挂图作战，每个工作节点精确到天。同时，组建由王辰、周琪、谢晓亮等24位科学家组成的科研攻关专家组，建立全病程信息与样本资源平台，加快推进疫苗研发。
	本市建立了市级层面科技防控联席会议机制，及时调度解决疫苗研发中的病毒毒株共享、P3实验室使用、生产能力布局、动物实验安排、国际临床试验注册等关键环节和重点难点，确保疫苗应急攻关顺利实施。
	据了解，原来估计疫苗进入临床试验要到9月，但科研单位和企业争分夺秒、夜以继日，各部门通力协作配合，让临床试验提前了5个月。
	精心服务，推动疫苗早日上市
	许强介绍，北京举全市之力，全链条精心服务北京疫苗研制“突击队”，从协调资源、立项支持、对接审批、国际合作等方面，为北京科兴中维公司、国药中国生物技术股份公司等优势团队疫苗研制提供上门服务、专人服务、全时服务。
	为保障疫苗研发提速，市科委专门立项支持中国医学科学院医学实验动物研究所研究员秦川团队快速建立动物模型，为疫苗临床前研究中最重要的攻毒保护试验提供强有力保障；市财政局快速下达疫情科技防控专项经费；市药监局提前服务指导科兴中维疫苗生产许可资质审批。大兴区政府第一时间协调出7万平方米厂房，专门用于科兴中维新冠疫苗生产车间，并在短时间内办理了各项开工手续。
	同时，两个团队的灭活疫苗，均已纳入国家疫苗专班重点服务项目，获得国家应急科研攻关立项，以及“研审联动、同步审评”的快速审批支持。
	下一步市科委将加快完善应对重大和新发突发传染病的科技协同攻关体系，全力推动疫苗早日实现上市应用。
	科技创新，有力支撑抗疫
	许强介绍，近年来，北京各领域的科技实力已取得长足进步，有力支撑抗疫。
	2003年SARS疫情暴发时，最早测出序列的加拿大团队用了足足5个月时间。此次疫情暴发后，中国科学家在不到两周就测出新型冠状病毒的完整序列并在第一时间向全球公布，为新冠肺炎的检测和研究奠定了基础，依靠的就是新一代高通量核酸测序技术。
	市科委近年来重点布局支持结构生物学、合成生物学、蛋白质组学等方向的基础研究，并推动基因检测及新型测序技术、干细胞与再生医学等前沿技术发展，这些布局的科技成果在本次疫情防控工作中发挥了积极作用，成为抗疫的有效“武器”。（记者 张航）
(责编：李轶群、崔元苑)
我国已有三个疫苗获批进入临床试验
2020年04月15日09:45  来源：北京日报
	■4月9日，陈薇院士团队的腺病毒载体疫苗开始招募二期临床试验志愿者，这是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种
	■4月12日，国家药监局批准了中国生物武汉生物制品研究所和中科院武汉病毒研究所联合申请的新冠灭活疫苗进入临床试验
	■4月13日，北京科兴中维生物技术有限公司研制的新冠灭活疫苗获批开展临床试验
	昨天，国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部相关负责人透露，我国科研团队已有三个疫苗获批进入临床试验，还有部分疫苗预计四五月份陆续申报临床试验。
	科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，在新冠病毒疫苗研发上，国务院应对新冠肺炎联防联控机制科研攻关组共布局五条技术路线，目前已有三个疫苗获批进入临床试验。其中，中国工程院院士陈薇团队的腺病毒载体疫苗首个获批进入临床研究，已于3月底完成一期临床试验受试者的接种工作，并于4月9日开始招募二期临床试验志愿者，这是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。4月12日，国家药监局批准了中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合申请的新型冠状病毒灭活疫苗进入临床试验。4月13日，北京科兴中维生物技术有限公司研制的新型冠状病毒灭活疫苗获批开展临床试验。
	吴远彬介绍，腺病毒载体疫苗之后还要进行三期临床试验，并据结果确定是否使用。灭活疫苗生产工艺相对比较成熟，质量标准可控，且具有国际通行的关于安全性和有效性的评判标准，这些将为提早使用疫苗创造便利条件。
	目前，减毒流感病毒载体疫苗已完成疫苗毒株的构建和质检方法的建立，正在进行质量工艺研究和质量鉴定，中试生产、动物攻毒实验和安全性评价实验也在同期开展；重组蛋白疫苗已完成毒种的构建，正在开展细胞和毒种鉴定和遗传稳定性考察、动物攻毒实验和安全性评价实验；核酸疫苗方面，也进入到动物有效性和安全性评价的研究阶段，并同步开展临床样品的制备和质量的检定工作。吴远彬介绍，初步分析，上述技术路线的疫苗预计将于四五月份陆续申报临床试验。
	应急研发的疫苗安全吗？中国工程院院士王军志解释，疫苗安全性主要由临床前的研究决定，所以安全性、有效性的相关动物实验等要按照相关法规和技术要求全部完成，其中包括急性毒性实验、重复毒性实验、免疫原性实验，甚至是动物攻毒保护试验，这些实验都要达到规定的要求，才能够批准临床研究，充分保证受试者的安全。
	疫苗何时能用上？王军志说，一般而言，疫苗的临床试验分为三期，一期重点观察使用安全性。二期扩大样本量和目标人群，对疫苗初步的有效性和安全性进一步进行确认，并确定免疫程序和免疫剂量。三期需要更大的样本量，对于一般的传染病要观察一个流行周期来确定它对易感人群的保护率，规模都是好几千甚至上万人。一般到三期临床之后才得到疫苗批准上市的科学依据。即使在应急情况下，整个评审过程中也不能降低对疫苗安全性、有效性的评价标准，“我们也期待尽快看到我国的疫苗研发取得突破性的重要进展，安全有效的疫苗早日上市。”（记者 任敏 刘欢）
(责编：李轶群、崔元苑)
两款中成药正式获批治疗新冠肺炎
2020年04月15日09:51  来源：北京日报
	昨天，天津红日药业股份有限公司和石家庄以岭药业股份有限公司在深交所发布公告，已收到国家药监局下发的《药品补充申请批件》，中成药血必净注射液、连花清瘟正式确定可用于治疗新冠肺炎。
	天津红日药业生产的血必净注射液被批准可用于新型冠状病毒肺炎重型、危重型的全身炎症反应综合征或/和多脏器功能衰竭，用法与用量为一天2次。而以岭药业生产的连花清瘟胶囊（颗粒）则被批准可用于新冠病毒性肺炎轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力，疗程为7至10天。
	记者注意到，在新冠肺炎疫情暴发后，以红花、赤芍、川芎、丹参、当归等为主要原料的血必净注射液已被列入工信部疫情防控物资目录。此前在国内疫情防控过程中，血必净和连花清瘟在国家卫健委与国家中医药局发布的新冠肺炎诊疗方案中，均是获得推荐频次较多的中成药。
	今年3月在天津市“新型冠状病毒感染应急防治”科技重大专项中，红日药业承担的“血必净注射液治疗新型冠状病毒感染的肺炎疗效前瞻性队列研究”项目获批立项。该项目由钟南山院士担任研究负责人，将评价血必净注射液对新冠肺炎的治疗效果，为临床治疗探索新方法，也为救治新冠病毒患者开发新路径。
	连花清瘟治疗新冠肺炎的疗效也得到了基础实验及临床研究的证实。钟南山院士团队最近在国际期刊《药理学研究》发表了《连花清瘟对新型冠状病毒具有抗病毒、抗炎作用》的论文，这是中成药有效抗新型冠状病毒的首篇基础性研究文章。
	伴随着全球战“疫”进程，血必净和连花清瘟能否作为领头羊为中药“出海”创造历史机遇备受关注。
	国家药监局药品注册司副司长杨胜介绍，国家药监局正在争分夺秒开展中医药的应急审批，积极支持中成药和医疗机构中药制剂在中医理论的指导下用于新冠肺炎的治疗。（记者 赵鹏）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情“心理应激”是一种自我保护
颜峰
2020年04月15日09:54  来源：北京日报
	新冠肺炎疫情是一场突发公共卫生事件，它对于每个人来说都是一件不小的心理应激性事件。无论你在工作还是居家，无论是退休老人还是在家上网课的孩子，都避不开疫情给心理带来的影响。
	从临床情况分析，目前这些心理问题主要分为四类情况，包括周边出现新冠肺炎病例或密切接触者而感到恐慌，居家隔离导致家庭成员之间产生矛盾，疫情期间儿童的心理建设和老年人心理健康状况等。对照自身，如果家庭中出现这些问题，我们应该如何给予关注与调适，下面来仔细说说。
	克服恐慌关键在于做好防护
	自疫情发生以来，一些居民小区出现了新冠肺炎确诊病例或密切接触者，相对于其他小区，抗疫的气氛更为紧张。
	23岁的何女士所在小区确诊了一例新冠肺炎，她想起前两天下楼扔垃圾忘记戴口罩，期间碰见邻居打了个招呼，回想起来特别后怕，不停地进行家庭消毒；
	24岁的梁先生自从知道隔壁单元有人确诊后，总感觉胸口发闷、气短，尽管去医院没有检查出异常，仍然紧张得夜不能寐；
	33岁的田先生每天控制不住地查看各种疫情信息，担心购买的食材不干净，担心口罩不起作用，担心接触快递物品会被感染等，整日惶恐不安……
	上面这些案例都是疫情给人们心理带来影响后的典型表现。疫情期间，心理问题常表现为将疫情威胁严重化、紧张焦虑，各种躯体不适、失眠、反复关注疫情信息、过度消毒防护等，严重时甚至影响到正常的生活状态。
	面对疫情，很多人都会产生恐慌心理，担心自己不知何时已然“中招”。但与其惶惶不可终日，不如先让自己平静下来，大家都明白，感染与否的结果并不会因为恐慌而改变。我们能做的最有意义的事，就是要学会对自己进行心理调适。
	1、信心与知识缺一不可
	首先，我们要树立信心，相信人类一定可以战胜这次疫情，相信政府采取的有效防控措施。其次，一定要了解和学习关于新冠肺炎的科学知识，如新冠肺炎的典型症状、传播途径、个人防护措施等，这样才能做到心中有数、有的放矢。第三，通过权威可靠的信息来源，了解疫情发展动态及动向，不断更新知识储备，调整应对病毒的方式。最后，不可轻信传言，减少不必要的恐慌。
	2、主动出击做好个人防护
	想要把新冠肺炎拒之门外，关键是要做好个人防护措施，这也是克服恐慌心理的主要环节。对于新冠肺炎的公众防护措施，相信大家已经熟记于心了，比如，不串门、不聚集、戴口罩、勤洗手等。新冠肺炎的传染性高，采取这些防护措施不仅有利于保护自己，也是对他人和社会负责的表现。盲目恐慌只会束缚我们的大脑，影响我们做出正确判断。因此，我们应把注意力集中到力所能及的行动上，面对病毒，这也算是一种主动出击。
	3、负面情绪亦是一种预警
	非常时期的情绪反应是人的生存本能。人类在面对危险时，心理应激反应其实是一种自我保护的预警，属于正常的心理现象。面对危机，人的心理自动释放危险信号，其目的是给大脑留下充分的应对时间。如果过分抑制或是逃避这种情绪反应，反而会增加内心的不确定感和恐慌感。此时，建议给自己一个缓冲的时间，去尝试接纳当前的负面情绪，这对于心理的稳定性尤为重要。
	4、培养积极的兴趣爱好
	新冠肺炎疫情将人们的生活状态打乱，但同时也给了人们重新审视自我的时间。利用这段时间主动审视自己在日常生活中存在的不良习惯，重新建立积极乐观稳定的工作生活状态，有助于缓解恐慌心理。同时，还可以完成平时没时间做的事情，例如，读一本心仪已久的书或学唱一首喜欢的歌，以暂时隔离对疫情危险的感知。总之，我们建议用积极的兴趣爱好代替消极的生活状态，培养新的兴趣爱好代替消极的等待。
	5、保持一定的人际联系
	尽管疫情期间不建议聚会串门，但不意味着自我封闭，寻求有效的情绪宣泄途径是必要的。首先，当感到孤立无援时，应学会把情绪表达出来，获得能够获取的心理支持，使不良情绪有所释放。其次，保持一定的人际联系也是战胜逆境的好方法,可以通过电话、互联网、手机微信等方式和亲人朋友交流，这样既可以避免病毒的传播风险，又可以相互鼓励，不让自己陷入自我孤立的心理状态。
	6、尝试进行室内活动
	适当活动会使大脑产生神经递质的功能变化，让人产生愉悦感，减轻压力和负面情绪，增加身体和心理的防疫力。疫情防控的要求使我们无法完全达到以往的活动或运动状态，但我们可以寻找适合自己及家人的休闲娱乐减压方式，比如，室内锻炼、打扑克、看电视电影、听音乐、朗读等。
	7、必要时寻求专业心理援助
	当负面的心理情绪反应持续时间过长，严重影响到生活状态，自己经过努力也无法进行有效心理调适时，建议寻求专业的心理援助。可以通过网络平台或心理援助热线电话，寻求一对一针对性的心理干预。北京市心理援助热线为800-810-1117（座机拨打），010-82951332（手机拨打）；疫情专线为010-62712471。
	应对家庭矛盾先搞清“敌人”是谁
	家庭成员尤其是夫妻之间，对待疫情防控观念不一致而产生分歧、矛盾时，常常出现以下场景：
	夫妻双方，一方盲目乐观，一方惶恐不安；一方紧张兮兮天天消毒，还时刻监督另一方，另一方却满不在乎不当回事，每天因此吵架；一方不停地复述所看到的各种疫情信息，另一方却想屏蔽这些信息，双方难以达成共识导致出现沟通障碍；还有的夫妻双方情绪烦躁，一点生活琐事就能“摩擦起火”……
	因疫情导致家庭成员间产生了矛盾，该如何调整呢？
	1、有共同面对危机的觉悟
	遇到矛盾，应尝试让自己冷静下来，要有共同面对危机的觉悟。当前，家庭成员共同的“敌人”是谁？是疫情，而不是彼此。特殊时期，谁也不希望彼此出现不好的结果，而彼此争辩指责对事情的良性发展毫无帮助。
	2、换位思考感同身受
	疫情面前每个人都承受着不同程度的压力，相较于正面情绪，负面情绪更容易互相影响，因此容易造成家庭矛盾。尝试换位思考，多站在对方的角度体会对方的感受，更能增进对彼此的真正了解，多些宽容。
	3、换一种表达方式
	换一种表达方式，可能会得到截然不同的效果。比如，把对家庭成员的指责、要求、控制，换成“我因为担心你，所以希望你……”这种表达方式更能准确地向家人传达你的真实想法，而不是被你表现出来的情绪影响，从而更容易接受你的建议和意见。
	4、建立一起学习疫情知识的机制
	针对疫情期间的应激事件，大家的应对措施不同，都可能认为自己的想法措施才是正解。其实，对于一个事物或一件事所持的观点，可以用来交流学习，而不要用来争辩对错。关于疫情的科学知识有权威答案摆在那儿，建议家庭成员一起学习疫情防控知识，增加对知识理解的一致性，尽可能减少彼此之间的分歧。
	5、珍惜难得的相聚时光
	平时疲于奔波，难得可以一家人长时间相聚，为什么不享受这样的休闲时光呢？家庭关系的融洽和彼此的理解、陪伴和支持，有助于大家更加从容地面对疫情，积攒力量渡过难关。
	如果通过调整仍无法消解分歧，那就说明疫情成为了家庭关系的试金石，提示家庭关系深藏着问题。此时，建议寻求专业心理医生的帮助，通过专业心理咨询来帮助调整家庭关系。
	亲子关系如何良性发展
	长时间的居家隔离，对天性活跃的儿童来说，同样会带来心理方面的负面影响。有的孩子受大人影响，情绪烦躁，表现出对外界的恐惧；有的孩子生活习惯改变，变得做事拖沓或提不起学习兴趣；有的孩子郁郁寡欢，频繁哭闹。与这些孩子相处的家长也可能变得情绪失控，对孩子大呼小叫，甚至打骂，搞得亲子关系紧张，更加影响孩子的心理状态。
	疫情期间，家长不能听之任之，要负起责任，做好儿童的心理建设。
	1、及时控制自己的负面情绪
	在孩子眼里，父母是其心理安全的支持与保障，保持情绪的稳定对孩子的心理建设尤为重要。疫情期间，家长要及时识别并调整自己的焦虑、恐慌情绪，尤其是避免自己的负面情绪传染孩子。
	2、主动关注孩子的内心需求
	当孩子出现厌倦、无聊、烦躁等负面情绪，表现出脾气暴躁或叛逆行为时，家长应该平和温柔地去与孩子沟通，积极主动关心孩子的内心需求，帮助他们疏解负面情绪。同时，寻找适合孩子观看的疫情科普视频，用孩子能理解的语言来帮助他们客观认识疫情，帮助孩子养成戴口罩、勤洗手等个人防护习惯。
	3、进行亲子互动游戏
	很多时候，孩子的情绪与认知都可以通过游戏的方式进行感知与教育。疫情期间，家长可以每天安排固定的亲子互动时间，开展与孩子下棋、做游戏、打乒乓球、看亲子电影等娱乐休闲活动，在增强情感联系的同时帮助孩子释放消极情绪。此外，适当运动还可以帮助孩子提高身体免疫力。
	4、合理规划孩子的日常生活
	与孩子共同制定隔离期间的日常生活与学习内容，每天固定学习、运动、玩耍的时间，保持稳定规律的生活节奏。让孩子亲身感受到积极的生活状态什么样，良好的心理建设和生活学习习惯又是什么样，这些对于他们今后的成长将大有裨益。
	对老人多关心少说教
	疫情期间，有的老人居家隔离感到憋得慌，总想出去遛弯儿，而年轻人担心老人免疫力低，感染风险高，因而双方之间发生不愉快；有的老人对疫情防控重视不够，仍然我行我素，跟老伙伴们相聚，忽视自身及家人的健康，不听子女劝说且脾气暴躁；有的老人过分担心被感染，终日紧张焦虑，患得患失，导致精神状态差，甚至影响睡眠；还有些独居的老人，因为隔离缺乏与亲人的有效沟通与互动，感到郁闷、孤独、无助。
	老人与孩子一样，是内心脆弱、非常需要关爱和陪伴的群体，作为子女应该做些什么呢？
	1、主动关心多陪聊
	主动关心老人的心理感受，及时满足他们对家人的情感需求，可以有效减少负面情绪的产生。最有效的方式就是多陪老人聊天或看电视，少说教，少争辩，多理解，多关心。不在老人身边的子女，可以通过电话或网络视频与他们联系，这也是陪伴的一种方式。
	2、对疫情信息“去伪存真”
	老人可能会接收各种渠道的疫情信息，我们要帮助他们“去伪存真”，主动提供科学的疫情防控知识，帮助他们了解疫情形势及防控要求，提醒他们外出时做好个人防护。不过，最好是可以利用网络视频帮助老人学习适合自己身体状况的室内健身运动，减少外出的频率。
	3、帮助老人培养兴趣爱好
	结合老人的性格和身体条件，帮助他们培养个人兴趣爱好，丰富精神生活，转移对疫情的注意力。例如，看书、练书法、绘画、养花、听音乐等，帮助他们充实生活，提高内心幸福感。这些爱好也可以让习惯了每天散步或跳广场舞的老人，暂时有个精神寄托。
	4、保持规律的生活作息
	老人的饮食和睡眠对于保持身心健康十分重要。在疫情期间，要督促老人按照平时的饮食习惯规律进食，并保持规律作息，慢病老人还要规律服药。稳定的生活状态可以保持头脑的清醒和精力的旺盛，有利于消减疫情对老年人的负面影响。
	（作者：北京回龙观医院心身医学科副主任医师、国家二级心理咨询师）
	医师提醒
	过敏季“越揉越痒” 网红眼药水别滥用
	李玉平
	随着春天过敏季的到来，过敏性结膜炎又卷土重来。过敏性结膜炎又称为变态反应性结膜炎，是眼睛对外界过敏原产生的一种免疫反应。眼部接触过敏原后，会释放特殊的炎症介质刺激眼部血管扩张，并导致眼痒症状的出现。
	九成过敏性结膜炎表现为眼痒
	北京同仁医院眼角膜科主任医师接英介绍，过敏性结膜炎最典型的症状为眼痒，临床中以眼痒为主要症状的患者超过95%。因此出现“越揉越痒”的情况应首先考虑为过敏性结膜炎。此外，还需结合患者是否有过敏史、眼睛分泌物等多方因素综合考量后明确诊断。接英提醒，眼痒不一定就是过敏性结膜炎，眼干或感染性眼病早期也可表现为眼痒，在日常门诊中接近一半的干眼患者有眼痒的症状，所以需要结合患者体征及过敏史，减少过敏性结膜炎的漏诊。
	干眼和过敏会相互影响。一项回顾性研究发现，成人过敏性结膜炎常与干眼伴发，过敏可能导致干眼的发生与加重。每年3月至4月为干眼症的季节性高峰，与花粉过敏指数年度峰值相吻合。
	预防发病可提前使用抗过敏药
	近年来，国外生产的眼药水以快速消除红血丝、缓解干眼等卖点，在国内购物平台上深受年轻人欢迎。许多人出现眼痒、眼红等症状时，便习惯用这些网红眼药水来缓解症状。“我们不鼓励大家在过敏季出现眼干、眼痒等症状时，随意使用网红眼药水。其实网红眼药水的成分往往是人工泪液或是血管收缩剂，滥用反而会影响常规治疗的效果。”接英说。
	过敏性结膜炎作为一种常见疾病，在治疗上其实已经有较为成熟的方案。双效抗过敏药物是过敏性结膜炎治疗的首选基础用药，对于急性发作期的炎性反应和间歇期的炎性反应均有较好的控制作用，既可以缓解症状，又具有良好的耐受度。接英建议，每年在固定季节规律发作过敏性结膜炎的患者，可以在家里常备双效抗过敏药物和人工泪液，并提前一周到两周开始使用药物进行预防。
	根据《我国过敏性结膜炎诊断和治疗专家共识(2018)》要求，过敏性结膜炎的治疗原则包括健康教育、脱离过敏原、减轻患者症状及体征。对于多数患者，主要缓解眼痒、眼红等不适；对于长期发作或病情迁延的患者，则以控制炎性反应状态为主。“对于患者来说，首先要明确自己对什么过敏，尽量避免接触过敏原；其次在专业医生的指导下进行脱敏治疗。”接英提醒，过敏性结膜炎病情严重时会考虑使用激素，但不建议患者擅自使用，因为长时间使用激素可能出现副作用，如引发眼压升高、白内障等。
(责编：李轶群、许晓华)
药师帮武汉地推小哥 工作恢复以往状态
2020年04月15日14:03  来源：人民网-人民健康网
	今年是小军成为药师帮武汉地推员的第四个年头。春节前他满怀着对假期的美好期望回到了荆州老家。然而，新冠肺炎的突然爆发，打乱了这一切。不同于往年喧闹的走亲访友，今年春节假期陪伴着小军的是源源不绝的微信提示音。
	“药店被要求保持营业，大部分客户缺货没得卖，所以即使打开门营业了情况也不好，大家都挺急的，但也只能干着急，封城了快递难进去，商业公司也没上班，就是拿不到货。”小军称，“大家都很急切，我也尽我所能，一看到消息就秒回，和他们保持沟通，再多去帮他们问问相关情况，看有没有什么法子能帮到他们。”
	3月11日，药师帮平台联合千家品牌药企上线了“战”疫专场，收到活动消息后，小军立刻分享给他远在武汉的客户们。“大家关注度很高，都纷纷来问，那个时间段，只要有货能发到武汉，大家就很满足很开心，连以前最关切的送货时间都不管了。”
	如今，疫情最艰难的时刻已经度过了。除了还是远程工作外，小军的工作逐渐恢复了以往的状态，“有一小部分商家和快递已经能够发到武汉了，货源也没前段时间那么紧缺，工作也恢复到了之前的样子。”
(责编：王国菁、杨迪)
清华大学万科公共卫生与健康学院成立
2020年04月15日15:34  来源：人民网-人民健康网
	2020年4月2日,万科企业股资产管理中心(以下简称“万科企业股中心”)与清华大学教育基金会签署捐赠协议,并将企业股中心的全部资产2亿股万科股票一次性捐赠给清华大学教育基金会,用于设立“清华大学万科公共卫生与健康学科发展专项基金”。
	清华大学党委书记陈旭、校长邱勇,万科集团董事会名誉主席王石、万科集团董事会主席郁亮和清华大学万科公共卫生与健康学院院长陈冯富珍出席了签约仪式,清华大学常务副校长王希勤主持仪式。世界卫生组织原总干事陈冯富珍将出任首任院长,万科创始人、董事会名誉主席王石出任学院理事会名誉理事长。
	王石表示,万科将与清华大学一道,共建公共卫生与健康学院，这是全体万科人心愿达成的时刻。今天万科企业股中心把所有资产2亿股万科股票全数捐赠给人类的公共卫生与健康事业,对于万科企业股资产来说,这是它最好的归宿。同时作为在深圳创立和发展起来的企业,希望清华大学万科公共卫生与健康学院,能积极参与并大力支持深圳市公共卫生事业的发展。
	据悉，上述专项基金将在支持科研创新、奖励科研成果和引进人才等方面持续支持清华大学万科公共卫生与健康学院的建设和发展。清华大学与万科集团将充分发挥各自优势,切实推进公共卫生领域人才培养、科学研究和政策制定,有力提升我国应对重大突发公共卫生事件水平,为增进人类健康福祉贡献力量。学院将按照综合、国际、高端的原则,充分发挥清华大学学科优势,创建教师跨学科合作和学生跨院系培养新模式和交叉协作新文化。预计设立预防医学、大健康、健康大数据、公共健康政策与管理四个国家亟需、面向未来的学科方向。
	世界卫生组织总干事谭德塞发祝贺视频称，期待未来学院和世界卫生组织加强合作,通过开展研究、加强公共卫生应急体系建设等,共同维护世界安全。谭德塞强调,新冠肺炎的大流行提醒我们,人类共同拥有一个星球,根本上,我们的命运也彼此相连,只有携手努力才能变得更加强大。
	据了解,清华大学万科公共卫生与健康学院将按照综合、国际、高端的原则,充分发挥清华大学学科优势,创建教师跨学科合作和学生跨院系培养新模式和交叉协作新文化。预计设立预防医学、大健康、健康大数据、公共健康政策与管理四个国家亟需、面向未来的专业方向,只招收研究生。在未来5至10年内,学院将努力建设成为独具特色的公共卫生人才培养基地,成为疫情监控和疫苗研制的国家倚靠,成为国家重大公共卫生政策制定的最有影响力的智库,同时和世界卫生组织(WHO)紧密合作,成为世界卫生组织认可的有国际影响力的公共健康中国名片,在传染病流行传播机制、全链路健康监测与预警、全球系统性公共卫生政策与管理方面居于世界领先地位。 
(责编：王国菁、杨迪)
中国疾控中心：医院内传染病防控是当前最重要工作之一
2020年04月15日15:55  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月15日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员张流波表示，医院是新冠肺炎防控任务最艰巨、复杂的单位之一，医院内的传染病防控是当下最重要的工作内容之一。各级医疗机构应在新冠肺炎防治经取得阶段性成果的基础上，要不怕疲惫、连续作战，直到取得最后的胜利。
	张流波提出，医疗机构在落实现有各项措施的同时，特别要从四方面继续加强新冠肺炎的防治工作。
	医疗机构要不断完善、改善发热门诊的工作，特别是预诊分诊制度，要严格发热门诊管理，规范发热病人就诊流程。要继续做好传染病的“早发现、早报告、早隔离、早治疗”工作，继续严格执行传染病的网络直报制度。
	医院应严格落实相关消毒隔离和防护制度。特别是在发热门诊，在可能的疑似病例观察区，要严格防范病人之间相互的交叉感染。要加强环境以及物体表面的清洁消毒，注意做好医务人员和患者的个人防护。
	面对新冠肺炎疫情，感染控制工作是医院中最重要的传染病防治工作，要加强对感控工作的监督和指导，落实医疗机构感染控制规章制度，同时注意加强医疗废物收集管理等方面工作。
	要加强就诊患者管理。要尽量减少患者拥挤或人群聚集的情况出现，做好院内引导服务，减少患者就诊时间以及在医院停留时间。要加强对医院患者，特别是陪护人员的管理，为他们做好防控指导。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国疾控中心：四类场所及人群是疫情防控难点 四个建议破解
2020年04月15日16:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月15日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，中国疾控中心环境所所长施小明表示，加快恢复生产生活秩序，防控最困难的场所及人员主要有四类。
	一是有高感染风险的场所。施小明表示，这些场所主要有新冠病人的诊治医院，境外回国人员的转运工具，海关和陆地边境口岸等。
	二是有人员聚集场所，包括飞机、高铁等交通工具，这包括公共汽车，还有一些大型体育活动人群的聚集一些朋友之间的聚会场所等。
	三是密闭或是半密闭空间，如影剧院，包房、包厢，电梯轿厢等等。
	四是一些流动性比较大，不容易监测到的人群，比如保洁人员。还有一些特殊单位，如养老院、福利院、精神卫生医疗机构等等，这些都是有症状以后不太容易监测到的人群。
	针对这些高风险地方及人群如何做好防控，将风险降到最低，施小明给予建议：
	一是针对生活服务类场所，或者是开放式场所，关键是要控制人员数量、人员流量，同时要减少人员聚集，或近距离交谈。
	二是对影剧院或游艺厅娱乐性或休闲性场所，建议暂不开业，包括大型的体育活动，或展览、展会，也暂不开展。
	三是针对目前境外输入情况，我们要严格落实境外回国航空运输，包括口岸检疫，以及到达目的地以后专车接送等防控措施，必须严格实施、严格监控。
	四是针对养老机构、福利院等特殊机构，要继续加强监管。对服务的从业人员，要加强健康监测，做好个人的防护，在居住环境当中，通风以及清洁消毒等等。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国疾控中心：大城市公共交通应合理组织运力错峰出行 乘车人要全程做好防护
2020年04月15日16:25  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月15日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员张流波强调，对于大城市公共交通工具的疫情防控措施，应注意两方面。
	首先是有条件的地方仍要推进居家办公、错峰出行的措施。其次，公交车、地铁等交通工具空间较小、人口密度较大，通风也不好，仍是疫情防控重点。所以，交通部门要根据客流情况合理组织运力，尽量使乘客能够分散或者隔位入座。要减少聚集，加强通风换气，做好车内的清洁消毒工作，加强工作人员和乘客的健康监测，做好防控知识的宣传。同时，要制定相关应急预案。当出现新冠肺炎疫情时，及时按照有关规定处理。
	张流波还提醒乘车人应做好自我防护：确保全程戴口罩；做好手卫生，尤其是下车后更要注意；尽量采用无接触付费方式，减少多频接触表面机会；尽量和其他人员保持比较远距离。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家卫健委：五项措施管控无症状感染者 实践证明有效
2020年04月15日16:39  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月15日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就做好重点场所重点单位重点人群疫情防控工作情况举行发布会，会上，针对无症状感染者采取的具体防控措施，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，国家卫健委针对无症状感染者采取五项具体防控措施，实践证明是有效的。
	贺青华介绍，无症状感染者没有新冠肺炎感染症状，但其核酸检测呈阳性，带有病毒，具有一定传染性，存在潜在传播风险。国家卫健委主要采取五项具体防控措施，以降低其可能带来的传播风险。
	第一项措施，自1月28日将无症状感染者纳入第三版防控方案，将其作为重点管控对象之一，采取统一行动进行管理，包括2小时内报告，24小时内完成无症状感染者个案流行病学调查。了解与无症状感染者可能的密切接触者，尽可能早发现并将其跟无症状感染者同样采取14天的集中隔离医学观察。如果在隔离医学观察期间发现症状，马上转运到定点医疗机构，按照确诊病人进行治疗。
	第二项措施，自4月1日开始，建立日报告制度，对所有无症状感染者每天新报告的病例、转归情况以及管理情况向社会公布。同时，先后通过卫健委官方网站进行政策解读和专家访谈，联防联防机制、新闻发布会等多种形式向社会解答，回应社会关切。加强与世界卫生组织交流和沟通，对我国发布形式、机制进行沟通。
	第三项措施，进一步加强对无症状感染者的发现、报告和管理工作，印发无症状感染者管理规范，要求各地对本行政区域的无症状感染者相关信息进行公布。无症状感染者在14天隔离期满后，需经过2次核酸检测，核酸检测呈阴性则解除集中隔离医学观察，解除后继续进行14天医学观察并随访。
	第四项措施，进一步加大对无症状感染者的筛查力度，将筛查范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者，同时对重点地区、重点场所、重点人群开展强化监测，最大程度发现可能存在的无症状感染者。
	第五项措施，组织专家团队在9个省市同步开展无症状感染者血清流行病学调查，进一步了解其传播特点，流行病学特点以及致病规律，为完善防控方案提供科学依据，降低其可能的传染风险。
	“实践证明，针对无症状感染者采取的具体防控措施是有效的。”贺青华说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
“兵贵神速”驰援小汤山 迈瑞夯实医疗科技抗疫堡垒
2020年04月15日16:40  来源：人民网-人民健康网
	2020年伊始，一场突如其来的汹汹疫情打乱了经济社会的节奏，牵动着无数国人的心。
	危难关头，匹夫有责。国家战“疫”，头部担当。
	党中央高度重视，全社会守望相助，中国企业更是积极行动，他们有的在一线参与救援物资配送分秒必争；有的加班加点生产物资保障一线需要；有的调动全员力量捐款捐物，通过不同渠道送往前线；有的结合疫情特点，针对临床急需，供应设备与提供方案……他们以不同方式支援战“疫”一线，助力打响疫情防控保卫战。
	“若有战、召必回、战必胜”，这也是作为民族医疗企业的迈瑞医疗快速响应疫情的态度。
快速响应 全员备战
	疫情发生后，北京市立即启动了疫情紧急应对方案。1月底，北京小汤山医院启动修缮改造工程。同时，新冠肺炎救治定点医院北京地坛医院和北京佑安医院等也启动改造工程。
	彼时，床位数急需数倍扩充，设备需求极其紧迫。
	正值除夕，阖家团聚之时，迈瑞北京分公司的全体员工却放弃与家人的团聚，整装回京。大年初一，迈瑞北京分公司第一时间成立应急小组，针对专门传染病医院的急采项目进行研究、对接，全员投入应急准备工作。
	“疫情形势紧急，考虑到全北京疫情期间的采购需求，我们必须要做到‘若有战，召必回’，迅速对接项目需求。” 迈瑞北京分公司负责人刘晟曦坚定表示。
精准对接 整体解决
	在对接地坛医院的采购招标工作中，迈瑞在制定监护解决方案时没有只考虑地坛医院，迈瑞北京分公司的负责人介绍：“我们是将整个北京疫情应对的挑战、临床难点以及此次新冠肺炎表现出来的流行病学特点相结合，进行整体思考。”
	如何在救治过程中保护好医护人员？如何确保三个医院高效安全的进行患者的转运？如何针对疑似患者和确诊患者，以及重症患者进行不同的监护管理？如何帮助临床建立疫情的“信息数据库”？
	这些预期的待解难题，迈瑞从战“疫”初始，就都纳入到整体解决方案设计的考量中。
	2月1日，地坛医院招标会现场，迈瑞“以数据互联，隔断病毒互联；快速转运，无缝监护；移动监护、有效预警；重症监护、模块升级；一机多用，应对各种情况；灵活兼容，全面联通”的方案理念，与医院临床的各种复杂需求实现了精准对接，终于赢得了采购方的认可。
	监护、输注泵及泵站、心电图、除颤、呼吸机……2月7日-12日，迈瑞相继收到来自地坛医院、小汤山医院、佑安医院的中标消息。地坛医院、佑安医院均采纳了迈瑞监护整体解决方案。
	这对于迈瑞人，不啻为一场攻坚战。
“火雷之速” 高效协同
	前方有白衣执甲，后方有“火雷之速”夯实医疗科技堡垒。
	2月3日，在小汤山医院标准化整体实验室解决方案中标后，医院要求五天所有设备必须到货。不久，迈瑞又接到了首都医科大学附属北京佑安医院迈瑞生化发光一体机中标的消息。
	疫情之下迈瑞人喜忧参半，“喜”的是迈瑞的品质与方案收获了更多的肯定，“忧”的是缺货、库存告急的严峻考验。最终，经多方协调样机加急出库，全国资源紧急调度，保证了中标机型全部到货。
	从1月30日到2月10日，迈瑞各部门不舍昼夜，紧急备货，确保设备全部抵京，小汤山医院和佑安医院两家中标机型全部配齐。用服团队对现场进行精细管理，运输-安装-后期各模块责任分配明确、有序作战。在用服和临床团队接棒后，安装交付工作紧锣密鼓、分秒必争。
	2月14日，风雪中，运载着迈瑞近300台监护仪，540多台输注泵，31台呼吸机的车辆到达北京地坛医院，北京分公司的15人团队于一天时间完成了近1000台设备的卸货和初步调试。2月17日开始进场装机、三天内保障地坛医院所有设备安装调试完毕、2月21日按时接收确诊患者的入住。
	克服了暴雪、大雾、高速封路的重重困难，北京市级疫情定点隔离医院所需2500多台医疗设备，迈瑞均实现按时、高效、高质量交付。
	“你们是所有仪器厂家中，最早完成交付的，这么多年了，关键时刻信得过你们！”小汤山医院院方负责人感叹道。
	从对接医院需求，提交前期方案，生产，设备总部调拨，运输，交付，安装，迈瑞全链条高效协同，用“中国速度”响应了来自北京地区医院和临床的需求。
	疫情不退，我们不退。迈瑞人用自己的行动诠释了另一种坚守与守护。
	同心战“疫”，胜利的曙光在望，“接下来，迈瑞还将全力以赴，不负重任，担当好疫情决胜战保障支撑的中坚力量。”迈瑞北京分公司负责人这样说到。 （崔元苑）
(责编：董童、杨迪)
中国疾控中心：大型聚集性活动易增加疫情暴发风险
2020年04月15日17:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月15日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就做好重点场所重点单位重点人群疫情防控工作情况举行发布会，会上，针对近期大型聚集性体育活动或展会等暂停举办决定的依据，中国疾控中心环境所所长施小明表示，人员聚集会增加聚集性疫情发生风险，有可能增加暴发疫情风险。
	“新冠肺炎病毒主要传播途径为呼吸道飞沫和直接接触传播，人员聚集会增加聚集性疫情发生风险，同时也有可能增加暴发疫情风险。”施小明说，例如马拉松等大型聚集性活动很难阻止人员间聚集，包括活动过程中、登记、报到等环节；其次，运动员在运动过程中，呼吸频次较高，呼气量、吸气量相应较多，若现场有病毒携带者，其传播风险较高。
	施小明表示，展览或会展展厅多数在室内，空间相对较密闭，通风状况较差，参展人员来自不同地方，可能存在无症状感染者或轻症患者；其次，参展人员在洽谈过程中近距离接触，增加传染风险。
(责编：刘卿、李栋)
中国疾控中心：养老院需要重点照顾 六项措施做好防控
2020年04月15日17:10  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月15日电 今日，国务院联防联控机制就做好重点场所重点单位重点人群疫情防控工作情况举行发布会。会上，中国疾控中心环境所所长施小明表示，养老院是特殊单位，需要重点考虑和照顾。
	针对何时解除养老院、养老机构的封闭管理，施小明表示，要考虑分区分级的概念，由当地政府根据当地疫情的形势和防控需要做出具体的解除封闭管理的规定。
	施小明说，低风险地区在疫情期间没有返回养老院的老人，在返回以后不需要隔离，中高风险地区的老人在返回时需进行隔离观察，确定无异常后方可入住。
	对于解封的养老机构，老人和探视人员应该做哪些管理和防护，施小明表示要重点做好六个方面：一是要解决对老人体温的测量；二是要提醒有慢性病、需要长期服药的老年人规律服药，不要自行换药或调整药物剂量；三是要开展新冠肺炎的宣教和知识普及工作，在没有医嘱的情况下，避免老人擅自服用预防性药物；四是老人出现发热、干咳、乏力等可疑症状时，需要立即实施隔离，并对密切接触者进行医学隔离观察，及时就医进行排查；五是关于探视人员，建议实行视频探视，减少不必要的探视；六是继续做好工作人员和新来人员的体温测量及健康排查。（实习生武雯婧）
(责编：刘卿、李栋)
中国疾控中心：娱乐休闲等集中密闭场所建议暂不开放
2020年04月15日17:11  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月15日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，中国疾控中心研究员张流波表示，针对低风险地区放开原则，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联防机制《关于进一步做好重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关工作的通知》（下简称通知）有解释。
	通知指出，低风险地区要坚持逐步适当放开原则，凡是涉及人群聚集性的活动，应当在科学研判疫情形势的基础上审慎开放，减少集中聚集风险。对于工作生活必须的场所、开放式的活动场所有序开放，对于娱乐休闲等集中密闭场所审慎开放。
	张流波表示，目前疫情形势有三个特点，一是境外输入压力比较大；二是境内复工复产、人口流动增加；三是无症状感染者的调查仍在进行阶段。
	张流波表示，通知中提出的“对于娱乐休闲等集中密闭场所审慎开放”中是“审慎”而不是“审核”，特别不是对某一个具体场所进行审核，而是指在决定是不是开放的时候，要把可能的风险和应对之策要考虑周全。所以，“审慎”是说要考虑周全的意思，而不是简单的对某一个单位进行审核。
	同时，张流波表示，在通知第二部分，关于防控建议里面明确谈到，在目前的情况下，密闭式的娱乐休闲场所，建议低中高风险地区均暂不开放。“具体要求由各地依据本地疫情形势研究确定，所以目前在具体的防控建议里面，不管是低风险还是中风险、高风险，我们都建议暂时不开放，要进一步根据疫情形势做研判。”张流波说。
	对于私自开放密闭式的娱乐休闲场所行为，张流波表示，对私自开放单位，应按照《中华人民共和国传染病防治法》依法处理。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
王琦院士及其团队投身疫情一线 中医处方为患者“把脉”
2020年04月15日17:51  来源：人民网-人民健康网
	早在疫情暴发初期，中国工程院院士、国医大师王琦就积极建言献方。王琦院士认为，从中医观点来看，人体感染病毒，为疫毒趁机入侵而发病；而内在因素则是由于人体正气不足，也就是中医所说的“邪之所凑，其气必虚”。
	中国工程院院士、国医大师王琦
	王琦现任北京中医药大学终身教授、主任医师、研究员、博士生导师，北京中医药大学国家中医体质与治未病研究院院长，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制科研攻关组中医药专班专家组成员，国家中医药管理局应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作专家组顾问，北京中医药大学新型冠状病毒感染的肺炎防控医学专家组组长。
发挥中医药优势，较早公开发布预防方
	王琦院士倡导发挥中医预防优势， 1月29日即通过《长江日报》发布了抗击新冠肺炎的中医预防处方，后新闻媒体对王琦院士的抗击疫情预防方进行了广泛报道，引起强烈社会反响。河南濮阳将预防方制成中药汤剂，向市民免费发放13万份，取得很好的预防效果。
	王琦院士远程指导一线抗击疫情工作
领衔主编新型冠状病毒肺炎中医诊疗手册
	生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。为贯彻落实党中央决策部署，抗击危急疫情，王琦院士领衔主编《新冠肺炎中医诊疗手册》，为一线临床提供指导。该手册荣获最美“新冠肺炎”科普图书投票第一，进入《学习强国》电子书推荐。
指导制定新冠肺炎恢复期中医药综合干预方案
	王琦院士悉心指导北京中医药学会肺系病专业委员会制定《新型冠状病毒肺炎恢复期中医药综合干预方案专家指导意见（草案）》，论证了新冠肺炎恢复期的辨证分型、中医证治等调护方法，对于新冠肺炎恢复期的临床干预具有重要意义。王琦院士创立的中医体质学被广泛应用于疫情防控工作中，有对新冠肺炎患者体质类型调查研究显示，出现频率超过 10% 的体质类型分别是痰湿质(50.0%)、气虚质(41.7%)、血瘀质 (27.4%)、湿热质 (11.9%)。患者体质类型调研成果被天津、四川、江苏、云南、河南等多个省市防治方案应用，相关省市在防治工作中引入体质概念，进而制定和推广针对不同体质人群的预防方案。
	根据王琦院士始创的中医体质学说理论，人的体质分为九种，即一种平和、八种偏颇。体质辨识是根据中华中医药学会制定的《中医体质分类与判定》标准，以人的体质为认知对象，从体质状态及不同体质分类的特性，把握其健康与疾病的整体要素与个人差异，制定防治原则，选择相应的调理、预防、养生方法，从而进行“因人制宜”的干预措施，以维护和提升健康状态，已成为治未病的重要方法和手段。
讲授抗击疫情专题网络思政课
	在举国上下共抗疫情的特殊时期，北京中医药大学围绕立德树人根本任务，将中华民族的抗击疫情斗争、中医药的抗击疫情贡献、北中医的抗击疫情行动转化为鲜活的思政教育素材，打造了专题网络思政课——《众志成城抗疫情-打赢疫情防控的人民战争》。王琦院士作为网络思政课主讲人之一，以《中医抗疫历史成就和展望》为题，讲授了几千年来中医药在护佑中华民族健康方面做出的贡献、在抗击新冠肺炎过程中起到的作用及今后努力的方向。以深刻的理论阐述、生动的实践分享，深化了学生对“大医精诚”理念的理解与感悟，引导学生坚定“四个自信”和中医药专业自信。
率领团队支援一线工作
	王琦院士及其团队积极开展疫情相关科研工作，“复工复课后聚集性传染隐患的新冠肺炎中医药调体防护研究”被列入科技部公共安全风险防控与应急技术装备重点专项。该研究依托中医体质学理论，主要研究内容为针对复工复课人群的中医药预防、无症状感染人群的数据分析和中医药干预和新冠肺炎恢复期患者中医药干预等。
	王琦院士团队和学生也全力投身抗击疫情一线。应湖北省黄冈市卫健委邀请，王琦院士团队亦奔赴前线支援防治工作,于3月29日抵达黄冈，积极开展中医药对新冠肺炎防护的临床和科研工作。
	王琦院士团队奔赴抗击疫情临床一线，为病人把脉
	深入湖北当地社区为居民诊疗
(责编：李轶群、许晓华)
