爱眼日：专家支招防近视 牢记护眼口诀
2020年06月08日08:07  来源：人民网-人民健康网
编者按：6月6日是全国“爱眼日”，针对儿童青少年近视高发问题，专家支招教你如何预防近视，保护双眼。
防控近视牢记“20-20-20”口诀
	疫情期间，“居家上网课”模式让学生们户外活动减少，电子产品使用频率增加，近视发生发展的风险也随之增加。对此，全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团团长、温州医科大学附属眼视光医院院长瞿佳建议，在继续抓好疫情防控、推动复学复课的同时，也要逐步恢复并强化近视防控工作。
	“做好‘三个20’（即用眼20分钟，要远眺20英尺超过20秒），掌握‘一寸一尺一拳’（即胸口离桌子一拳远，握笔手指到笔尖要有一寸，看书作业要有一尺远），控制电子产品使用时长，养成良好的用眼习惯，做好线上教育的同时也将师生身心健康等方面都补充上来。”瞿佳说。
	北京同仁医院眼科主任、主任医师魏文斌表示，疫情期间出现一些“挤眉弄眼”“歪头斜脑”，以及各种转动眼球为主的眼球运动操，这种运动其实是眼外肌的运动，对有一部分需要训练双眼视功能、斜弱视的小朋友有一定帮助，但是不能很好地缓解眼内肌肉的疲劳，因此不能减缓近视发展和视疲劳。
	魏文斌介绍，眼球就像一架照相机，要拍清楚照片，需要聚焦在底片上。对焦的过程就叫调节，是依赖眼内肌肉的运动完成的。看近就像弹簧收缩，也就是调节紧张，看远就是弹簧舒张，也就是调节放松，过度的调节就可能导致近视。增加户外活动，增加看远的时间，就可以有效地放松调节。
孩子学习台灯色温要4000K以下
	北京市疾控中心学校卫生所所长郭欣介绍，《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引》中提出，家庭照明光源需要采用三基色的光源，红绿蓝是三种基本色，三基色照明设备具有发光柔和、亮度均匀、无频闪、不刺眼等特点，因而被广泛用于学校和家庭的照明设备。
	色温是可以用色温剂测量，我们没有色温剂怎么办？郭欣说，一般产品说明书上会标注光源类型、色温、照度、频闪这些基本参数，在家庭中，我们也可以借助一些色温比对图，就是我们经常看到的赤橙黄绿顺序的图，发光的颜色和灯管色温有关系，色温高就会太白、太刺眼，色温低就趋于黄红色，容易引发磕睡。在家里很好判别，如果灯光发黄红色，它的色温就偏低，日出后一小时的阳光大约是4000k的概念，4000k左右的色温会让人在清醒中又有温暖的感觉。
	“色温低就趋于黄红色，烛光的颜色有2000k色温，而日出后的一小时4000k左右的色温，在这种色温下读书、学习，会让人心境平和，学习效率高。因此建议孩子读书学习的台灯色温不宜超过4000k。”郭欣指出，目前市场上有一些台灯色温较高，对视网膜是有损害作用的，会导致黄斑变性、自由基增多，也是近视发生的危险因素。同时在晚上使用会对褪黑素的分泌有抑制作用，干扰生物钟，对孩子的身心发展不利。
	郭欣强调，孩子学习的台灯要在4000k以下的色温。建议家长查看一下孩子使用的台灯色温具体是多少，使用的光源如果不符合要求，应当尽早进行更换。同时，她提醒家长，如果孩子学习的房间顶灯不符合相关要求，不是三基色光源，也应当尽早更换。
孩子防控近视要做到“户外120分钟”
	国家卫生健康委疾控局监察专员王斌表示，在复课之后，对于孩子们的近视防控还是要做到“户外120分钟”的原则，最好每天保证2小时以上的孩子户外活动时间。对于已经近视的孩子来说，应该更长时间进行户外活动。
	“复课后，学校的体育课和30分钟的大课间，应该保证孩子们能够在户外活动。同时也确保错时、错峰增加学生体育活动的距离。应该保证孩子课间确实能够走出教室，不要在教室里。放学以后保证孩子们户外活动的时间之后再做作业，增加孩子们户外活动时间，尤其是增加户外孩子们和阳光接触的时间，对孩子们这段时间预防近视非常重要。”王斌说。
	王斌指出，经过这次漫长、特殊的假期，孩子们居家时间多，视力水平估计会受到一些影响。因此，复课后具备条件的学校，提倡对孩子进行视力监测和屈光筛查。复课之前，鼓励家长带着孩子到正规的医疗机构做检查。
☆推荐阅读☆
全国爱眼日：哪些人群需要定期查眼底
临近高考 营养专家支招“7+1”补脑法
清嗓子、打呼噜、便秘……你家娃有这些“小毛病”吗？
复课后，孩子近视防控仍要做到“户外120分钟”
宅家胖十斤？后疫情时代如何科学减肥
多地开学，孩子返校防疫听听疾控专家建议
后疫情时代，这些防护环节仍不能少
五月户外活动如何做好健康防护 送你一份“野餐攻略”
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
真相写在白皮书 真相写在中国大地
评论员 樊大彧
2020年06月08日08:16  来源：北京青年报
	新冠肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病，对全世界是一次严重危机和严峻考验。中国人民奋勇抗疫，付出巨大代价和牺牲，取得武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，取得疫情防控阻击战重大战略成果。国新办白皮书以清晰的时间线、翔实的数据完整还原了中国抗疫历程，有力回击了“中国源头论”“中国隐瞒论”等谬论。
	国务院新闻办公室6月7日发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。白皮书指出，中国本着依法、公开、透明、负责任的态度，第一时间向国际社会通报疫情信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验。中国对疫情给各国人民带来的苦难感同身受，尽己所能向国际社会提供人道主义援助，支持全球抗击疫情。（相关报道见A3版）
	白皮书是真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献。一段时间以来，美国一些政客为了推卸自身抗疫不力的责任，无视中国为维护地区和世界公共卫生安全作出的重要贡献，不断对中国泼“脏水”和“甩锅”。有些外国政客和媒体在病毒源头问题上搞“有罪推定”，把病毒“标签化”，将疫情政治化，炮制炒作所谓“中国源头论”“中国隐瞒论”“中国责任论”等论调。近来，一些美国政客为转移国内视线甚至发起诬告滥诉，声称要让中国为美国在疫情中遭受的损失进行所谓“赔偿”。
	此次国务院新闻办发布的白皮书，以清晰的时间线、翔实的数据完整还原了中国抗疫历程，有力回击了“中国源头论”“中国隐瞒论”等谬论。疫情初期，面对一种人类完全未知的病毒，中国政府秉持公开、透明原则和负责任的态度，迅速建立起应对机制，用8天时间确定病原体，16天研发成功检测试剂盒，第一时间向世界卫生组织和有关国家通报疫情。
	事实证明，中国是第一个迎战病毒的国家、第一个拉响警报的国家，也是第一个控制住疫情的国家。白皮书展示的时间线清楚证明，某些国家非常及时地获知了疫情信息，其国内疫情目前近乎失控，完全是自身抗疫不力造成的后果。
	中国抗击疫情的真相写在白皮书里。白皮书记录了中国抗击疫情的艰辛历程，向全世界传递了战胜疫情的信心和力量。这次疫情暴发正值新春前后，未知病毒突袭导致湖北省和武汉市医疗资源挤兑，湖北省、武汉市关闭离汉离鄂通道，6000万民众身心面临巨大压力。疫情发生后，全国上下紧急行动，军地共调集346支国家医疗队、4.26万名医务人员驰援湖北。
	14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士，中国抗击疫情的真相写在中国人民心中。白皮书中的字字句句，都是14亿中国人民刻骨铭心的共同记忆。疫情发生以来，全国各地居民不分男女老幼，不论岗位分工，都自觉投入到抗击疫情的人民战争之中。疫情期间，武汉市全面实施社区24小时封闭管理，全国其他地方对城市社区、农村村落普遍实施封闭式管理，人员出入检查登记、测量体温，严格执行外出佩戴口罩等防护措施。中国人民深厚的家国情怀、天下情怀，汇聚成抗击疫情的强大力量。
	新冠肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病，是一场人类与病毒的战争，对全世界是一次严重危机和严峻考验。疫情天灾突如其来，中国果断作出对湖北省和武汉市实行封闭管控的重大决断。面对复杂形势和严峻挑战，中国迅速展开疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在中国共产党领导下，中国人民奋勇抗疫，付出巨大代价和牺牲，取得武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，取得疫情防控阻击战重大战略成果。
	中国抗疫真相写在白皮书上，也写在广袤的中国大地上。任何对中国所谓“隐瞒”的指责以及对中国媒体所谓“虚假宣传”的指责，都是罔顾事实的歪曲污蔑。中国复工复产复商复市迈出坚定步伐，中国经济持续回暖态势日渐巩固，中国城乡市场烟火气渐已恢复如常，各种对中国的无端指责、蓄意抹黑都无立足之地，必将灰飞烟灭。
(责编：李轶群、许晓华)
国新办发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书 中国新冠肺炎治愈率达到94.3%
5种新冠疫苗获批开展临床试验
2020年06月08日08:18  来源：综合新华社
	国务院新闻办公室7日发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。这一白皮书是真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献，约3.7万字，包括前言、正文和结束语。正文分为四个部分，分别是中国抗击疫情的艰辛历程、防控和救治两个战场协同作战、凝聚抗击疫情的强大力量、共同构建人类卫生健康共同体。
	白皮书透露，截至5月31日，全国确诊住院患者结算人数5.8万人次，总医疗费用13.5亿元，人均医疗费用约2.3万元。其中重症患者人均治疗费超15万，全由国家承担。
	患者救治
	确诊患者人均医疗费约2.3万元
	白皮书中指出，截至2020年5月31日24时，31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例83017例，累计治愈出院病例78307例，累计死亡病例4634例，治愈率94.3%，病亡率5.6%。
	白皮书指出，各方加强流行病学追踪调查，精准追踪和切断病毒传播途径。截至5月31日，全国累计追踪管理密切接触者74万余人。开展康复者恢复期血浆采集和临床治疗工作，建立应急储备库，截至5月31日，全国共采集恢复期血浆2765人次，1689人次患者接受恢复期血浆治疗，取得较好治疗效果。
	截至5月31日，全国各级财政共安排疫情防控资金1624亿元，全国确诊住院患者结算人数5.8万人次，总医疗费用13.5亿元，确诊患者人均医疗费用约2.3万元。其中，重症患者人均治疗费用超过15万元，一些危重症患者治疗费用几十万元甚至上百万元，全部由国家承担。
	疫情发生以来，湖北省成功治愈3000余位80岁以上、7位百岁以上新冠肺炎患者，多位重症老年患者是从死亡线上抢救回来的。
	疫苗研发
	5种疫苗获批开展临床试验
	白皮书指出，中国组织全国优势力量开展疫情防控科技攻关，加速推进科技研发和应用，部署启动83个应急攻关项目。
	在疫苗研发方面，我国按照灭活疫苗、重组蛋白疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗等5条技术路线开展疫苗研发。白皮书透露，目前已有4种灭活疫苗和1种腺病毒载体疫苗获批开展临床试验，总体研发进度与国外持平，部分技术路线进展处于国际领先。
	此外，组织科研团队开展科学溯源研究。截至5月31日，我国共应急批准17个药物和疫苗的19件临床试验申请，附条件批准2个疫情防控用药上市。
	消息发布
	举办千余场发布会发布疫情信息
	白皮书指出，为确保及时公开透明，中国举办千余场新闻发布会发布疫情信息。
	截至5月31日，国务院联防联控机制、国务院新闻办公室共举行新闻发布会161场，邀请50多个部门490余人次出席发布会，回答中外媒体1400多个提问；湖北省举行103场新闻发布会，其他省份共举行1050场新闻发布会。
	建立严格的疫情发布机制。依法、及时、公开、透明发布疫情信息，制定严格规定，坚决防止瞒报、迟报、漏报。武汉市从2019年12月31日起依法发布疫情信息，并逐步增加信息发布频次。2020年1月21日起，国家卫生健康委每日在官方网站、政务新媒体平台发布前一天全国疫情信息，各省级卫生健康部门每日统一发布前一天本省份疫情信息。2月3日起，国家卫生健康委英文网站同步发布相关数据。
	建立分级分层新闻发布制度。坚持国家和地方相结合、现场发布与网上发布相结合，建立多层次多渠道多平台信息发布机制，持续发布权威信息，及时回应国内外关注的疫情形势、疫情防控、医疗救治、科研攻关等热点问题。
	抗疫援助
	向150个国家4个国际组织提供援助
	白皮书提到，在中国疫情防控形势最艰难的时候，国际社会给予了中国和中国人民宝贵的支持和帮助。77个国家和12个国际组织为中国人民抗疫斗争提供捐赠，包括医用口罩、防护服、护目镜、呼吸机等急用医疗物资和设备。84个国家的地方政府、企业、民间机构、人士向中国提供了物资捐赠。
	同时，中国也力所能及为国际组织和其他国家提供援助，为全球抗疫贡献中国智慧、中国力量。白皮书指出，截至5月31日，中国共向27个国家派出29支医疗专家组，已经或正在向150个国家和4个国际组织提供抗疫援助，并指导长期派驻在56个国家的援外医疗队协助驻在国开展疫情防控工作，向驻在国民众和华侨华人提供技术咨询和健康教育，举办线上线下培训400余场。
	数据还显示，3月1日至5月31日，中国向200个国家和地区出口防疫物资，其中，口罩706亿只，防护服3.4亿套，护目镜1.15亿个，呼吸机9.67万台，检测试剂盒2.25亿人份，红外线测温仪4029万台，出口规模呈明显增长态势，有力支持了相关国家疫情防控。1月至4月，中欧班列开行数量和发送货物量同比分别增长24%和27%，累计运送抗疫物资66万件，为维持国际产业链和供应链畅通、保障抗疫物资运输发挥了重要作用。
	此外，中国向世界卫生组织提供两批共5000万美元现汇援助，积极协助世界卫生组织在华采购个人防护用品和建立物资储备库，积极协助世界卫生组织“团结应对基金”在中国筹资，参与世界卫生组织发起的“全球合作加速开发、生产、公平获取新冠肺炎防控新工具”倡议。同时，中国积极参与并落实20国集团暂缓最贫困国家债务偿付的倡议，已经宣布向77个发展中国家和地区暂停债务偿还。
	回应
	中国政府所做工作经得起历史和时间的检验
	昨天，国务院新闻办公室就《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书举行新闻发布会。北京青年报记者注意到，发布会上11个问题有9个都出自外媒。对于外媒关于中国数据导致疫情蔓延的报道，国家卫生健康委员会主任马晓伟在发布会上表示，这种说法严重违背事实，中国政府没有任何延误和隐瞒。
	中国媒体的回应不是打嘴仗而是正本清源
	发布会上，有记者提问，关于新冠病毒大流行的原因和责任，西方媒体和中国官方媒体之间，似乎正进行一场信息战。对此，中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟表示，中国媒体人士在抗疫报道中表现的专业素养、科学态度和敬业精神是令人尊敬的，中国媒体关于抗疫的报道是实事求是、真实客观的，指责中国媒体进行所谓的“虚假宣传”是罔顾事实，完全站不住脚的。
	徐麟说，有些外国政客和媒体在病毒源头问题上搞“有罪推定”，把病毒“标签化”、将疫情政治化，还炮制炒作所谓的“中国源头论”“中国隐瞒论”“中国责任论”等论调，毫无事实依据，也不讲道理、不尊重科学，引起了中国人民的强烈愤慨。
	徐麟指出，中国媒体无意打所谓的信息战，但是面对对中国的造谣诬蔑和攻击摸黑，中国媒体必须，也必然会做出回应。这种回应不是打嘴仗，而是正本清源，明辨是非，是还原事实和真相，传播公理和法理，维护道义和良知。
	我们的朋友更“铁”了 朋友圈更大了
	外交部副部长马朝旭表示，经过这场疫情，中国同世界绝大多数国家的关系非但没有受到消极影响，反而得到了进一步的巩固和改善，我们的朋友更“铁”了，我们的朋友圈更大了。
	马朝旭表示，国际社会普遍赞誉中国在国际抗疫合作中作出的杰出贡献。许多国家的民众在网上“点赞”中国，在城市点亮“中国红”，在小区播放中国国歌，在街头高呼“感谢中国”。这样的例子还有很多。
	“而与此形成鲜明对照的是，个别国家逆历史潮流而动，为了推卸自身抗疫不力的责任，疯狂地对中国进行攻击抹黑，制造和传播政治病毒，可以说无所不用其极。“对于这种‘甩锅’的做法，中国当然要坚决反击。”他强调，疫情当前，团结合作才是战胜疫情最有力的武器，同舟共济才是战胜疫情的正路。
	面对疫情中国政府没有任何延误和隐瞒
	国家卫生健康委主任马晓伟表示，中国政府没有任何延误和隐瞒。
	他表示，新冠肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的一次全球大流行疾病，对全世界是一次严重的危机和考验，在前所未有的新型病毒出现以后，疫情初期对疾病的致病源、潜伏期、传播方式、致病机理、传播力、感染来源、人群免疫力，都存在着大量的未知。有一个证据的逐渐积累，认识的不断深化，更多掌握新型冠状病毒特性的过程，直到现在，人类对它的了解都相当有限。
	疫情发生后，中国政府秉持公开、透明和负责任的态度，迅速建立起了应对机制，争分夺秒地开展病因学和流行病学的研究，8天时间确定病原体，16天研发成功检测试剂盒，第一时间向世界卫生组织和有关国家通报疫情，第一时间分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情的国际防控。
	“时间经纬非常清楚，中国政府在这方面所做的工作，中国科学家所做的工作，能够经得起历史和时间的检验。”马晓伟说。
	热点
	中国疾控中心要解决科研研发等“一锤定音”的能力
	病毒起源何时查清？
	“这件事情，从一开始我们就看得很重，并且已经作了安排。”科技部部长王志刚表示，溯源活动是一项科学活动，涉及流行病学、病原生物学等多个学科。另外，溯源过程对逻辑、实证的要求非常严格，需要坚持依靠科学家、秉持科学态度、运用科学方法。
	王志刚强调，病毒溯源的目的只有一个，就是科学地应对人类共同的威胁，也就是新冠病毒。一方面，能够防止同类疫情再次发生；另一个方面，可为制定一个科学防控疫情和治疗疾病的方案提供帮助。
	据他介绍，截至5月底，中国科学家已发表论文206篇，国外的研究团队也发表论文282篇，中国与美国、英国等国外团队联合发表溯源相关的论文19篇。全球共享的新冠病毒信息库，已经收集分享了全球范围内新冠病毒基因序列36442条，其中高质量的病毒序列达18967条。
	公共卫生体系如何改革？
	马晓伟表示，2003年非典后，中国建立了网络疫情直报系统和突发公共卫生事件的行政报告系统。下一步将加强和改进这两个系统，建立运行监测系统、医务人员报告系统、科研发现报告的多元化信息收集渠道，建立智慧化的预警多发触发机制，提高重大公共卫生的发现报告、预警和响应能力。
	此外，从五大方向推动公共卫生体系改革，涵盖完善公共卫生事业投入机制、完善各级疾控中心定位、推进防治结合、强化监测预警能力、加强人才队伍建设等。在完善各级疾控中心定位方面，他表示，要进一步加强对急性传染病的防控和应急处置的能力，明确国家CDC（中国疾控中心）、省级CDC、市级CDC、县级CDC各自的功能定位。其中国家CDC要解决科研研发、实验室检测、业务指导和病原学分析等“一锤定音”的能力。
	市民何时能摘口罩？
	中国工程院院士、中国医学科学院院长王辰在发布会上表示，平衡疫情防控和复工复产工作，是常态化防控面临的重要问题。常态化防控主要是强调预防，比如要戴口罩等；一旦出现疫情，一定要及时应对，即“四早”；一些特殊场所要更加注意，加强社区防控力度；在科技研发方面加大支撑力度，使用一些新的技术手段助力防控。
	王辰提到，北京市的疫情防控等级降低到三级，这意味着大部分时间、在大部分场合可以考虑不戴口罩。
	“但具体而言，还要根据客观情况判断。比如，空旷、通风好的地方，可以考虑不戴；但如果是去医院等密闭空间，还是应该戴。另外，对于警察、医务人员、老年人群等重点人群而言，还是应该戴。”他说道。
	数读白皮书
	14亿中国人民，不分男女老幼，不论岗位分工，都自觉投入抗击疫情的人民战争，坚韧团结、和衷共济，凝聚起抗击疫情的磅礴力量。14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士。
	中国用1个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用2个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。
	54万名湖北省和武汉市医务人员冲锋在前，2000多人确诊感染，几十人以身殉职。
	数百万名医务人员战斗在全国抗疫一线。自1月24日农历除夕至3月8日，全国共调集346支国家医疗队、4.26万名医务人员、900多名公共卫生人员驰援湖北。
	中医药参与救治确诊病例的占比达到92%。
	16家方舱医院累计收治患者1.2万余人。
	2月初，医用非N95口罩、医用N95口罩日产量分别为586万只、13万只，到4月底分别超过2亿只、500万只。
	截至4月底，全国规模以上工业企业复工率超过99%，中小微企业复工率达到88.4%，重大项目复工率超过95%；湖北全省规模以上工业企业复工率、员工到岗率分别达到98.2%、92.1%，整体接近全国平均水平。
	全国分批分次复学复课，截至5月31日，各省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团中小学部分学段均已开学，共有1.63亿学生（含幼儿园）返校。
	400万名社区工作者奋战在全国65万个城乡社区中，监测疫情、测量体温、排查人员、站岗值守、宣传政策、防疫消杀。
	全国180万环卫工人起早贪黑、不辞辛劳，高标准做好卫生清扫、消毒杀菌、医疗废物集中处理、垃圾清理清运。
	据不完全统计，截至5月31日，全国参与疫情防控的注册志愿者达到881万人，志愿服务项目超过46万个，记录志愿服务时间超过2.9亿小时。
	本版文/本报记者 董鑫 李岩 高语阳
	综合新华社报道 统筹/徐锋
	速读抗疫历程
	五大阶段
	白皮书第一部分“中国抗击疫情的艰辛历程”中，将中国的抗疫过程分为五个阶段。
	第一阶段是迅即应对突发疫情
	（2019年12月27日至2020年1月19日）；
	第二阶段是初步遏制疫情蔓延势头
	（1月20日至2月20日）；
	第三阶段是本土新增病例数逐步下降至个位数
	（2月21日至3月17日）；
	第四阶段是取得武汉保卫战、湖北保卫战决定性成果
	（3月18日至4月28日）；
	第五阶段是全国疫情防控进入常态化
	（4月29日以来）
	关键时间节点
	1月23日 武汉市关闭离汉通道
	1月24日 从军地调集国家医疗队驰援湖北省、武汉市
	1月25日 中共中央成立应对疫情工作领导小组，决定向湖北等疫情严重地区派出指导组
	1月27日 中央指导组进驻武汉市
	2月2日 武汉市部署“四类人员”分类集中管理，开展拉网排查
	2月5日 武汉市建成并启用首批3家方舱医院
	2月12日 报告新增确诊病例15152例（含湖北省临床诊断病例13332例）
	2月18日 新增出院病例数开始超过新增确诊病例数
	2月21日 各省份陆续调低省级重大突发公共卫生事件响应级别，逐步取消通行限制
	2月24日 中国-世界卫生组织联合专家考察组在北京举行新闻发布会
	3月11日 全国新增本土确诊病例数降至个位数
	3月25日 湖北省有序解除离鄂通道管控措施
	4月7日 中央应对疫情工作领导小组印发《关于在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产的指导意见》
	4月8日 武汉市解除离汉离鄂通道管控措施
	4月26日 武汉市所有新冠肺炎住院病例清零
	4月30日 京津冀地区突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应
	5月2日 湖北省突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应
	5月7日 国务院联防联控机制印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》
(责编：李轶群、许晓华)
人民论坛：用发展的办法解决发展中的问题
吴秋余
2020年06月08日08:25  来源：人民网－人民日报
	　　“只要苦练内功、转型升级，就没有过不去的‘火焰山’”。应对疫情，不少企业向线上转型。在新问题新挑战面前，用发展的办法解决发展中的问题，靠高质量发展闯出新天地，成为不少企业转危为机的宝贵经验，更给人以启示：解决各种问题，最终还是要依靠发展。
	　　船行大海，难免遇到各种风浪。今日中国经济已是一艘巨轮，吨位越大、吃水越深，遭遇的风浪就会越多，遇到的风险挑战就会越大。决定中国经济前途命运的，从来不是问题有多少，而是我们对待问题的态度、应对问题的办法、解决问题的决心。面对疫情冲击，是踟蹰不前、犹豫彷徨，还是直面挑战、迎难而上，决定着中国经济高质量发展的成色。一路走来的经验告诉我们，“发展是解决一切问题的总钥匙”，唯有用发展的办法解决发展中的问题，才能从容应对风险挑战，做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。
	　　不可否认，突如其来的新冠肺炎疫情给我国经济社会发展带来前所未有的冲击，但总体上是短期的、可控的。从发展的视角来看，疫情的短期冲击，并没有也不会改变中国经济稳中向好、长期向好的基本趋势。解决当前发展面临的问题和挑战，要坚持用辩证思维看待形势发展变化，保持战略定力、坚定必胜信心，善于把外部压力转化为深化改革、扩大开放的强大动力，集中精力办好自己的事。
	　　危和机总是同生并存的，克服了危即是机。“云端”会议、远程办公、智能施工、直播卖货、机器人配送……线上新业态、新模式不断涌现，线上新型消费也日益火热。应对疫情，催生并推动了许多新产业新业态快速发展；应对挑战，给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来了新的机遇。我们要通过全面深化改革，进一步打破体制机制障碍，为新技术、新业态的勃兴创造更好的制度环境，培育壮大新的增长点、增长极。
	　　当前，国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多。面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。其中一个重要方面就是把满足国内需求作为发展的出发点和落脚点，一方面要努力增加有效投资，另一方面要释放消费潜力，激发国内市场强大活力。让生产、分配、流通、消费各环节实现良性循环，构建完整的内需体系，一定能有效应对外部环境变化，为高质量发展提供强大支撑。
	　　逆境中更能检验发展水平、发展本领、发展能力。面对疫情冲击，面对征途上的风雨，我们既要有“乱云飞渡仍从容”的发展信心，也要有“千磨万击还坚劲”的发展恒心，更要有“咬定青山不放松”的发展决心，让中国经济巨轮在不断克服困难、战胜挑战中劈波斩浪、行稳致远。
　　《 人民日报 》（ 2020年06月08日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
支持中小微企业克服疫情影响
——近距离观察中国经济④
黄益平
2020年06月08日08:25  来源：人民网－人民日报
	近日，国家发展改革委联合国家数字经济创新发展试验区、平台企业等145家单位，共同启动“数字化转型伙伴行动（2020）”，帮助中小微企业实现数字化转型，支撑经济高质量发展。这是国家支持中小微企业的又一行动。实际上，新冠肺炎疫情防控期间，国家一直都在支持中小微企业渡过难关。
	突如其来的疫情，不可避免会对我国经济发展造成较大冲击，其中最为脆弱的可能还是中小微企业。疫情防控期间，中小微企业的营业收入明显减少，支出却不能停止。因此，这些企业即便没有出现资不抵债的现象，仍然有可能因现金流断裂而面临危机。以中小微企业为主体的民营企业贡献了我国GDP的60%以上和城镇就业的80%以上，中小微企业如果出问题，自然会冲击就业与经济增长，“六稳”工作和“六保”任务就很难落地，还会影响群众生活，甚至影响社会稳定。可以说，保中小微企业就是保中国经济基本盘，就是保百姓就业、保社会稳定。正因为此，今年《政府工作报告》明确指出，“必须稳住上亿市场主体，尽力帮助企业特别是中小微企业、个体工商户渡过难关”。
	因此，扶持中小微企业一直是统筹疫情防控和经济社会发展的重要内容。在货币政策方面，央行在降低政策利率与增加流动性供给的同时，还向金融机构提供专项资金支持中小微企业融资；在财政政策方面，减免税收、补贴利息与缓缴社保缴费等措施接连出台；在地方层面，各级地方政府还推出了减免国有房产租金、减免水电费以及发放消费券等政策。这些政策体现了党和政府对中小微企业的重视与关心，对于稳定中小微企业经营发挥了积极作用。
	但也要看到，把政策设计转变为政策红利，还需要打通“最后一公里”、畅通传导链条。从融资方面来说，大多数金融机构缺乏服务中小微企业的获客渠道与风控手段，贷款利率还没有完全实现市场化定价，如果不解决融资过程中的风控、责任等问题，金融的源头活水就很难引流到中小微企业。同时还要看到，在国际疫情蔓延导致世界经济前景尚不明朗的前提下，如果企业持续依赖贷款支付工资与其他经营开支，效果也很难预料。正因此，不仅要有金融支持的政策，还应把政策细化，使之能够更好落地。
	同时，扶持中小微企业需要讲究政策协同，由央行提供流动性，金融机构发放贷款，财政兜底。在货币政策之外，还应更好发挥财政政策的作用。习近平总书记强调，积极的财政政策要更加积极有为，已经出台的财政贴息、大规模降费、缓缴税款等政策要尽快落实到企业。用积极的财政政策保市场主体，重点支持中小微企业和受疫情冲击较大的产业纾困和发展，确保中小微企业有必要的现金流，维持相对健康的资产负债表，确保中小微企业能够克服疫情影响，决不能出现“市场复苏了、但企业不在了”的情况。
	中小微企业，是最活跃的市场主体，每一个具体的中小微企业，都连着普通家庭的就业与生计；无数个中小微企业，共同构成了中国经济的规模与体量。打好政策组合拳，一定能支持广大中小微企业渡过难关，为百姓就业打牢基础，为中国经济蓄积活力。
	（作者为北京大学国家发展研究院副院长、数字金融研究中心主任）
《 人民日报 》（ 2020年06月08日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
百姓关注·健康文明新风尚
2020年06月08日08:25  来源：人民网－人民日报
	垃圾分类  日常管理须跟上
	垃圾分类是健康文明生活的一个重要体现。近年来，很多地方积极推广垃圾分类，取得良好效果，但是还存在一些问题，主要表现在：垃圾收运存在“前分后混”现象，影响了社会公众参与的积极性；日常管理不到位，一些小区不同垃圾桶的设置也不到位；公众的垃圾分类意识仍然薄弱。
	为进一步做好垃圾分类推广工作，有关部门应完善规章制度，明确责任主体，并积极鼓励社区居委会、物业公司、环保志愿者等参与这项工作。同时，着力完善基础设施，加强环卫工人培训，保障垃圾投放、收集、运输、处理等环节的规范操作、紧密衔接。此外，广泛开展主题宣传，工作开展到哪里，宣传就跟进到哪里，有针对性地引导广大群众参与垃圾分类。
	江西南昌市  徐反根
	学生复课  养成卫生好习惯
	近段时间，各地学校纷纷复课。但是疫情尚未结束，防控不能放松。学校应采取错峰上课等措施，减少学生聚集，要有充足的洗手设施，并且开窗保持空气流通。特别是老师要保持警惕，注意观察学生健康情况，一旦有疑似症状，及早送医就诊。
	与此同时，要引导学生养成良好的生活卫生习惯。一些学校利用“开学第一课”，举办公筷公勺设计比赛，以生动活泼的形式教授防疫知识，取得良好效果，值得借鉴和推广。
	此外，家长也要主动指导孩子学习防控知识，养成勤洗手、勤消毒、少聚集、戴口罩等良好卫生习惯。
	山西阳城县  杨果平
	使用公筷  餐馆应主动引导
	聚餐是新冠肺炎疫情传播的高发途径，可能带来疾病传播。因此，呼吁全社会行动起来，使用公筷公勺，养成健康、卫生、文明的生活习惯。
	机关单位、学校、企业的集体食堂要带头使用公筷公勺，做到一菜一筷、一汤一勺，有条件的采用分餐分食制，鼓励用餐者自带餐具，减少疾病传染的可能性。餐馆酒店应为客人主动提供并引导客人使用公筷公勺，重复利用要及时消毒，确保安全卫生。如今，一些地方将公筷公勺使用情况纳入餐饮服务单位评优树模标准，以此带动社会、家庭使用公筷公勺，值得借鉴和推广。
	公筷吃出餐桌新文明，离不开每个人的支持和参与。呼吁社会公众注重个人用餐卫生，自觉使用公筷公勺，以实际行动宣传使用公筷公勺的好处，带动更多的亲朋好友参与其中，让健康、卫生、文明的用餐方式惠及每个人的健康。
	陕西咸阳市  姚  平
	公共卫生  教育管理两不误
	目前，很多商场、饭店开门营业，街头车辆行人日渐增多。但笔者注意到，有人边走路边吸烟，不管不顾身边的人；有人摘下口罩打喷嚏，几无遮拦；有人随地吐痰……这些问题看似事小，实则关系重大。它不仅破坏环境，而且容易导致病菌传播，危害公共健康。
	摒弃不讲卫生的习惯，提升全民健康素养，有关部门应进一步加强宣传教育，促进正确的健康知识传播深入小区、深入群众、深入人心。还可以运用法律手段，督促每个人养成自觉维护公共卫生秩序的良好习惯。比如，北京市正在制定完善公共卫生方面的管理条例，明确与疫情相关的文明行为要求，包括在公共场所咳嗽、打喷嚏时遮掩口鼻，患有流行性感冒等传染性呼吸道疾病时佩戴口罩等内容。各地在这方面也可以积极探索，用法律法规维护公共卫生。     
	贵州关岭县  姚启超
《 人民日报 》（ 2020年06月08日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
社区办比赛、村医进家门、专家开讲座
知识普及有力 健康理念入心
本报记者  方  敏  刘新吾  姚雪青
2020年06月08日08:26  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	新时代开展爱国卫生运动，要大力开展健康知识普及。目前，各地的普及工作已经开展起来，社区引入健康知识抢答比赛，举办知识讲座；村医给村民建立健康档案，积极宣传治未病等健康理念；疾控中心一手抓传染病预防控制，一手抓健康教育，将健康生活理念与生活方式传播到千家万户。
	街道卫健办主任陶文华：
	创新科普方式
	告别照本宣科
	“请问平静状态下，体温超过多少摄氏度属于发热？开始抢答！”“是37.5摄氏度。”“回答——错误！还有没有人抢答？”
	这是前不久在浙江省湖州市吴兴区爱山街道，一场健康知识抢答赛上的一幕。参加队伍由基层卫生干部组成，紧张、有趣的抢答活动，吸引了上百位居民观看。
	“做好健康教育普及工作，只会照本宣科是不行的。办抢答比赛，有竞技性，居民感兴趣，宣讲效果也比较好。”爱山街道卫生健康办公室主任陶文华说。
	聊起基层健康教育宣讲工作，陶文华说，自己最有发言权。进企业、入学校、到田间地头……她在卫生健康战线上工作了25个年头，当下是健康教育宣讲工作排头兵。“这段时间，因为疫情，越来越多的人明白健康教育的重要性。我们也随即跟上，把宣教工作普及开来。”陶文华说。疫情导致辖区近480家企业停工停产，要复工复产，企业提出，能不能给普及一下防疫的相关知识？陶文华迅速召集基层卫生服务干部、党员志愿者们，去补上这个短板。
	“工厂要开工，工人必须戴口罩、每天消毒测温；坐车要隔开来，人群不要扎堆……”在龙溪翡翠建筑工地的空地上，陶文华讲起了普及课。大约半小时后，这里授课完毕，她又匆匆赶往下一家单位。
	短短4天时间里，陶文华带领着3名街道卫计人员与当地医院公共卫生科室的医生护士们四处奔走，给上百家企业开展健康知识普及。“结合当下情势开展宣讲，效果事半功倍。”陶文华说，“当然，更多时候，宣讲工作在寻常日子里进行，那就要研究不同群体的关注点，结合关注点讲，效果才好。”
	“你们了解自己的身体吗？”前不久，陶文华团队里的金萍萍在新风实验小学讲了一堂青春期生理健康知识讲座。400多名五六年级的学生参加，一个小时的健康知识普及，解答了许多同学的困惑。
	针对老年群体，陶文华则放弃了开讲座的方式，而是将义诊工作和宣讲工作结合起来，效果就非常好。每个月，陶文华都会带领团队在辖区内的6个社区各开展1次义诊健康咨询活动。去年，短短一年时间就举办了这样的活动近100场，受到居民一致好评。
	村医胡大芳：
	宣传走上田埂
	健康理念入村
	戴上口罩，穿起白大褂，拿上体温计、血压仪，69岁的胡大芳出门了。最近，镇上每年例行的老年人健康体检工作开始了。
	胡大芳是重庆市璧山区一名乡村医生，她所在的盐井河村老人不少。“有些村民不愿体检或治疗，经常小病拖成大病。”胡大芳认为，作为村医，不仅要治病救人，更要做好健康服务，普及健康知识，宣传治未病等健康理念。
	为帮助村民预防疾病，胡大芳协助镇卫生院，走村串巷，为每名村民建立详细的健康档案，把患者身体情况仔细记录在册。
	做好档案是基础，关键在于提高村民健康知识水平。胡大芳逢人打招呼，开口总是“血压怎么样了？”久而久之，胡大芳被一些村民称为“田间地头的健康宣传员”。
	从医近50年，胡大芳走遍了村里的沟沟壑壑、家家户户。结合多年经验，每当季节变化，针对易发病，她都提前向村民们宣传预防知识，一旦发现村民有患病迹象，立即预防性用药，防止一些常见易发疾病。
	这些年，村民的健康观念逐渐建立起来了。胡大芳说：“原来农忙的时候，要到田垄上催村民去打预防针。现在，大家的健康意识有了很大提高，签约了家庭医生，不少村民经常主动来问我怎么预防疾病。”许多疾病被及时检查出来，得到治疗。
	“每季度我们会随访2—3次。对于残疾人或行动不便的人，我们就上门服务。”胡大芳介绍，为了提高知晓率，他们还制作留有家庭医生电话的钥匙扣和手册，发给每户村民，让村民及时了解健康知识。
	疾控中心流调员章荣平：
	做好疾病预防
	兼顾健康宣讲
	“你好，请问是李某某先生吗？我们是句容市疾控中心流行病学调查员……”5月20日中午11时50分，章荣平和同事们赶到市人民医院隔离病房，向一位待排病例详细了解情况。
	这位李先生从外地来江苏句容，曾与新冠肺炎确诊病例同乘一列火车。看到公布的确诊病例行动轨迹后，他焦虑不安地来到医院。接到电话不到15分钟，句容市疾控中心副主任、首席流调员章荣平就来到医院，同来的还有另一位流调员、两位采样员以及一位负责消毒杀菌的工作人员。
	“看了你的病历，胸片、白细胞和体温都正常，也没有出现典型症状，你不用太担心。”章荣平询问之前，先抚慰对方情绪。经验告诉他，如果对方一直高度紧张，不但很多细节记不起来，还可能会出差错。
	“我会不会是无症状感染者？或者在潜伏期？什么时候能出核酸检测结果？”李先生抛出很多问题，章荣平都一一耐心解答，这下他的情绪才真正放松了。两位流调员详细了解他的往返行程、乘坐的交通工具、随行人员等信息。随后，采样员采集了他的咽拭子。检测结果当晚7时左右出来，为进一步确认检测结果，24小时后，他们将对李先生进行二次采样。
	回到疾控中心已近下午2时了，章荣平和同事们匆匆扒了几口饭，又投入到忙碌的工作中。
	章荣平近期的工作以新冠肺炎疫情防控为主，普通流感、手足口病、麻疹、诺如病毒等预防控制工作也要同时兼顾。同一个地区、同一种病症，如果出现两个及以上病例，要立即上报疾控部门，一旦核实消息准确，就要第一时间赶到现场。
	与传染病预防控制同等重要的，是疾病预防和科普教育。在章荣平的日程表上，每个月都会安排一次健康教育宣讲工作。从“正确认识艾滋病”到“预防结核病”，从“血吸虫病是怎么回事”到“食源性疾病有哪些”，他每年都会走进学校、企业、社区，进行10多场专题宣讲。通过交流互动、咨询答疑等方式，运用深入浅出的语言，讲述身边发生的案例，章荣平和同事们将健康生活理念与生活方式传播到千家万户，构筑起守护健康的屏障。
	疾病预防控制与健康教育两手抓，句容全市的法定传染病发病率，长年稳定保持在十万分之一百以内。因奋战在守护人民健康一线的突出成绩，章荣平也被评选为“全省疾病预防控制工作先进个人”。
	“疾控中心是守护群众健康的第一道关口，我们必须全力以赴。”章荣平说，现在大家的健康意识都在提升，健康知识储备量也在不断增加，这让人欣慰。文明健康生活方式的形成需要大家共同努力。
《 人民日报 》（ 2020年06月08日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
河北向韩国友好省道捐赠物资
千里寄情 抗疫共赢
本报记者  史自强
2020年06月08日08:26  来源：人民网－人民日报
	“江原道向河北省表示衷心感谢！”不久前，一条特别制作的标语出现在韩国江原道。醒目的字体，鲜明的色彩，传递着温暖和感激。
	河北与江原道因冬奥结缘，“2018年平昌冬奥会”在江原道举办，而“2022北京冬奥会”将在北京市和河北张家口市联合举行。近年来，两地友好关系稳步发展，在冬季体育运动、冬奥赛事、教练员培训等领域合作卓有成效，未来发展可期。忠清南道是河北与韩国缔结的首个友好省道，双方在经贸、体育、科技等领域交流合作成果丰硕。
	3月初，新冠肺炎疫情在全球蔓延之际，韩国确诊病例数上升较快。友好省道的疫情发展，牵动着河北人民的心。
	河北省相关部门第一时间与韩国忠清南道、江原道取得联系，表示慰问。河北省外事办与省工信厅物资筹备组、省红十字会协商，沟通抗疫物资捐赠事宜。“产品质量要严格筛选，优中选优！”河北省主要负责同志强调。
	3月18日，河北向韩国忠清南道、江原道各捐赠医用外科口罩2万个、医用手套5000双。
	“在这关键时刻，河北省送来慰问和抗疫物资，这份雪中送炭的珍贵友谊，我们铭记在心。我相信在贵省的支持鼓励下，江原道必将战胜疫情，恢复经济社会秩序。” 收到物资后，江原道知事崔文洵在寄给河北的感谢信中如是说。
	忠清南道知事梁承晁也在感谢信中提到，自古以来，中韩两国都坚信“患难见真情”，特别是这次河北在忠清南道抗击疫情的关键时期捐助防疫物资，诠释了友情的真正含义。
	“千里‘冀’情，抗疫共赢”“一轮明月共，千里冀心通”……抗疫物资外箱上张贴的标语，传递着河北与韩国忠清南道、江原道守望相助、共克时艰的深深情谊。
《 人民日报 》（ 2020年06月08日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
近日发表在美国《科学》杂志上的一项新研究显示——
纽约新冠病毒最初主要从欧洲和美国其他地区传入
2020年06月08日08:26  来源：人民网－人民日报
	新华社华盛顿6月6日电  （记者谭晶晶）近日发表在美国《科学》杂志上的一项新研究显示，美国新冠肺炎疫情“重灾区”纽约市的新冠病毒最初主要从欧洲和美国其他地区传入。
	美国芒特西奈伊坎医学院的研究人员以纽约84名早期新冠肺炎患者为对象，进行了病毒基因组测序分析。这些患者于2月29日至3月18日在纽约芒特西奈医疗系统就诊。
	分析结果显示，新冠病毒最初主要是由欧洲和美国其他地区传入纽约的，系由多个独立来源引入。纽约早期大部分新冠肺炎患者应该是通过未追踪到的传播源和相关旅行史被感染。
	研究人员还发现，在纽约早期新冠肺炎病例出现后，社区传播加速了疫情扩散。当纽约确认新冠病毒从多个独立来源引入并发生社区传播后，实施旅行限制措施的作用就很有限了。
	美国科学促进会在一份声明中表示，了解新冠病毒的传播路径对于评估疫情和规划有效防控措施至关重要。这项研究强调了继续加强病毒检测以尽早发现社区中没有被追踪到的传播源的重要性。
《 人民日报 》（ 2020年06月08日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献
《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书发布
2020年06月08日08:26  来源：人民网－人民日报
	新华社北京6月7日电  （记者陈芳、陈聪）中国国务院新闻办公室7日发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。
	这一白皮书是真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献，约3.7万字，包括前言、正文和结束语。正文分为四个部分，分别是中国抗击疫情的艰辛历程、防控和救治两个战场协同作战、凝聚抗击疫情的强大力量、共同构建人类卫生健康共同体。
	“新型冠状病毒肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病。”白皮书指出，面对前所未知、突如其来、来势汹汹的疫情天灾，中国果断打响疫情防控阻击战。中国共产党和中国政府高度重视、迅速行动，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，统揽全局、果断决策，为中国人民抗击疫情坚定了信心、凝聚了力量、指明了方向。
	白皮书指出，习近平总书记高度重视疫情防控工作，全面加强集中统一领导，强调把人民生命安全和身体健康放在第一位，提出“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，明确坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	在防控和救治两个战场协同作战方面，白皮书说，中国采取最全面最严格最彻底的防控措施，前所未有地采取大规模隔离措施，前所未有地调集全国资源开展大规模医疗救治，不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，实现“应收尽收、应治尽治、应检尽检、应隔尽隔”。
	白皮书强调，面对未知病毒突然袭击，中国坚持人民至上、生命至上，举全国之力，快速有效调动全国资源和力量，不惜一切代价维护人民生命安全和身体健康。14亿中国人民坚韧奉献、团结协作，构筑起同心战疫的坚固防线，彰显了人民的伟大力量。
	白皮书说，经过艰苦卓绝的努力，中国付出巨大代价和牺牲，有力扭转了疫情局势，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果。
	白皮书指出，中国始终秉持人类命运共同体理念，肩负大国担当，同其他国家并肩作战、共克时艰。中国本着依法、公开、透明、负责任态度，第一时间向国际社会通报疫情信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验。中国对疫情给各国人民带来的苦难感同身受，尽己所能向国际社会提供人道主义援助，支持全球抗击疫情。
	白皮书指出，团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器。各国应为人类发展计、为子孙后代谋，秉持人类命运共同体理念，齐心协力、守望相助，战胜疫情，共同构建人类卫生健康共同体。
《 人民日报 》（ 2020年06月08日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国抗击疫情伟大斗争的真实叙事
本报评论员
2020年06月08日08:26  来源：人民网－人民日报
	“这是一场全人类与病毒的战争。面对前所未知、突如其来、来势汹汹的疫情天灾，中国果断打响疫情防控阻击战。”
	6月7日，国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，分“中国抗击疫情的艰辛历程”“防控和救治两个战场协同作战”“凝聚抗击疫情的强大力量”“共同构建人类卫生健康共同体”四个部分，系统梳理中国人民抗击疫情的伟大历程，全面总结中国抗疫的经验做法，深刻阐明全球抗疫的中国行动、中国理念、中国主张。这一真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献，客观呈现了面对危难时的中国力量、中国精神、中国效率，生动展现中国人民焕发出的可歌可泣、气壮山河的精气神，全国上下强烈共鸣，国际社会广泛关注。
	这是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行疫病，对全世界是一次严重危机和严峻考验。面对未知病毒的突然袭击，中国人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，上下同心、众志成城，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，付出巨大代价，承受重大牺牲，取得了疫情防控阻击战重大战略成果。这场严峻斗争的伟大实践充分证明，中国共产党领导和中国社会主义制度、中国国家治理体系具有强大生命力和显著优越性，能够战胜任何艰难险阻，能够为人类文明进步作出重大贡献。
	“人民至上、生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。”这是中国抗击疫情的核心逻辑，也是我们能够在短时间内控制住疫情的最重要原因。在这场重大疫情面前，习近平总书记一开始就鲜明提出把人民生命安全和身体健康放在第一位。我们在全国范围调集最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入患者救治。我们不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都全力抢救，救治费用全部由国家承担。我们坚持联防联控、群防群治，紧紧依靠人民，凝聚起抗击疫情的磅礴之力。经过这次疫情的砥砺，中国人民更加深切地认识到，风雨来袭，中国共产党的领导是最重要的保障、最可靠的依托，中国人民对中国共产党更加拥护和信赖，对中国制度更加充满信心。
	当前，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，每天都有许多生命逝去。面对严重危机，人类又一次站在了何去何从的十字路口。正如白皮书所指出的：“坚持科学理性还是制造政治分歧？加强团结合作还是寻求脱钩孤立？推进多边协调还是奉行单边主义？迫切需要各个国家作出回答。”疫情发生以来，中国始终同国际社会开展交流合作，加强高层沟通，分享疫情信息，开展科研合作，力所能及为国际组织和其他国家提供援助，为全球抗疫贡献中国智慧、中国力量。团结合作是战胜疫情最有力武器，未来的成败取决于今天的行动。各国应为全人类前途命运和子孙后代福祉作出正确选择，齐心协力、守望相助、携手应对，坚决遏制疫情蔓延势头，打赢疫情防控全球阻击战，护佑世界和人民康宁。
	历史充分证明：中华民族历经磨难，但从未被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。抗击疫情，中国人民取得了重大战略成果，将始终同各国人民紧紧站在一起，休戚与共，并肩战斗。阳光总在风雨后。只要全世界人民心怀希望和梦想，秉持人类命运共同体理念，目标一致、团结前行，就一定能够战胜各种困难和挑战，建设更加美好的世界。
《 人民日报 》（ 2020年06月08日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
真相是最好的谎言粉碎机
姜忠奇
2020年06月08日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
	6月7日，中国国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。这不仅是真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献，也是对抹黑诬蔑中国等相关言论的“硬核”回应。
	一段时间以来，美国某些政客为构陷、攻击中国而杜撰的谎言不计其数。从颠倒黑白指责中国“隐瞒信息”“抗疫不力”，到罔顾科学炮制“病毒人祸论”“中国误导论”，再到处心积虑地向中国追责索赔，种种秕言谬说不绝于耳。这些政客信奉“谎言重复千遍就成了真理”，认为只要不断地裁剪事实、扭曲叙事，就可以栽赃陷害、祸水东引，从而实现推卸自身责任、转移舆论焦点等政治目的。然而，纵然巧舌如簧、重复万遍，谎言依旧是谎言，在真实记录面前丝毫站不住脚。
	面对这些无耻谎言，真相是最好的“粉碎机”。在这份白皮书中，中国采取的每一步行动都有据可查、有例可证。无论是第一时间向国际社会通报疫情信息、毫无保留同各方分享防控和救治经验，还是建立严格的疫情发布机制、依法适时订正病例数据，无不体现着中国公开、透明、负责任的态度。在抗击疫情的中国行动面前，美国任何嫁祸于人、造谣中伤的把戏，都显得苍白无力。一些人空口白牙地指责中国掩盖疫情、延误时机，却眼盲心瞎地忽略美国无视中国预警、无谓浪费时间的事实。究竟谁在信口雌黄、推诿卸责？谁在齐心抗疫、凝聚合力？明眼人都看得真真切切。
	再精致的谎言、再扎实的“剧本”，都无法抹杀中国为全球抗疫作出的牺牲和贡献。作为最早迎战疫情的国家，中国不惜一切代价维护人民生命安全和身体健康。4.26万名医护人员驰援湖北，3900多万名党员干部战斗在抗疫一线，14亿中国人民坚韧奉献、团结协作……经过艰苦奋战，中国不仅有力扭转了疫情局势，而且为全球抗击疫情积累了宝贵经验。如今，中国又在力所能及范围内向有需要的国家提供援助。可以说，“中国牺牲”有目共睹，“中国贡献”无可辩驳。说谎者虽可一时惑众，但谎言重构不了事实、抹黑也无法掩盖真相。任何诬蔑与构陷，都是对14亿中国人民、对被病毒夺去生命的逝者、对数百万在抗疫前线拼过命的中国医护人员的极不尊重。
	疫情如镜。抗疫期间，中国多次倡议，团结合作是战胜疫情最有力的武器，并始终以身作则、以行践言。截至5月31日，中国已向200个国家和地区出口防疫物资，并承诺疫苗将作为全球公共产品。反观美国一些政客，却混淆是非、深文罗织，不断给全球合作抗疫设障添堵。日前，美国更以“拒绝执行美方所要求的改革”为由，宣布将终止与世卫组织的关系，站到了公理和常识的对立面。殊不知，抗击疫情不是一国一城的事，而是全人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。倘若不对内集中精力应对疫情，反而对外大放厥词、造谣生事，那么结果只能令战疫防线继续失守，甚至让全球合作抗疫的努力成果付诸东流。
	白皮书指出，“无论是阻击病毒的传播蔓延，还是抵御不断恶化的全球经济衰退，都需要国际社会团结合作，都需要坚持多边主义、推动构建人类命运共同体。”我们奉劝美方一些政客，与其继续操弄那些世人都看得明白的“障眼法”，不如拿出务实行动抗击疫情，重新回到团结合作这条人类抗疫应有的主线上来。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
经过抗击新冠肺炎疫情努力
中国的朋友更“铁”了，朋友圈更大了
2020年06月08日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
					6月7日，中国国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，并举行新闻发布会。
					　　新华社记者 李 鑫摄
	中国支援多国抗疫
	截至5月31日，中国已经或正在向150个国家和4个国际组织提供了物资援助，向27国派出29支医疗专家组。中国的地方政府、企业和民间机构包括个人也积极行动起来，向150多个国家和地区以及国际组织捐赠了物资。同时，中国还为世界各国在华商业采购尽可能地提供便利，3月1日至5月31日，向200个国家和地区出口防疫物资，其中，口罩706亿只，防护服3.4亿套。
	本报北京6月7日电 （记者熊建）今天上午，中国国务院新闻办公室发表关于《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，并举行新闻发布会，介绍和解读白皮书的有关内容，回答记者提问。
	疫苗研制：若可应用，就作为公共产品向全球提供
	疫情发生以来，各国十分关注疫苗问题。白皮书里包括了科技支撑抗疫的相关内容，例如药物、疫苗等科研如何和临床一线治疗实践相结合，以及运用大数据人工智能支撑抗疫等。
	科技部部长王志刚表示，从科学研究上讲，疫苗研制一般要经过病毒分离、实验室疫苗构建、细胞试验、动物试验、临床研究，然后才是规模化生产，最后要经药监部门注册批准才能上市应用。中国按照5条技术路线部署疫苗研发，包括灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、减毒流感病毒载体疫苗以及核酸疫苗。在疫苗研制过程中和今后的临床试验应用，这两个方面都要加强国际合作。下一步，中国疫苗如果完成了研制和临床试验后，可以达到应用的时候，我们会把它作为公共产品向全球提供。
	公卫体系：完善四级疾病预防控制体系功能定位
	防疫斗争实践证明，中国医疗卫生体系和公共卫生应急突发事件体系总体上是有效的，但也暴露出了一些问题和短板。国家卫健委主任马晓伟表示，要在以下几个方面加强建设。
	一是进一步完善公共卫生事业投入机制，改善疾病预防控制的基础条件，进一步落实和完善公共卫生的服务项目。
	二是完善功能定位，在国家、省、市、县四级疾病预防控制体系当中，进一步加强对急性传染病防控和应急处置能力，明确各级疾病预防控制中心功能定位：国家疾病预防控制中心要解决科研研发、实验室检测、业务指导和病原学分析等“一锤定音”的能力；省级疾病预防控制中心要加强区域防控工作的指导、监督、质量评估和人才培养方面的作用；市和县级疾病预防控制中心要进一步加强现场流行病学的调查和对地区性传染病疾病谱的日常监管和监测；县级疾病预防控制中心和社区医疗机构要夯实基础，加强社区的管理和防控，在基层筑牢防病基础。
	三是要创新医防结合机制，把中国疾病预防控制体系和医疗救治体系，在机制上打通，实现人员通、信息通、资源通。
	四是优化监测体系，强化预警能力。“四早”核心是早发现，对于重大传染病控制早发现是关键，所以在预警上，除了在2003年非典以后建立的网络疫情直报系统，现在还有突发公共卫生事件的行政报告。下一步还要进一步加强和改进这两个系统，比如建立舆情监测系统、医务人员报告系统、科研发现报告的多元化信息收集渠道，建立智慧化的预警多元触发机制等。
	五是加强人才队伍建设，激发人员活力，着重培养病原学检测、现场流行病学调查、实验室检测、疫情形势研判和分析等方面专业人才培养，使得对重大传染病日常监测、应急预警、现场调查、形势研判以及流调过程效率和水平进一步提高。
	医疗救治：新冠肺炎治愈率超过了病毒性肺炎
	经过广大医务工作者艰苦卓绝努力，全国新冠肺炎治愈率达到94.3%，超过了病毒性肺炎的平均治愈率。马晓伟表示，主要做法是以下几个方面。
	一是采取坚决有力措施控制传染源、降低感染率。修订了六版新冠肺炎防控方案，对于确诊病例、疑似病例、发热患者和密切接触者四类人员实行严格的隔离和管控，做到“应收尽收、应检尽检、应治尽治、应隔尽隔”。在中央工作组指导下，武汉市两次在全市范围内进行了社区拉网的排查，不落一户、不漏一人，按照这样的标准实现了病例存量清零，把在社区和社会上流动的病人和传染源完全清点清楚，并且收治控制。
	二是加快检测。下放检测传染病权限，从完全由疾病预防控制中心检测下放到所有二级以上医院，扩大实验室，培养人员，同时发挥第三方作用来加强检测工作，使武汉的检测周期从2天缩短到4—6小时，从每天只能检测300人份提升到5万人份，构建起了“2小时内完成网络报告，12小时内完成检测信息反馈，24小时内完成流调”闭环系统。疫情初期，确诊一个病人平均间隔时间是15.4天，到中期以后确诊一个病人缩短到3天。
	三是千方百计保障医疗服务供给，提高收治率。全国指定了2000余家定点医疗机构和重症治疗医院，同时又有1万余家发热门诊。在武汉，建立定点医院、方舱医院和隔离点梯次布局的应急救治网络。建设火神山、雷神山医院，改造同济、协和、湖北省人民医院等综合性医院，使定点医院从35家增加到86家。同时，建设了方舱医院，使得在社区排查出来的病人能够有床收治。
	四是增用一批隔离点。把630多所宾馆、学校、培训中心和医疗机构改造成密切接触者和疑似患者的隔离房间，有效采取了隔离措施。
	五是全力以赴救治病人，提高治愈率，降低病亡率。346支国家医疗队，4.26万名医务工作者，1.9万名重症医务人员赶赴湖北和武汉进行治疗。由国家队接管所有重症患者，整建制接手重症病房，重症医学科、呼吸内科、循环内科和感染科的医生担任主力，大批重症医学的护士前往武汉，一个重症患者3个护士进行看管。同时在方舱医院开展中西医结合疗法，阻止轻症病人转为重症。
	国际关系：对77个发展中国家和地区暂停债务偿还
	对于“中国同世界其他国家的关系因为疫情受到消极影响”这种说法，外交部副部长马朝旭表示，不认同，因为这种说法不符合事实。事实是，经过这场疫情，中国同世界绝大多数国家关系非但没有受到消极影响，反而得到了进一步巩固和改善，朋友更“铁”了，朋友圈更大了。
	白皮书里专门提到，在中国疫情防控形势最艰难的时候，全球170多个国家领导人、50个国际和地区组织的负责人以及300多个外国政党和政治组织向中国领导人来函、致电、发表声明，以多种方式表示慰问和支持。有77个国家和12个国际组织为中国人民的抗疫斗争提供捐赠。
	马朝旭表示，面对日益严峻的全球疫情形势，中国感同身受，投桃报李，尽己所能向各方提供支持和帮助，毫无保留地分享中国经验和中国方案。中国向世卫组织分两批提供了5000万美元的现汇援助，向疫苗免疫联盟等国际组织提供捐赠，还帮助世卫组织“团结应对基金”启动在中国的筹资。关于联合国人道主义应急仓库和枢纽在中国建设正在商谈和加紧筹建之中。中国积极参与并落实二十国集团“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，已经宣布向77个发展中国家和地区暂停债务偿还。30个中非对口医院合作机制正在加紧建立。
	病毒溯源：把这项工作做得更科学、更有效、更有针对性
	关于新冠病毒溯源问题，王志刚表示，明确病毒到底从哪里来，到哪里去，经过了一个什么样的传播发展轨迹，这是全球科技界的责任，也是疫情科研活动的一个重要组成。中国自疫情发生以来就高度重视并积极开展溯源研究，力争还原疫情发生和发展的自然过程，了解发现其中蕴含的科学原理。
	王志刚指出，病毒溯源的目的只有一个，就是科学地应对人类共同威胁——新冠病毒。一方面，怎么样能够防止同类疫情再次发生，另一方面，如果发生了如何应对。只有把溯源这项工作做得更科学、更有效、更有针对性，才能使疫苗研发、药物筛选、新药研制以及检测试剂的科研工作，能够随着病毒发展变化，有针对性地开展。
	中国媒体：专业素养、科学态度和敬业精神令人尊敬
	中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟表示，中国媒体人士在抗疫报道中表现的专业素养、科学态度和敬业精神是令人尊敬的，中国媒体关于抗疫的报道是实事求是、真实客观的，指责中国媒体进行所谓的“虚假宣传”是罔顾事实，完全站不住脚的。
	徐麟表示，当前疫情还在全球传播蔓延，世界正处在艰难时刻。这就更需要全球团结合作、共同抗疫，而不是“甩锅”推责，搞污名化、政治化。病毒是人类共同的敌人，虚假信息也是人类共同的敌人。人们现在最需要的是真实、全面、客观的信息，最需要的是力量和信心。媒体应该展现这种责任和担当，及时传播全球团结抗疫的努力和成效，积极交流各国防疫抗疫的做法和经验，更多地传递各国人民守望相助、同舟共济的温情和力量，为全球正在进行的抗疫注入更多信心和希望。中国媒体已经这样做了，还将继续做下去。
	疫情防控：秉持着公开透明和负责任的态度
	有外国媒体报道称，中国政府延误一周才公布病毒的基因数据，而正是因为中国在疫情初期对病毒和疫情的隐瞒，使得病毒在全世界扩散。
	马晓伟表示，不同意这种说法，因为这种说法严重违背事实。疫情发生后，中国政府秉持公开、透明和负责任的态度，迅速建立起了应对机制，争分夺秒开展病因学和流行病学研究，8天时间确定病原体，16天研发成功检测试剂盒，第一时间向世界卫生组织和有关国家通报疫情，第一时间分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情的国际防控。
	马晓伟表示，中国在这样短的时间内明确了一种新出现的传染病，明确了病原体和传播途径，向世界进行了通报。湖北省从2019年12月31日开始，在官方网站通报疫情；2020年1月21日，国家卫健委每天在官方网站发布前一天的疫情情况；2月16日到24日，中国和世界卫生组织的专家组赴北京、四川、广东、武汉进行考察，认为中国政府采取了果断有力及时措施，避免了数十万人感染。
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫白皮书：新冠肺炎治疗费用国家全部承担
2020年06月08日08:29  来源：北京商报
	　　“新冠肺炎疫情是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。”6月7日，国务院新闻办公室发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书（以下简称《白皮书》）这样定义疫情。从武汉封城到全民居家，从临床救治到疫苗研发……这场疫情阻击战取得了初步成效，不过同时也暴露出了公共卫生领域存在的问题，今年全国两会期间，公共卫生应急管理体系建设被摆上风口，预警监测系统、疾控机构管理、公共卫生法规等成为接下来补短板的重中之重。
	　　人均费用2.3万元
	　　《白皮书》显示，截至2020年5月31日24时，新冠肺炎治愈率94.3%，病亡率5.6%。
	　　具体来看，31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例83017例，累计治愈出院病例78307例，累计死亡病例4634例。
	　　“疫情发生以来，湖北省成功治愈3000余位80岁以上、7位百岁以上新冠肺炎患者，多位重症老年患者是从死亡线上抢救回来的。”《白皮书》指出。
	　　高治愈率背后是高昂的治疗费用。《白皮书》显示，截至5月31日，全国确诊患者人均医疗费用约2.3万元，总医疗费用高达13.5亿元。
	　　值得注意的是，重症患者的治疗费用远高于普通患者。“重症患者人均治疗费用超过15万元，一些危重症患者治疗费用几十万元甚至上百万元。”《白皮书》指出。其中，一位70岁老人身患新冠肺炎，治疗费用近150万元。
	　　对于费用的来源，《白皮书》用了七个字描述：全部由国家承担。
	　　《白皮书》显示，截至5月31日，全国各级财政共安排疫情防控资金1624亿元。具体来看，对新冠肺炎患者(包括确诊和疑似患者)发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助；异地就医医保支付的费用由就医地医保部门先行垫付。为了确保医疗机构不担心预算限制，国家医保局此前表示，医保部门及时调整定点收治医疗机构的总额预算指标，对相关医疗费用单列预算，不占用当年总额预算指标。
	　　“其实对于贫困人群或者没有支付能力的，特别是急诊这一块，之前我们公立医院也都是先进行救治的。但在大面积疫情情况下，肯定要靠财政补助，由政府来豁免医保之外的所有费用。”复旦大学公共卫生学院教授薛迪在接受北京商报记者采访时表示。
	　　疫苗诞生倒计时
	　　新冠肺炎的研发救治也在如火如荼地开展。《白皮书》显示，截至5月31日，共应急批准17个药物和疫苗的19件临床试验申请，附条件批准2个疫情防控用药上市。
	　　据介绍，我国新冠疫苗按照灭活疫苗、重组蛋白疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗等5条技术路线开展了研发。
	　　对于最新进展，《白皮书》指出，目前，已有4种灭活疫苗和1种腺病毒载体疫苗获批开展临床试验，总体研发进度与国外持平，部分技术路线进展处于国际领先。
	　　日前，国资委发布消息称，据北京生物制品研究所消息，自5月30日起，新冠灭活疫苗生产车间在全面消毒后将正式进入生产前的最后准备，国药集团中国生物所研发的新冠疫苗最快今年底或明年初上市。
	　　疫苗专家陶黎纳向北京商报记者介绍称，中国在新冠疫苗研发上依旧是领先状态，而且中国是腺病毒载体疫苗和灭活疫苗等多条技术路线同时进行，可以说是双保险。不过，他也强调，疫苗后续研制仍有一些难关需要突破，仍有不可预测的地方。
	　　新冠疫苗诞生进入倒计时，当中国最终研制出疫苗，将优先为谁接种？“把它作为公共产品向全球提供。”科技部部长王志刚在同日举行的发布会上表示。
	　　国家卫健委主任马晓伟也强调，中国疫苗研发完成并投入使用后将向世界提供安全、有效、高质量的全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出自己的贡献。“这是我们作出的承诺，我们将兑现我们的承诺。”
	　　此外，我国还推出了一批灵敏度高、操作便捷的检测设备和试剂；推动磷酸氯喹、恢复期血浆、托珠单抗和中医药方剂、中成药等10种药物或治疗手段进入诊疗方案，获得4项临床批件，形成5项指导意见或专家共识。
	　　6月6日，北京市科委介绍称，中国科学院微生物研究所研究员严景华团队研制的新型冠状病毒抗体药物获得国家食品药品监督局的临床试验批准。这是国内首个获批开展新冠肺炎临床试验的治疗性抗体药物。
	　　据悉，疫情发生以来，北京市已经部署了21个科技攻关项目，目前北京已有4个新冠肺炎诊断试剂产品获批上市，3个新冠肺炎疫苗先后进入II期临床试验。
	　　疾控体系如何改革
	　　“此次新冠肺炎疫情防控，为应对重大突发公共卫生事件积累了宝贵经验，同时也暴露出国家公共卫生应急管理体系存在的不足。”《白皮书》指出。
	　　中国疾控中心主任、中国科学院院士高福曾坦言，疾控机构作为疫情防控的主力，在新冠肺炎疫情预警监测、流行病学调查、防控措施的提出和实施等方面，未能充分发挥作用，面临着能力不足、专业话语权不足等问题。
	　　下一步将如何去改善呢？
	　　马晓伟表示，要进一步明确国家CDC、省级CDC、市级CDC、县级CDC各自的功能定位，形成一个上下联动的协作机制。
	　　具体来看，国家CDC要解决科研研发、实验室检测、业务指导和病原学分析等“一锤定音”的能力；省级CDC要加强区域防控工作的指导、监督、质量评估等方面的作用；市和县级CDC要进一步加强现场流行病学的调查和对地区性传染病疾病谱的日常监管和监测；县级CDC和社区医疗机构要加强社区的管理和防控，在基层筑牢防病的基础。
	　　“对于重大传染病的控制早发现是关键。”马晓伟指出。
	　　2003年非典疫情后，我国于2004年开始建设传染病网络直报系统。而早在2013年官方即通报，我国已建成了全球最大规模的法定传染病疫情和突发公共卫生事件的网络直报系统。
	　　中国疾控中心原副主任、公共卫生与流行病学专家杨功焕此前介绍称，该网络直报系统是一个覆盖全国的“横向到边、纵向到底”的疫情报告体系，并规定了不明原因肺炎必须报告的机制。她还表示，一旦系统发现不明肺炎在同一个地方超过5例，就自动触发应急系统启动。
	　　而针对不明原因肺炎，实际上我国还建设有一个独立的但可与传染病直报系统相联的不明原因肺炎（PUE）病例监测系统，医疗机构的发热门诊在平时发现不明原因肺炎但又不能列入已知疾病的病例时，通过该系统报告至中国疾病预防控制中心。
	　　从此次新冠肺炎疫情监测数据看，该PUE监测系统虽然在运行，但上报的病例数与实际病例数差距较大。
	　　马晓伟表示，下一步还要加强和改进这两个系统。比如说建立舆情监测系统，医务人员的报告系统，科研发现报告的多元化信息收集渠道，建立智慧化的预警多元触发机制等。（记者 陶凤 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
手足口病儿童、成人都会“中招” 但疫苗保护率可达95%
2020年06月08日08:40  来源：科技日报
	随着夏季气温的升高，婴幼儿感染手足口病进入高发期。中国疾控中心流行病学首席科学家曾光教授近日表示，手足口病传播系数高达4.2—6.5，是新冠病毒的3倍。2018年全国法定传染病报告发病中，手足口病以发病人数237.6万位居第一。
	近日，江苏常州第二人民医院、扬州大学附属医院等医院的专家表示，手足口病是夏秋易高发的一种常见传染病，且传染性强，少数重症甚至危及生命。
	早期症状与流感类似
	“手足口病(HFMD)是由肠道病毒(EV)感染引起的一种儿童常见传染病。”扬州大学附属医院儿科副主任医师徐金梅说，主要病毒的血清型包括柯萨奇病毒(CV)A组4—7、9、10、16型和B组1—3、5型，埃可病毒的部分血清型和肠道病毒71型(EV-A71)等，其中以CV-A16和EV-A71最为常见，重症及死亡病例多由EV-A71所致。
	专家介绍，手足口病有周期性流行的趋势，夏秋季比较常见，3岁或3岁以下婴幼儿手足口病发病率最高，并且能够引起局部流行。从临床看来，大龄儿童和成人有时候也会“中招”，切不可掉以轻心。
	手足口病以发热，手、足、口腔、臀部皮肤疱疹为主要临床特征，可伴有咳嗽、流涕、食欲不振等症状。但部分病例仅表现为皮疹或疱疹性咽峡炎，个别病例可无皮疹。典型皮疹则表现为斑丘疹、丘疹、疱疹。皮疹周围有炎性红晕，疱疹内液体较少，不疼不痒，皮疹恢复时不结痂、不留疤。
	需要引起注意的是，由于手足口病早期症状的发热、咳嗽、流涕等与流感类似，很容易被忽视。徐金梅说：“手足口病和流感都是病毒感染，都可能会有发热、咳嗽、乏力、流涕、咽部不适、食欲不振等症状。但是真正典型症状是不一样的，手足口病会出现手足、口腔部位皮疹，流感没有此症状。”
	隐性感染者为主要传染源
	手足口病传染性强，其传染源是什么？徐金梅告诉记者，手足口病患儿和手足口病隐性感染者为主要传染源，手足口病隐性感染率高。肠道病毒在湿热的环境下容易生存，且可通过感染者的粪便、咽喉分泌物、唾液和疱疹液等广泛传播。
	“手足口病可通过密切接触或呼吸道飞沫传播。通过接触被病毒污染的手、毛巾、手绢、牙杯、玩具、食具、奶具以及床上用品、内衣等引起感染；饮用或食入被病毒污染的水和食物后亦可感染。尤其当孩子发高烧、出皮疹的时候，传染性最强。”徐金梅说，手足口病的易感人群是婴幼儿和儿童，以学龄前儿童为主。因此，有幼儿的家庭要特别注意。
	专家提醒，无论是学校还是家庭中，一旦发现或确诊为手足口病，也不必过于紧张，要立即切断传播途径，做到早隔离、早治疗。患者要根据不同程度的症状，配合医生采取正确的治疗方法。特别是居家治疗的患儿避免与其他儿童接触，以减少交叉感染。同时，患儿的衣物也要及时晾晒或消毒，对患儿粪便及时消毒处理。
	高发季节要做到防治为先
	专家介绍，每年都有不少孩子被手足口病侵害。所以在这高发季节，必须时刻提高警惕，采取必要的预防措施，让孩子远离病毒。
	如何预防手足口病？“一般预防措施：勤洗手、吃熟食、喝开水、常通风、晒太阳。”徐金梅说，保持良好的个人卫生习惯是预防手足口病的关键。勤洗手，不要让儿童喝生水，吃生冷食物。儿童玩具和常接触到的物品应定期进行清洁消毒。避免儿童与患手足口病儿童密切接触。
	徐金梅告诉记者，在预防手足口病方面，最有效的方式是接种疫苗。目前，EV-A71型灭活疫苗可用于6月龄—5岁儿童，预防EV-A71感染所致的手足口病，基础免疫程序为2剂次，间隔1个月，鼓励在12月龄前完成接种。接种预防疫苗，保护率可达95%。疫苗的保护作用会因个体差异而略有不同，但及时接种疫苗可在人群中形成免疫屏障，能有效预防手足口病重症的发生。
	专家还表示，要加强医院感染控制：医疗机构应积极做好医院感染预防和控制工作。由于多种肠道病毒都可以致手足口病，因此得过一次手足口病的宝宝可能因感染不同病毒或者不同的血清型，导致多次发病。（记者 过国忠 通 讯 员 王 燕 虞 璐）
(责编：许心怡、崔元苑)
人民至上、生命至上的中国答卷
——从白皮书看中国抗击疫情历程 
2020年06月08日08:46  来源：北京日报
	这是一场近百年来影响范围最广的全球性大流行病——200多个国家和地区受到波及，全球确诊病例超过600万例。
	在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，14亿中国人民经过艰苦卓绝的努力，新冠肺炎疫情防控阻击战取得重大战略成果，维护了人民生命安全和身体健康，为维护地区和世界公共卫生安全作出了重要贡献。
	国务院新闻办公室7日发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，以约3.7万字的篇幅，记录中国人民抗击疫情的伟大历程，与国际社会分享中国抗疫的经验做法，阐明全球抗疫的中国理念、中国主张。
	一场艰苦卓绝的大考
	中国抗疫的艰辛历程，是14亿人民刻骨铭心的共同记忆。
	新冠肺炎疫情是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，对中国是一次危机，也是一次大考。
	中国共产党和中国政府高度重视、迅速行动，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，统揽全局、果断决策，为中国人民抗击疫情坚定了信心、凝聚了力量、指明了方向。
	白皮书指出，1月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，要求立即对湖北省、武汉市人员流动和对外通道实行严格封闭的交通管控。
	封闭一个千万人口的大城市，意味着怎样的牺牲？
	白皮书指出，疫情暴发后，以宁可一段时间内经济下滑甚至短期“停摆”，也要对人民生命安全和身体健康负责的巨大勇气，对湖北省和武汉市果断采取史无前例的全面严格管控措施。
	在中国共产党领导下，全国上下贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，打响抗击疫情的人民战争、总体战、阻击战。
	“白皮书通篇用事实说话、用数据说话，是一个国家抗疫历程的全景记录，也是14亿中国人民的集体记忆。”中国工程院副院长王辰院士深有感触。
	令人惊叹的数据，展现出这场大考之下的中国行动——从全国调集4万名建设者和几千台机械设备，仅用10天建成有1000张病床的火神山医院，仅用12天建成有1600张病床的雷神山医院。
	令人瞩目的时间表，展示出科研人员争分夺秒与病毒赛跑——1月7日，中国疾控中心成功分离新型冠状病毒毒株；1月8日，国家卫生健康委专家评估组初步确认新冠病毒为疫情病原；1月12日，中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院武汉病毒研究所作为国家卫生健康委指定机构，向世界卫生组织提交新型冠状病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库（GISAID）发布……
	白皮书列出中国抗疫艰辛历程的五大阶段——从迅即应对突发疫情，初步遏制疫情蔓延势头，到本土新增病例数逐步下降至个位数，取得武汉保卫战、湖北保卫战决定性成果，再到全国疫情防控进入常态化，中国走出艰难时刻。
	防控与救治两个战场协同作战
	白皮书中，通篇体现人民至上情怀。
	一个重症患者三个护士看管，24小时病危报告，国家级专家巡诊……“一系列针对重症病患的救治举措，体现中国政府始终坚持人民至上、生命至上的原则。”国家卫生健康委主任马晓伟7日在国新办发布会上说。
	白皮书指出，习近平总书记高度重视疫情防控工作，全面加强集中统一领导，强调把人民生命安全和身体健康放在第一位，提出“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，明确坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	在全国，实施史无前例的大规模公共卫生应对举措，通过超常规的社会隔离和灵活、人性化的社会管控措施，构建联防联控、群防群控防控体系。
	一组数据记录下疫情防控阻击战的一个个重要时刻——
	全国共指定1万余家定点医院，对新冠肺炎患者实行定点集中治疗；
	武汉16家方舱医院累计收治患者1.2万余人，累计治愈出院8000余人、转院3500余人，实现“零感染、零死亡、零回头”……
	对中国的防控救治实践，国际权威医学期刊《柳叶刀》社论认为：“中国建造的方舱庇护医院对于缓解医疗卫生系统所承受的巨大压力有着至关重要的作用。”
	依法、及时、公开、透明发布疫情信息，速度、密度、力度前所未有。
	白皮书指出，截至5月31日，国务院联防联控机制、国务院新闻办公室共举行新闻发布会161场，邀请50多个部门490余人次出席发布会；湖北省举行103场新闻发布会，其他省份共举行1050场新闻发布会。
	人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。
	8天时间确定病原体，16天研发成功检测试剂盒……目前，我国已有4种灭活疫苗和1种腺病毒载体疫苗获批开展临床试验，总体研发进度与国外持平，部分技术路线进展处于国际领先。
	“疫苗研发要把安全性、有效性、可及性放在重要位置。”科技部部长王志刚在国新办发布会上说，如果中国疫苗成功得到应用，将落实承诺，作为公共产品向全球提供。
	14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士
	“人民是中国抗疫斗争的最大底气和力量源泉。”中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟在国新办发布会上这样表示。
	自1月24日除夕至3月8日，全国共调集346支国家医疗队、4.26万名医务人员、900多名公共卫生人员驰援湖北。
	14亿中国人民，不分男女老幼，不论岗位分工，都自觉投入抗击疫情的人民战争，他们是抗击疫情的伟大战士。
	4月8日，零时。
	“武汉重启，不负春天”的字样准时亮起，“英雄的城市、英雄的人民”灯光秀点亮武汉三镇的夜空。
	从“九省通衢”看神州大地，马路和街道逐渐变得喧闹，嘈杂市井升腾起熟悉的烟火气，工厂机器再度轰鸣，一茬茬秧苗插进田里……
	白皮书指出，截至4月底，全国规模以上工业企业复工率超过99%，中小微企业复工率达到88.4%，重大项目复工率超过95%；湖北全省规模以上工业企业复工率、员工到岗率分别达到98.2%、92.1%，整体接近全国平均水平。
	大疫当前，更显众志成城。
	武汉一位90后女青年的父亲因疫情去世，已感染新冠肺炎的她每天登录父亲的微信号，给患病的母亲以力量；长沙一位90后小伙儿奔赴武汉，几十天如一日用私家车接送医务人员上下班，被称为街头最美“摆渡人”……这些感人至深的故事，处处闪耀着“万众一心、共克时艰”的人性光辉。
	“在中国，党和政府与人民是血肉相连的整体，在抗击疫情中民众的作用是巨大的。一切为了人民、一切依靠人民，这是中国共产党全部工作的出发点和落脚点。”徐麟表示。
	共同构建人类卫生健康共同体
	当前，全球新冠确诊病例数上升的趋势仍未停止。面对严重危机，人类又一次站在了何去何从的十字路口。
	白皮书指出，各国应为全人类前途命运和子孙后代福祉作出正确选择，秉持人类命运共同体理念，齐心协力、守望相助、携手应对，坚决遏制疫情蔓延势头，打赢疫情防控全球阻击战，护佑世界和人民康宁。
	“面对日益严峻的全球疫情形势，中国感同身受，投桃报李，尽己所能向各方提供支持和帮助，毫无保留地分享中国经验和中国方案。”外交部副部长马朝旭在国新办发布会上说。
	白皮书指出，中国第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区组织主动通报疫情信息，分享新冠病毒全基因组序列信息和新冠病毒核酸检测引物探针序列信息，定期向世界卫生组织和有关国家通报疫情信息。
	为缓解全球防疫物资短缺，中国尽己所能，慷慨解囊。白皮书指出，中国向世界卫生组织提供两批共5000万美元现汇援助；截至5月31日，中国共向27个国家派出29支医疗专家组，已经或正在向150个国家和4个国际组织提供抗疫援助……
	以人类抗击病毒的历史大势总结，白皮书给出判断——新冠肺炎疫情改变了经济全球化形态，但全球化发展大势没有改变；白皮书揭示启示——团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器。
	人类祸福相依、寰球同此凉热。
	白皮书明确：“全球疫情防控战，已经成为维护全球公共卫生安全之战、维护人类健康福祉之战、维护世界繁荣发展之战、维护国际道义良知之战，事关人类前途命运。”
	人类唯有战而胜之，别无他路。团结合作，胜利一定属于人类！
	新华社记者 陈芳 陈聪 田晓航 王琳琳
	（新华社北京6月7日电）
(责编：李轶群、崔元苑)
北京建设传染病重点实验室和筛检体系
2020年06月08日08:54  来源：北京日报
	健康北京行动日前启动传染病防控行动宣传，本市建设新冠肺炎等新发传染病、鼠疫等输入性传染病重点实验室和筛检体系，提高早期识别和快速鉴定能力。
	传染病仍是威胁公众生命健康的重大公共卫生问题。做好传染病防控，需要严格落实属地、部门、单位和个人“四方责任”，建立健全联防联控工作体系。健康北京行动提出，到2022年和2030年，本市艾滋病全人群感染率分别控制在0.15%以下和0.2%以下；肺结核报告发病率分别下降到32.8/10万以下和30.3/10万以下。到2030年，5岁以下儿童乙肝表面抗原流行率持续保持低水平，乙肝、丙肝自我知晓率达到80%以上，抗病毒治疗率超过80%。
	流行病学调查是提升城市安全运行保障能力的举措之一。今后，本市将强化流行病学调查和疫情分析研判能力，开展对重大传染病高危人群的主动追踪，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗，实现科学防控、精准防控。建设新冠肺炎等新发传染病、鼠疫等输入性传染病重点实验室和筛检体系，提高早期识别和快速鉴定能力，完善多症候群综合监测平台，实现对不同临床表现传染病的快速准确早期识别。对于流感、诺如病毒感染、手足口病等常见传染病，本市将建立分级评价体系。同时，本市还将开展传染病健康素养提升行动，提高居民传染病自我保护能力。建立北京市传染病病原基因组数据库。提升重点地区实验室检测能力和城市副中心安全保障能力，提高大型国际活动传染病防控能力。
	本市将开展艾滋病病人及感染者的关怀救助，优化检测咨询方式，规范随访服务，提高综合干预效果。完善艾滋病分子传播网络信息库，实施“精准干预、精准治疗”。本市将加强市区两级结核病定点医疗机构建设，对儿童、孕产妇、结核病合并艾滋病双重感染等特殊人群，实现规范化治疗管理。提高耐药肺结核发现率和治疗成功率。做好结核病聚集性疫情防控，全程实时监测管理。继续维持无脊髓灰质炎的疫苗免疫规划策略，进一步扩大免疫规划疫苗种类和服务人群。发挥中医药在重大传染病防治中的特色优势，推广使用中医药防治方案。完善新型疫苗评价体系。
	健康北京行动提出，未来本市将健全传染病突发事件卫生应急市级储备库，有效保障应急物资供应。运用临床评价、鼓励企业研发等措施，鼓励中药新药创制研究，提高新型疫苗、诊断技术、治疗药物的可及性。推进地方病防控工作，持续实施食盐加碘策略，加强食盐市场监管，保障合格碘盐市场供应，引导居民维持适宜碘营养状态，开展碘缺乏病和饮水型氟中毒监测和评估工作，持续消除碘缺乏危害，有效控制饮水型氟中毒。
	在蚊子、老鼠等病媒防制方面，本市将建设生物综合防制示范社区，规范基层病媒生物综合防制工作。建立信息化监测平台，实现监测数据精确采集、实时传输、快速分析，完善病媒生物危害早期预警体系，监测网络未来将覆盖全市各个街镇。各区的病媒生物控制水平在2030年前均达到国家标准要求。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：6月6日海南新增1例本土病例
2020年06月08日08:55  来源：北京日报
	国家卫生健康委员会最新疫情数据显示，6月6日0时至24时，31个省区市和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中境外输入病例5例，分别为陕西2例，天津1例，福建1例，广东1例；本土病例1例，在海南；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入上海疑似病例。新增无症状感染者5例（境外输入4例）。
	据海南省卫生健康委通报，6月6日，海南省三亚市报告一例新冠肺炎确诊病例，为湖北省入琼相关人员主动筛查发现。确诊病例胡某某，女，37岁，湖北省天门市籍，现住湖北省天门市干驿镇。其于6月3日曾在天门市人民医院做过核酸检测，结果为阴性。其6月5日随湖北旅游团到三亚游玩。抵达后，经筛查判定为无症状感染者，随后入院全面检查，订正为确诊病例。
	国家卫健委疫情数据显示，6月6日，新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者633人，重症病例减少1例。
	境外输入现有确诊病例66例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1776例，累计治愈出院病例1710例，无死亡病例。
	截至6月6日24时，据31个省区市和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例70例（无重症病例），累计治愈出院病例78332例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83036例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者746744人，尚在医学观察的密切接触者3389人。（记者 刘欢）
(责编：李轶群、许晓华)
北京已连续52天无新增病例
2020年06月08日08:55  来源：北京日报
	6月6日本市无新增报告新冠肺炎确诊病例。本市已连续52天保持境外输入和本地确诊病例“双零”增长。目前，本市还有2例新冠肺炎患者在院治疗。
	6月6日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月6日24时，本市累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。
	6月6日0时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月6日24时，累计报告本地确诊病例420例，累计出院410例，在院1例，累计死亡9例。
	全市已连续52天无新增报告本地确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（135天）、门头沟区（125天）、怀柔区（121天）、顺义区（119天）、密云区（116天）、石景山区（114天）、大兴区（114天）、房山区（111天）、昌平区（110天）、西城区（108天）、通州区（108天）、丰台区（95天）、东城区（92天）、海淀区（75天）、朝阳区（52天）。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
危急时刻充当“救治奇兵” 家庭医疗救助箱里要放好这些物品
2020年06月08日09:41  来源：科技日报
	日常生活中免不了头疼脑热，通常家里也会自备一些常用药。然而，在新冠肺炎疫情爆发初期，口罩、医用酒精的稀缺给人留下了深刻印象，这也映射出大部分家庭缺少对口罩、消毒用品等相关医疗物品的储备。
	日前，国家发改委副主任宁吉喆表示，以应对新冠肺炎疫情为契机，倡导全社会形成健康消费观念和健康生活方式，鼓励以家庭为单位储备包含口罩等在内的医疗救助箱。我们有4亿多家庭，大家都要有救治、自救物品储备的观念和习惯。
	为何国家相关部门要特意鼓励家庭储备医疗救助箱？医疗救助箱通常应包括哪些物品？如何存放？有哪些注意事项？
	共筑公共卫生应急屏障
	“每个人都能在公共卫生防御战线中发挥作用。政府鼓励家庭储备医疗救助箱，旨在引导民众突遇紧急卫生事件或自然灾害时建立应对能力，提高生存质量，呼吁大家在日常生活中就关注急救科普知识，科学实施健康自我管理。”5月27日，首都医科大学附属北京友谊医院全科医学科主任胡滨在接受科技日报记者采访时表示，储备医疗救助箱，是对自己的健康负责。
	中日友好医院药学部主管药师马建龙认为，较大灾害发生后，以家庭为单位储备必要的医疗救助箱可以为家庭成员的自救、互救和逃生提供物资保障，受灾成员可以在第一时间开展自救、互救。
	例如，当地震发生时，被掩埋在坍塌建筑物下方的幸存者很可能在72小时之内得不到任何救助，如何撑过这72个小时至关重要。如果事先备好医疗救助箱，则可大大提升幸存者获救的概率。即便在日常生活中，医疗救助箱也能帮助家庭成员在一定程度上解决磕磕碰碰的“小烦恼”。
	自新冠肺炎疫情以来，人们愈发意识到储备诸如家庭急救包等急救医药物品的重要性。在马建龙看来，家庭储备的应急物资是由政府、社会与家庭三方面组成的防灾减灾物资储备体系中的重要组成部分。这种科学防范意识一旦推广普及，不仅会给“小家”筑起一道应急屏障，也可能会带动厂商对相关应急物资储备的关注，并把相关应急物资作为企业日常生产的组成部分，为整个国家、社会的卫生防御筑牢“堤坝”。
	三类物品必不可少
	“家用医疗救助箱里通常应包括三类物品：应急药具、应急物品和应急工具。”胡滨说。
	“应急药具分为应急药品和相关的医疗用具。”马建龙告诉记者，应急药品通常应包含退烧止痛药、抗感冒药、抗腹泻药、老人儿童的止咳化痰药物等常用药，救心丸等急救药，以及根据家庭成员身体状况适量储备的处方药。处方药应在专业医生指导下使用和储备。
	马建龙提到，相关的医疗用具往往包括：消毒用具，如酒精湿巾、碘伏等，这些医疗用具能够对创口进行初步消毒杀菌；医用材料，如纱布、三角巾、创可贴、绷带，则可以进行简单包扎。
	“有老人和儿童的家庭，还可以储备适量医用弹力绷带。”胡滨补充道，火灾、地震等重大灾害事件发生时，老人和儿童可能更易受到伤害。而弹力绷带相较于普通绷带，对创面敷料的固定、限制肢体活动的效果更佳，更利于创伤的愈合。
	应急物品方面，胡滨提到，储备清单上可增加饮水、食物、重要证件及相关信息等。保证饮水供应，应尽量选择瓶装水，食物可选择保质期较长的压缩饼干等。重要证件则包括家庭成员的身份信息、需要强调的病史及其他相关治疗信息。
	“应急物品也可根据日常需求自行选择，但总体来说，应以易储存、易携带为主要原则。”胡滨说。
	应急工具方面，除了宁吉喆提倡的口罩等物品之外，胡滨、马建龙还列举了逃生工具、求救联络工具和生存救助工具。同时，可自备厚毛巾，火灾发生时浇水弄湿捂住口鼻，避免吸入浓烟；还可自备雨衣，不仅能够遮风挡雨，还能起到夜晚御寒的作用，避免受凉而引起感冒、发烧。
	马建龙说，这些物品基本上可以从商店、药店或线上电商渠道购买到。日前北京市应急管理局对原发布的《北京市家庭应急物资储备建议清单》（以下简称《应急储备清单》）内容进行了调整、丰富和完善，适当增加了个体防护用品，提出了《应急储备清单》的扩充版，公众可根据该清单自行购买相关物品，丰富家用医疗救助箱。
	应半年定期整理更换
	医疗救助箱收纳着很多应急物资，这就意味着日常生活中可能并不常用。救助箱如何存储？多长时间更换一次？放置在何处？这些都是学问。
	“由于箱内存有药品，我们应将其置于阴凉、干燥处。”马建龙表示，如果药品是单独包装，则可根据保质期定期更换，如非单独包装，药品一旦开封，其有效期将大大缩减，换言之，不到保质期限也应提前更换，否则会影响药效。非一次性用完的液体药品，如碘伏、眼药水等，开封后有效期约为一个月；非单独包装固体药品开封后有效期略长些，但也建议在3—6个月内用完或更换未开封的新药。
	两位专家皆表示，除了药品，口罩、棉签等过滤病毒、消毒杀菌的医用材料，如非单独包装，一经开封也建议在3—6个月内更换一次。因此，医疗救助箱应至少每半年整理、换新一次。还应尽量保证能触手可及，最好是放在床边或屋内显眼处，不建议放在柜子深处、床箱内等位置。
	“不难看出，家用的医疗救助箱与医护人员常用的急救药箱还是有一定区别的。专业急救药箱往往包括注射器械和一些急救药品，如强心、平喘解痉等药品。事实上，二者最大的不同还是在于使用者的专业性问题。”马建龙强调，医疗救助箱的部分物品实属常用物品，功能多样，可操作性强，但也有一些物品需要具备一定的专业医疗知识。在没有医生和护士等专业人士的看护下，若想科学规范使用这些物品，公众需要在生活中进行相关科普知识储备。
	哪些物品使用前需要进行一定培训？胡滨举例，医用弹力绷带包扎时应从肢体远端开始包扎，逐渐向近心端缠绕，包扎时松紧应适度，过松和过紧都不利于伤口愈合。《应急储备清单》提到的灭火器、专业呼吸面罩等也需要日常的专业知识积累。
	记者了解到，国家应急管理部官方网站的科普板块中有很多自救互救常识，公众可自行学习。关于专业医疗设备或急救设备的使用方法，也可通过医疗机构或消防网站等正规渠道获取。(实习记者 于紫月)
(责编：许心怡、崔元苑)
四川大学华西医院领办雅安市人民医院一周年纪实
2020年06月08日14:08  来源：人民网-人民健康网
	2019年，为了157万雅安人的医疗健康保障提档升级，雅安把建设川西医养中心作为绿色发展示范市建设的重要内容，努力创建国家级医养结合试点城市，打造川西区域医养高地。
	2019年5月16日，四川大学华西医院雅安医院揭牌。这标志着四川大学华西医院正式领办雅安医院，医院以“四川大学华西医院雅安医院”作为第二名称使用，实行“两块牌子一套班子”运行模式，雅安卫生健康事业发展迈上新台阶。当天，医院召开干部大会，任命杜潇为院党委书记。
	一年来，院党委按照市委、市政府的战略部署，实施“125+N”领办方略，华西医院派出党委书记1名、副院长2名全职入驻医院班子履职，派出5名学科主任全力帮扶打造首批重点学科，陆续派出“N”位学科主任或医院管理专家按照领办需求提供全方位学科帮扶和智力支持。
	2020年1月22日，雅安发现首例新冠肺炎疑似患者以来，医院众志成城抗击疫情，收治了全市新冠肺炎确诊病例和疑似病例，实现了“患者零死亡、院内零感染”的救治目标，彰显了医院的社会担当和综合实力，诠释了医务工作者的初心和使命。
党建领航 凸显医院党委领导作用
	院领导班子高度重视党建工作，制定出台《雅安市人民医院章程》，明确医院党组织的设置形式、地位作用、职责权限等内容要求，进一步明确党委集体研究决定医院重大问题的机制，把党的领导融入到医院管理的各个环节。
	全面加强基层党支部建设，基层党支部由12个增加到34个，考核激励双管齐下，发挥党支部作用，印发了《关于在医院党支部开展党建特色品牌创建活动的通知》，推进医院党建品牌建设，目前有12个党支部结合业务工作实际，提交了品牌创建申请。不断完善党支部考核评价体系，推进党支部全面进步、全面过硬。
	一年来，通过与华西医院深度合作，充分利用华西医院优质资源，医院逐步实现与华西医院“信息统一与共享、业务管理统一与共享、资源管理统一与共享”，为雅安及周边地区群众提供了更加优质、高效、安全的医疗服务。
优势资源 全面促进医院闭环管理
	从实际出发，融入华西医院先进管理理念，逐步迈入“感受华西、融入华西、成为华西”的高品质发展之路。自领办以来，医院启动了多项制度的修订与建立，先后出台30余项制度，涉及管理、人事、医疗、科教、绩效等多个方面，构建公开公平公正的制度体系，不断推动医院治理体系与能力现代化，提质增效，助力发展。
	建立微信企业微家、电视周会制度，院重大决策、重点新闻、重要通知、红白奖惩等进行全院通报，有力促进医院职工凝聚力、向心力、执行力。
	结合“不忘初心、牢记使命”主题教育中梳理的短板，各职能部门确定2020年3项重点任务+1项摸高目标，临床、医技科室建立五维度目标责任书（党建、行政管理、医疗、科教、护理），确定全年30项重大院级专项，并将上述工作纳入目标督办考核，由院纪委牵头定期对落实情况督查。执行党委会及行政办公会工作督查制，限时办结，提质增效。
筑巢引凤 确立人才优先用人导向
	进一步规范医院招聘制度，出台《人员招聘管理暂行实施办法》，实现了人员招聘管理制度、院内人才优惠政策、高端人才职责待遇、用人模式、档案管理“五优化”。
	人才是医院发展的核心竞争力。院党委高度重视高端人才队伍建设，出台高层次人才聘评管理办法，高层次人才可直接进入医院发展规划、设备、药事、职称聘任等相关委员会，参与医院决策与发展的全过程。
	为进一步深化与华西医院的合作办医，完善人才评价体系、充分调动高端医疗人才工作积极性，投身临床、科研、技术创新研究，率先示范带领学科发展，加快“川西医疗中心、川西医学中心、川西医养中心”建设，实现“川西华西”的战略目标，医院开启了“高端医疗人才”评选工作。2020年5月，医院根据国务院办公厅关于加强三级公立医院绩效考核工作的意见和四川省重点学科（专科）科技影响力评价工作的相关要求，经过层层选拔，薛痕等53名高端医疗人才脱颖而出。
	树旗帜、立标杆，促进医院重学习、重学术、重学科氛围的形成，确保建设长期、稳定的人才队伍梯队，逐步建成一个较为完善后备干部储备人才库。
聚焦主业 着力固本强基提质升级
	自华西领办以来，医疗业务的质和量在与去年同期相比，得到大幅度提升。优质资源“沉”下来，华西医院选派泌尿外科、骨科、急诊科、乳腺外科、呼吸内科等专家来医院担任学科主任，参与科室规划建设、管理及医疗技术提升等。在学科主任的带动下，各相关学科在管理理念、服务理念、服务水平、医疗技术方面等较以前有大福度提升。
	5位来自华西的学科主任任职以来，多次带领华西专家团队到医院开展坐诊、查房、手术、教学等工作，为雅安患者提供优质的医疗服务，真正让雅安患者足不出市享受到华西的医疗品质。
	医院固化了“院科两级管理、三级网络质控、十层分级负责”的医疗质量控制体系，实现医疗质量监控的多方位、多层次、多维度、网格化，确保医疗质量管理工作有序、规范、全面、深入、系统、有效、扎实开展。
	创新建立合理检验检查“23346”审查机制，进一步细化医疗组长负责制，建立科学有效的现代医院管理机制与管理模式，提高医院整体医疗服务质量和学科建设水平。
	2020年1月1日起，实施住院总制度，随后建立院领导夜查房制度，有效强化8小时外医疗质量与安全；2020年4月组建成立了创伤、危重孕产妇、重症传染病、儿童外科、康养老年复合疾病六大中心建设，提升全院多科重点病种协作、救治能力。
	目前，医院开展日间手术病种达17种；单病种质控年完成约2000例；临床路径开展病种150个，全面实施电子路径管理科室27个，涉及专业29个，进入临床路径管理病例9万余（99067）例，入径占比达51.43%，进一步规范了诊疗行为，患者就医获得感明显增强，平均住院日年均下降0.9天，药占比年均下降2.6%。
	全院收治疑难危重患者及实施高难度、高风险诊疗操作比例提升，病案首页填写进一步规范，CMI值较同期显著提高，大大提升诊疗能力与水平。
夯实护理 推行人性化精细化管理
	医院以规培教学为重点，强化过程管理，抓实创新教学工作，2019年成功创建雅安市首个护理市级重点专科。
	同年共接收37个临床科室申报护理质量专项改善课题105个，课题审核并通过备案项目37个，推选3个案例参加省级比赛。
科技引领 实施创新驱动发展战略
	2019年，医院获得市厅级科研立项12项，其中省科技厅项目1项，下拨科研经费177.3万元，SCI文章7篇。
	在第七届成医杯全省规培技能大赛中医院获得团体三等奖和妇产科单项三等奖；医院院省级重点专科参加了四川省医学重点学科（专科）科技影响力评价全省排名：肾内科第9名、消化内科第13名、神经外科、新生儿科和放射科第16名。
践行医改 构建医联体建设新模式
	为深入落实“健康雅安”建设，医院按照“五个一”医联体建设方针，结合实际，先后向天全、芦山、名山、泸定、宝兴等县级医院选派了院级管理干部和学科专家，全面指导紧密型医院管理、学科建设、技术开展、等级创建等工作，初步形成1+1+X医联体。
	近年来，通过医院的帮扶，区域内县级公立医院成功创建七个市级重点专科，两家医院实现等级提升。
科技优先 信息技术打造智慧医院
	2020年，第一辆车载移动CT+5G救护车在雅安发布。
	一年来，医院内集成平台和数据中心建设项目已通过论证，建成后预期达到国家电子病历分级评价5级以上和国家互联互通成熟度测评四级甲等及以上水平。
	医院积极探索信息化建设与5G、云计算、大数据、物联网、人工智能等新兴技术的结合应用，其中《5G技术与急诊急救系统的探索与应用》成为四川省科技厅重大专项课题。
严密组织 全力阻击新型冠状病毒肺炎疫情
	新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，医院迅速启动应急响应，研究建立疫情防控“战时指挥、全域筛查、三级阻控、申报承诺、评估识别、日常监测、分级诊疗”7项机制，落实“组织、人员、物资、绩效、纪律”5大保障，成立“医疗专家、防控消杀、志愿服务、应急救援”4个梯队，派遣医务人员驰援武汉、甘孜；进入常态化防控阶段后，建立“科室自查、大科抽查、部门检查、院级督查、重点倒查”五级督查机制，严格建立三通道三分离、陪护访视制度、扩大核酸检测范围、全面取消现场挂号等措施；组织全院党员成立疫情防控党员先锋队；组织干部职工在疫情期间献血18600mL，担负抗击疫情的神圣使命。实现了筛查全覆盖、患者全治愈、医护零感染。
	目前，医院三期项目建设专项债券已成功申报。川西医养中心项目、医师规培中心二期项目、高级专家人才房的顺利建设、儿科大楼即将启用。
	未来，在市委市政府、市卫健委正确领导下，在华西医院领办下，医院一班人将“不忘初心，牢记使命”，按照坚持“立足雅安、融入成都、辐射川西”的服务方向，建立健全医院“制度修订体系、人才孵育体系、科教激励体系、干部聘评体系、目标责任体系、模块推进体系、绩效导向体系、员工福利体系”八大体系，全面实现“医管、医疗、医教、医联、医养、医延、医产”七医联动、全域提升，坚定不移打造一所让人民群众满意的现代化公立医院，真正实现由“川西医疗中心”变成“川西医学中心”、从“华西雅安医院”变成“雅安华西医院”，成为名副其实的川西医疗高地。（雅安市人民医院供稿）
(责编：许心怡、崔元苑)
华西龙泉医院“硬核”院长陈德才的战“疫”工作纪录
2020年06月08日14:20  来源：人民网-人民健康网
	“没有什么好了不起的事情，在这样一个特殊时期，我所做的都是我的职责、我的使命，仅此而已！”
	九三学社成都市委副主委、成都市龙泉驿区第一人民医院（四川大学华西医院龙泉医院）院长、内分泌领域专家陈德才教授，是一位思路敏捷、务实高效的人。2017年，根据龙泉驿区委区政府与四川大学华西医院深化合作办医共建医联体的协议，华西医院委派时任华西内分泌代谢科副主任的陈德才教授出任华西龙泉医院院长。上任三年，陈德才大胆探索，创新推动医联体建设，全面提升华西龙泉医院乃至整个龙泉驿区卫生行业的医、教、研、管水平，使患者在当地就能享受到华西同质化医疗服务，成为了医联体建设中的样板和典型案例。
	新冠病毒疫情的肆虐，使基层医院面临严峻考验。从华西龙泉医院每天的工作日志中，我们看到了非常时期“硬核”院长陈德才严谨专业的工作作风、坚守初心的责任担当……
	“疫情当前，华西龙泉医院要担负起保障龙泉驿区一方百姓生命安全的重任。”
	2019年12月，当武汉出现多起病毒性肺炎病例传闻风起，陈德才的专业直觉和职业责任心让他对此格外重视。龙泉驿区是成都经济最活跃地区之一，汽车产业密布，外来务工人员多，流动性大，人口密集，加之春运在即，若不严阵以待，防治传染扩散，后果不堪设想。
	1月17日，当成都大街上还无人戴口罩的时候，陈德才就主持召开了华西龙泉医院第一次疫情防控专题会，部署医院疫情防控工作。同时，他向区委区政府、区卫健局建议加强“社区横向+行业纵向”严密防控管理，排查武汉来蓉人员，务必严防死守，不能漏掉一个感染源，尽全力确保疫情不蔓延，以保障全区乃至全市人民健康安全。
	1月18-21日，陈德才组织专家制定医院疫情防控应急预案（第一版），在华西龙泉医院启动医护人员呼吸道传染病防护训练，先后组织三批次“新冠病毒感染的肺炎的诊疗及防控方案”培训，提高全院乃至全区医务人员的应对能力。
	1月22日，华西龙泉医院被确定为成都市17家新型冠状病毒感染的肺炎的定点医疗机构之一。陈德才立即主持召开第二次疫情防控专题会，成立“新冠病毒感染的肺炎防治领导小组”，组建医疗救治、疫情报送、消毒隔离、后勤保障等四个专项组，制定各项预案流程和医疗规程。针对医院没有独立的感染救治中心的情况，组织专家在全区范围开展调研、论证，迅速选定区内的茶店卫生院作为医院集中收治病区，医院进入全面防控工作状态。根据疫情进展情况，他组织更新了医院疫情防控应急预案（第二版）。
	1月23日，在陈德才的亲自指挥下，茶店集中收治点仅用一天时间，全面完成了收治点人员通道改造、人力调配、医用物资筹备等工作，当天即有3名隔离患者转至收治点进行医学观察，成都市卫健委对茶店集中收治点建设的高质量、高效率给予了充分肯定。
	1月24-25日，四川各地出现确诊病例，作为龙泉驿区新冠病毒诊疗工作领导小组副组长和救治专家组组长，陈德才认真分析病例感染特征，第一时间向区政府建议“要扩大外地来蓉人员中疑似患者筛查面（三周内从疫情严重地区来蓉者），以保证不漏诊任何一个感染者”，得益于这一宝贵建议，龙泉驿区的抗疫情工作取得了明显成效。
	1月26日，陈德才主持召开疫情防控第四次专题会，根据疫情的发展，对防控工作进行再安排、再部署、再强调。在华西龙泉医院实施“新冠病毒肺炎防控工作例会制度”，对医护人员、保洁人员、120司机进行实地培训，确保全体工作人员意识到位、知识到位、防控到位。
	1月27日，医院门、急诊中的发热患者人数剧增，华西龙泉医院果断推行三级预检分诊制度，有效保障疑似患者的准确筛出，确保了患者有序就医。
	1月30日，陈德才深知打仗就是打后勤。在华西医院指导下，他组织医生编写《新型冠状病毒防护心灵手册》（医护版），为一线医务人员缓解心理压力，提供心理支持；制定有效措施，全力保障工作人员食宿、个人防护等后勤工作；未雨绸缪，在还没出现确诊患者之前，便对疑似与确诊病例进行集中收治点病区的严格划分；启动接受社会捐赠程序，通过各种渠道保障医院的防疫物资、防护用品，切实解决了医疗物资紧缺问题。
	1月31日，陈德才连续作战，继续加强医务人员、驾驶员、转运工的防控知识培训，并建立疫情防控院领导24小时值班制。
	2月1日，陈德才开始筹备规划新冠病毒核酸检测工作。他提出，不能把试剂检测作为确诊的唯一手段，要综合CT和临床症状进行综合判断，牢记漏诊一人，就会带来更多人的感染，带来防控的受挫。
	2月2日，陈德才主持召开第七次疫情防控专题会议，成立华西龙泉医院应对疫情防控院感专家组，实行茶店集中收治点应急救治队人员1个月轮班制，确定岗位撤离以后医护人员医学观察点。
	2月3日，为了做好万全准备，龙泉驿区拟增加后备集中收治点，陈德才带领专家团队多方考察评估，选定洪安卫生院为后备集中收治点。
	2月4日，陈德才继续开展新版诊疗方案培训。他再次强调，必须确保0误诊0漏诊，要求及时更新诊疗措施和防护知识，开展多科联合培训，提升对新冠病毒感染的诊疗服务水平。
	疫情仍在蔓延，但在社会实际管理人口多、人口构成相对复杂的龙泉驿区却没有出现1例确诊患者，这是龙泉驿区委区政府提前精准施策、专业应对得力的最好证明。
	转眼几个月过去了，防疫工作并没有松懈。陈德才每天都在密切关注疫情发展，紧盯前线医院的诊疗资讯，动态调整华西龙泉医院的疫情防控方案，以自己的专业“硬核”，带领全院职工坚持做到有效抗疫，力保龙泉驿区一方平安。（四川大学华西医院龙泉医院供稿）
(责编：许心怡、崔元苑)
刘之超：缺氧不缺精神的医疗队“大家长”
2020年06月08日14:48  来源：人民网-人民健康网
	刚从理塘县支医回来，又赶赴武汉投入战疫一线。还没从高原地区缺氧中缓过劲，又进入了佩戴防护用具造成的缺氧状态。
	“缺氧，但绝不能缺精神！”成都市第三人民医院援鄂医疗队临时党支部书记、消化内科护士长刘之超说。
	因为从小就心怀着一个白衣天使梦，刘之超毕业后即成为了一名护士，至今已有27年时间。先后在ICU等多个科室工作，现在是消化内科护士长，有着极为丰富的临床经验。
	无私奉献，是刘之超认准的优秀护理人员“金标准”之一，也是她奉守的做人原则之一。为积极响应国家支医号召，去年底，刘之超成为了市三医院理塘支医队的队员，赴甘孜州理塘县人民医院进行对口支援工作。理塘县城海拔超过4000米，再加上冬季低温高寒，从平原来此的队员们先后出现了严重的高原反应。刘之超也不例外，头痛、呕吐、失眠……一系列不适接踵而来。为了尽快适应，她也是想了各种办法。
	1月22日，刚从理塘回成都两天的刘之超又回到科室工作。尚未适应，又第一时间响应院党委抗击疫情的号召。她说：“我是一名临床医务工作者，更是一名党员，缺氧不能缺精神！”就这样，还没从高原地区缺氧中缓过劲来，她又进入了佩戴防护用具造成的缺氧状态。
	作为市三医院内科三党总支书记、援鄂医疗队临时党支部书记、消化内科护士长，刘之超一直在忙，忙着交接、忙着对接、忙着统筹……唯独，没有忙着和家里人好好告别。就在出发的前一天晚上，又紧急赶回科室参与危重病人的救治，一夜没回家。13岁的女儿是通过新闻，才晓得妈妈要到武汉医疗支援消息。于是配着两个哭泣的表情，在朋友圈发了条动态“妈妈，平安回来哦！”
	“想到娃娃小，肯定懂不起，就没有给她说。”忙得没来得及看手机消息的刘之超，两天后接到女儿班主任电话时，才知道女儿已经得知她赴前线的消息，才赶紧抽空打了个电话回家，想给女儿做做工作，“电话一通她就说‘为妈妈感觉骄傲’，还特别叮嘱一起工作的叔叔阿姨要保护好自己。”对于女儿的懂事，刘之超有些意外，想不到她已经在“不经意”之间长大了，更多的则是暖心和感动。除了女儿，还有很多同事、朋友都给她发去了慰问，包括一些已经退休的老师，甚至是一些好多年都没联系的朋友。感动之余同样感觉抱歉，无法一一作回复。
	刘之超带领的医疗队负责湖北省人民医院（东院区）的患者的救治工作。按照总体规划，这里是集中收诊新冠肺炎重症及危重症患者的定点医院之一。工作伊始，首先是需要和队员们搭班，负责临床工作。每4小时一次轮班，以实现诊治工作的全天覆盖。“厚重的防护服让动作变的很笨重，再加上缺氧，人也更累。”在高级别的防护保护下，顺畅呼吸再次成为一件难事，熟悉的缺氧憋闷感再次袭来。除了工作，刘之超还需要像“大家长”一样，事无巨细的照顾每一个队员，了解他们面临的困难，解决他们提出的问题：是否每个队员都拿到了电热毯、长疱疹的队员该用啥药、每个队员的房间是否消毒到位，“我是队里年龄最大的一个，就应该把每一个队员照顾好，不让他们的家人担心，不让医院的兄弟姐妹们担心。”……除了医疗队每天工作的统筹安排，还要成为医疗队和医院“大本营”联系以及和其他医疗队配合的纽带，以便在战疫中能够着实发挥真实水平，真正实现对病毒的“亮剑”。为此，刘之超成了队里面每天最晚睡、最早起的一位。
	作为医疗队临时党支部书记、队长，刘之超时刻用党员标准严格要求自己。“我们虽然是临时党支部，但党心不临时、作用不临时。”刘之超说，“用实际行动守护人民群众健康是我们的责任和担当。”她主持召开多次支部会议，抓好思想政治工作，强调工作纪律，讨论如何参与日常临床工作，查房、自我防护等具体事项，以党员的先锋模范作用带领全体医疗队队员克服一切困难，打好疫情防控的攻坚战。在医疗队里，每一名党员都是一面旗帜。在援助工作中，成都市第三人民医院许多年轻队员被党员们率先垂范的精神所感动，纷纷递交了入党申请书。
	重症患者救治是武汉保卫战的难中之难，经过59天持续战斗，100余位重症新冠肺炎患者的先后接诊，在刘之超队长的带领下，市三医院援鄂医疗队用质量和温度，创造出一个又一个生命奇迹。3月31日下午，作为成都市属公立医院撤回的最后一批队员，19位队员在刘之超的带领下平安顺利返蓉。（成都市第三人民医院供稿） 
(责编：许心怡、崔元苑)
“战地日记” 讲述“逆行者”的故事
2020年06月08日15:06  来源：人民网-人民健康网
	这是一个不平凡的春节。当新型冠状病毒感染的肺炎袭来时，无数医务工作者义无反顾地投身抗击疫情前线，在没有硝烟的战场上，和看不见的敌人战斗。他们负重前行、勇于担当，在疫情面前毅然“逆行”，践行了一位医务工作者的初心，用实际行动诠释了白衣天使的崇高使命。今天，我们将走近四川大学华西医院龙泉医院三位坚守在抗疫一线的医务工作者，为您讲述他们的“战疫”故事和内心感悟。
晋照明：做好了长期“战疫”的准备
	“我是重症医学科医生，相对来说，对危重症患者的抢救有更多的经验。”作为四川大学华西医院龙泉医院第一个报名参加新型冠状病毒感染的肺炎防控值守小组的人，也是第一批前往该院集中收治点的主治医师晋照明，如是说道。
	由于集中收治点负责收治来自全区的疑似新冠病毒感染的肺炎患者，晋照明每天必须穿着防护服工作。
	“如果出来喝一次水，就要脱掉防护服，再次进入还要换新的防护服，目前防护服还很紧缺，所以能省一点就省一点。”晋照明进隔离病房前从不喝水，并将所有可解决的问题、需要确认的病情一一罗列，再进入病房和病人沟通。
	6个小时后，他走出了隔离病房，面屏上全是雾气，脱下防护服的后背上满是汗水。原来，穿着整套防护服，不仅“闷热”，而且“笨重”，还影响听力，平日轻松可以做到事情变得不再轻松。
	离开了隔离病区，他要继续处理医嘱，协助疾控中心采样。晚上回到值班室，还要通过微信群，询问每位患者情况，对病人进行疾病宣传，心理辅导，有时还要立即回到患者病床前治疗。
	从接到任务的那刻起，他就作好了“超长待机”的准备。
杨维荣：卷起铺盖立刻出发
	“杨医生，现在收治点这边需要支援，可能短期内不能回家......”
	“好，我马上收拾东西过来。”
	1月30日晚上11点，杨维荣在接到电话后，立刻收拾行李，以最快的速度出现在集中收治点。
	他两手抱着卷成圈的铺盖，铺盖里还卷着几件衣服，顶着一头有点儿乱的头发，出现在集中收治点，那样子着实有点儿好笑，但谁也笑不出来。
	因为发热患者的增多，大家都在紧绷着一根弦，竭尽全力的战斗着，而杨医生作为党员，也坚决做到了服从组织安排，随叫随到。这一晚，杨医生“抛弃”了家中的两个孩子和还生着病的妻子，连一声道别都没有，就匆匆的驱车前往集中收治点。
	一到地方，他对转运患者的医生只说了一句“帮我照顾好我的家人！”，便头也不回地走进病区开始工作了，查看转运记录、了解患者病情、安抚患者情绪、下医嘱、书写病例.....在那冗长、清冷的病区走廊里来来回回地忙碌着，一直到凌晨4点，才更换了衣服，回到值班室收拾那凌乱的行李。
叶宗鉴：哪里需要我，我就去哪里
	1月23日，药剂科叶宗鉴接到电话，需要一名药师驻守在集中收治点。接到通知的他立马收拾行李，从绵阳老家驱车赶回龙泉驿，到达集中收治点时已是晚上十一点半。
	还记得在科室主任沟通首批前往收治点值班人员时，叶宗鉴是第一个站出来，毫无怨言地表示自己愿意作为首批药学人员前往。
	“科室那么多人，为啥偏偏要你去？”“你为啥子要报名第一个去呢？”面对家人的不理解，叶宗鉴明确表态：这是我的工作，哪里需要我，我就去哪里！同时，他向家人承诺一定注意防护、保证平安归，家人这才同意了他的决定。
	值守期间，叶宗鉴在茶店集中救治点的主要工作是根据临床需求，申领药品、分类存储和发放药品，24小时不间断。“不能和家人一起过节肯定是有点儿遗憾的，但是疫情当前，大多数医务工作者都在岗位上坚守，我也不会缺席。”叶宗鉴说。（四川大学华西医院龙泉医院供稿 撰稿：杨静、殷文钰、张甜甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
成都市第三人民医院战疫纪实
2020年06月08日15:11  来源：人民网-人民健康网
	3月20日，这是成都市第三人民医院呼吸与危重症医学科主管护师范玮前往武汉大学人民医院（东院）“战疫”的第48天，这一天，他接到了父亲去世的消息。前线的忙碌紧张让他没办法回家见父亲最后一眼，甚至还来不及过多伤心又立即投入到抢救病人之中。
	成都市三医院组成的19人医疗队，是成都市属公立医院首支赴武汉支援的队伍。在这次新冠疫情阻击战中，成都市三医院打响的是一场“有温度、有硬度”的战“疫”——以“温度”开展人文关怀，以“深度”扎稳工作根基，以“广度”做好同质辐射。
温度之“出征包裹”
援鄂队员：医院给予母亲般关爱
	2月1日，成都市三医院在接到省卫健委紧急通知后，迅速组建起这支“召即至，至善战，战必胜”的专业化医疗队。2月2日，这是成都市三医院难以忘却的纪念日。该医院19名医护人员组成成都市市属公立医院首支支援湖北医疗队，投入到战疫的第一线。
	打开援鄂队员的“物资保障箱”，可以感受到这家医院的“温度管理”。医院为每位队员准备了鼓鼓囊囊的“战疫包裹”：不仅有防护物资，日常的生活物资也很全，除了毛巾、牙刷、沐浴液等洗漱用品，连成人尿不湿、卷纸、湿巾等都贴心备上了。
	医疗队出发后，“大后方”又操心他们在武汉吃得不习惯、穿得不够暖，又源源不断地寄去方便小火锅、牛肉干等四川美食，还附上了秋衣秋裤……可以说是“大到吃穿住行，小到生活琐碎，一应俱全”。
	“上前线的队员开玩笑说，我们得到的是‘老母亲’般的关爱。”市三医院支援湖北医疗队临时党支部书记、队长刘之超称。
温度之“感谢信”
患者：你们让我感受到成都温度
	作为进驻重症病房的队员们来说，面对的不仅有体力的考验、意志力的考验，还有心理的考验。当他们在战疫第一线“救人”时，成都市三医院也建立了三级“关怀机制”为他们“疗心”。
	党委书记徐俊波介绍，为了实现对每个队员的管理和关怀，医疗队建立起了党员与非党员的“结对子”制度，充分发挥出先锋带头及群众关怀作用；每日必问、每日必听、每日必查、每日必清的队内“四必”，是队长和队员之间的横向交流；院领导、党(总)支部、科室负责人联系支援湖北医疗队队员的“1+1+1”三级联系制，则是大本营和队员之间的点对点关心。
	纵横联合、点线交叉，让19名队员在关怀之“网”中实现了快速磨合，成为了一支具有温度的支援铁军，不仅队友之间相互关爱，更是把爱传递给了患者。
	武汉患者罗婆婆因疾病双目失明，这次又因重症新冠肺炎入住隔离病房。武汉有段时间天气变化多端，婆婆因为没带够衣物冻得瑟瑟发抖。见状，队员们赶紧把“物资保障箱”里全新衣物送到婆婆手中，还把舍不得吃的水果留给了她。躺在病床上的罗婆婆十分感动：“这次住院我才懂得什么叫雪中送炭，让我在武汉最冷的时候感受到来自成都的温度，谢谢你们！”
	59天一线战斗，4面锦旗、6封感谢信、30多条感谢信息以及无数个用专业和温度创造的生命奇迹，便是对这支“去得最早、回得最晚”的医疗队，在武汉支援工作成绩的最好印证。
八点连线 纵横协防
用专业打造战疫“深度”
	疫情发生初期，成都市三医院迅速成立了“新型冠状病毒感染肺炎疫情防控领导小组”，由医院党委书记徐俊波、院长刘早阳担任组长，挂帅统一部署、统一指挥、统一调度。
	成都市三医院副院长程弓介绍，医院成立综合协调、医疗救治、后勤保卫保障、设备物资保障、信息保障、感染管理、新闻宣传及舆情处置和监督执纪8个应急工作组，各分管院领导牵头负责，各司其职，把上级和医院的各项决策准确、及时、全面地贯彻落实到各个科室、各个岗位，确保疫情防控有序有力推进。
	八点连线，纵横协防，拉起的是一张全院全员参与的防疫网。同时打造的，还有一根根将战疫工作植根深入的“铁钉”——比如1月28日，世界卫生组织发布了更新后的第一版针对疑似新型冠状病毒感染造成严重急性呼吸道感染的临床处置指南（英文版）。为了让更多临床医护人员对怀疑感染新型冠状病毒的危重患者进行规范、及时、安全的个人防护与科学治疗，成都市三医院一群青年党员及骨干医生第一时间对英文原版进行翻译，通过10小时分工协作、9小时认真校对、马拉松式作战 、9人完成12130字翻译，于1月30日最终上线，以供临床医护人员阅读参考。再如以钟南山院士创新工作站负责人、成都市呼吸健康研究所副主任、成都市三医院呼吸与危重症医学科主任李国平为首的团队，于疫情早期即启动了新型冠状病毒中医药的相关研究，筛选抗新冠病毒中医药的有效成分，从而为全球新冠病毒的防控提供理论及技术支撑。
多区域同质化覆盖
硬核的“宽度”支援
	成都市三医院不仅打好自身“防疫仗”，还发挥了作为区域公立“三甲”医院领头羊的优势，开展多区域、多角度覆盖的“宽度”支援。
	1月29日，成都市三医院党委书记徐俊波率党政领导班子成员及专家组一行21人，赴金堂县第一人民医院考察推进新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控。随后，医务、护理、院感等相关职能部门负责人与临床专家组成MDT团队驰援金堂。市三医院院感部部长郭华介绍：“我们根据新冠肺炎最新指南，结合当地医院实际情况，对医疗救治和隔离观察病房进行调整，制定院感管控、医疗、护理SOP流程，并开展全员培训，要求必须人人过关。”
	2月4日，成都市三医院火线集结了由呼吸与危重症医学科副主任医师陈锋领衔的8人多学科团队扎根金堂，与当地医护团队展开讨论沟通。严格遵照诊疗方案并按规范做好了防护与消毒隔离，共同为患者提供专业化、精准化、规范化、及时性的诊疗服务。经过充分沟通讨论和实地查看，根据实际情况成立了3个治疗组，每个治疗组由5名医生、12名护士组成，实行三班倒值班制，并严格要求责任落实到组、落实到人，同时，专家团队连同当地团队根据国家第五版治疗指南，结合金堂县第一人民医院具体情况，制定了相关诊治规范和预案，有针对性、创造性地开展救治工作。
	2月10日，作为省医疗专家组组长，李国平教授又临危受命赶赴甘孜州道孚县人民医院开展疫情防控指导工作。面对严苛自然条件，李国平与专家组成员克服高海拔所带来的缺氧反应，紧急针对救治中存在问题并结合当地实际情况，制定收诊、诊断、转诊等相关流程标准的设计。经过全力战“疫”，当地收诊的新冠肺炎轻型、普通型患者转重型的几率明显下降，部分重型患者经合理治疗后转为普通型，最终实现患者零死亡、医务人员零感染。
	2月16日，肾内科医生陈霓又火速加入成都市公共卫生临床医疗中心支援，原本还有些忐忑的她，在踏进定点治疗医院后反而淡定了。陈霓主要负责重症新冠肺炎患者的床旁透析治疗，普通的患者床旁透析的时间大约是6个小时，但是因为这里患者的特殊情况，动辄就会延长到10多个小时。在此期间，她需要严密监测，以保障患者的安全。因为患者治疗时长不确定，工作也变得不确定，最长一天更是在病房待了近20个小时。
	除了点对点的支援，成都市三医院专家团队还先后至都江堰、蒲江、金堂、邛崃等地医联体单位及基层医疗机构提供人员培训。同时，创新性与得荣县人民医院、会理县人民医院建立远程网络平台，实现特殊时期实时对口支援，让偏远地区老百姓享受同质化新冠肺炎诊疗水平。医院党委副书记、院长刘早阳说：“多措并举实现‘三甲’防御硬度向周边的有力辐射，有效助力战疫能力的同质化进程，是三医院的责任与担当。”（成都市第三人民医院供稿） 
(责编：许心怡、崔元苑)
达州市中心医院抗击新冠肺炎疫情侧记
2020年06月08日15:22  来源：人民网-人民健康网
	2020年春天，面对突如其来的新冠肺炎疫情，达州市中心医院在市委市政府和上级卫生健康部门的坚强领导下，党政一班人坚持把人民群众生命安全和身体健康放在首位、把疫情防控工作作为当前最重要的政治任务来抓。
	从1月21日全面打响疫情防控阻击战，到3月13日清“0”，历时52天，共收治治愈确诊患者37例（达州市新冠肺炎确诊患者共计42人），这其中包括达州市所有的3例重症患者，2例危重症患者。成功实现了医务人员“0”感染、新冠肺炎患者“0”死亡的双“0”目标，取得了阶段性胜利。医院还派出3位医疗骨干驰援武汉抗疫，出色地完成了救治任务。
	医院成立了以党政主要领导为组长的应对新冠肺炎疫情工作领导小组，强力推进疫情防控工作；下发《关于切实加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，对充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用作出具体要求；医院干部职工闻令而动，于1月26日提前结束春节休假返回到工作岗位；第一时间将达州市中心医院西区分院（达州市传染病医院）作为新冠肺炎确诊病例集中收治点，在市委市政府的统一调度下启用了达州南方医院作为新冠肺炎疑似病例集中收治点；科学制定《医院新冠肺炎医疗救治及医院感染防控应急预案》；开设了健康咨询、心理咨询热线和线上新冠肺炎发热咨询门诊，引导大家充分认识新冠肺炎的严重危害，做好自身防护，疏导市民的恐慌心理……
	院党委于1月27日发出抗击疫情倡议书，全院广大医务工作者积极响应院党委号召，全院共有1550人主动请缨并递交书面请战书。他们把积极参加疫情防控作为重大政治任务，勇当人民生命安全和身体健康的捍卫者和守护者。
	医院同时还承担全市和院内的疑似病人和确诊患者的会诊任务，急诊科承担了全市确诊患者的转运工作，西区医院和指挥部办公室开通了与华西医院、四川省人民医院等省级医院、北京佑安医院的远程会诊5G视频会议系统。
	截止3月21日，共为西区分院派驻医护人员7批次计68名、南方医院派驻医护人员4批次计28名，派驻火车站参加测量旅客体温医护人员16批次304人次；成人发热门诊和儿科发热门诊累计接诊4668人次，其中成人发热门诊累计接诊3211人次，儿科发热门诊累计接诊1457人次；预检分诊病人及家属 142301人次；接受线上咨询743人次，电话健康咨询682人次，电话心理咨询61人次。机关、外科、医技、门诊、保障等党总支部组织志愿者到火车站、汽车站以及医院大门口参加测体温、搬运物资、导检工作等服务工作，共计13次455人次。
	随着疫情防控形势持续向好发展，医院根据上级主管部门的指示，并结合医院实际，在继续保持疫情防控节奏不变、力度不减的情况下，紧密锣鼓推进恢复正常医疗服务工作。制定下发了《达州市中心医院疫情防控网格化管理方案》，建立责任领导、责任部门、防控小组三级网格化管理体系。同时，针对复工复产后日益加大的门诊量和住院人次，进一步优化规范就医流程，充分保证复工复产后各项医疗工作平稳有序地开展，最大限度保障人民群众的就医需求和就医安全。
	在疫情防控期间，医院广大医务工作者牢记使命、闻令而动，用爱心践行初心、用生命履行使命，于寒冬深处，守候一场春暖花开。（达州市中心医院供稿）
(责编：许心怡、崔元苑)
国家卫健委发文明确8类重点人群核酸检测“应检尽检”
2020年06月08日15:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月8日电（王国菁）8日，国家卫生健康委在官网发布《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》（以下简称《实施意见》），指导各地在常态化防控工作中做好核酸检测工作。
	《实施意见》明确8类重点人群“应检尽检”，分别是：密切接触者、外入境人员、热门诊患者、住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员、口岸检疫和边防检查人员、监所工作人员、社会福利养老机构工作人员。
	《实施意见》从5方面对加快推进新冠病毒核酸检测工作提出要求：一是强调了扩大核酸检测范围的重要性。《实施意见》强调要将扩大核酸检测范围作为常态化防控落实“四早”措施的首要举措，通过检测做到及早发现、精准防控，为加快推进生产生活秩序全面恢复创造条件。
	二是明确了应动态调整检测的策略和人群范围。《实施意见》要求，各地可根据疫情防控工作需要和检测能力，确定并动态调整检测策略和人群范围，实施重点人群“应检尽检”和其他人群“愿检尽检”。同时，《实施意见》提出各地要加强公众监测预警，定期进行人群抽样检测，掌握当地疫情发展变化，为动态调整常态化防控措施提供依据。
	三是明确了扩大检测范围的能力要求。《实施意见》提出从加强实验室建设、强化质量控制和生物安全、加强人员规范培训、加快设备产能提升、确保信息安全畅通等5个方面推进加快提升检测能力，全力满足检测需求。特别强调各地要加强三级医院、传染病专科医院、县（区)级及以上疾控机构、海关及有条件的县医院实验室建设，使其具备开展新冠病毒检测能力。对医疗资源相对缺乏、检测能力相对薄弱、疫情防控压力较大的陆路边境口岸城市予以重点支持。相关部门要加快推进检测设备、试剂和耗材等研究、审批、市场转化和产能提升。
	四是明确了扩大检测范围的工作机制。《实施意见》明确了相关部门在推进落实扩大核酸检测范围的责任，特别按人群类别明确了各部门在推进实施重点人群“应检尽检”和优先检测人群“愿检尽检”中的组织、引导责任。强调社区要加大健康教育力度，引导群众落实个人责任，协助、配合政府部门组织开展检测工作；各机关企事业单位、学校、社会团体和其他组织要履行主体责任，有序组织开展检测。
	五是明确了扩大检测范围的组织保障。《实施意见》从加强组织领导、加强政策扶持、加大经费保障、加大宣传倡导等4个方面提出了具体的工作要求，明确了扩大检测范围相关的收费标准、医保政策、费用分担等相关保障政策。
	以下是《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》原文。
《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》
	各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部），国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制各成员单位：
	党中央、国务院高度重视新冠病毒核酸检测工作，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议作出部署，要求着力提升检测能力，尽力扩大检测范围。加强核酸检测工作，既有利于巩固防控成果，维护群众健康，又有助于人员合理流动，推动全面复工复产复学，是“外防输入、内防反弹”的重要措施。为指导各地在常态化防控工作中做好核酸检测工作，提出如下意见：
一、总体要求
	坚持预防为主，将加快提升核酸检测能力、尽力扩大核酸检测范围作为常态化防控落实“四早”措施的首要举措。按照依法依规、分类指导、因地制宜的原则，做好对重点人群重点行业的应检尽检工作，全力排查风险隐患。落实加快提升检测能力所需的人员、设备和资金，压实属地、部门、单位和个人责任，完善工作机制，加强组织管理，做到及早发现、精准防控，为加快推进生产生活秩序全面恢复创造条件。
二、积极扩大检测范围，全力排查风险隐患
各地可根据疫情防控工作需要和检测能力，确定并动态调整检测策略和人群范围。
	（一）重点人群“应检尽检”。
	1.密切接触者；
	2.境外入境人员；
	3.发热门诊患者；
	4.新住院患者及陪护人员；
	5.医疗机构工作人员；
	6.口岸检疫和边防检查人员；
	7.监所工作人员；
	8.社会福利养老机构工作人员。
（二）其他人群“愿检尽检”。各地可根据本地实际确定和动态调整优先检测人群。
（三）加强公众监测预警。疾控机构定期对普通人群进行抽样监测和流行病学调查，做好信息收集、分析研判和监测预警工作。各地根据疫情发展变化动态调整常态化防控措施和动态推进应检尽检。
三、加快提升检测能力，全力满足检测需求
（一）加强实验室建设。各地要加强三级医院、传染病专科医院、县（区)级及以上疾控机构、海关及有条件的县医院实验室建设，使其具备开展新冠病毒检测能力。对医疗资源相对缺乏、检测能力相对薄弱、疫情防控压力较大的陆路边境口岸城市，要对疾控机构、海关和1家综合实力较强的医疗机构予以重点支持，必要时可采用移动方舱实验室。同步加强其他二级以上医院、专科医院、妇幼保健院实验室建设，使其逐步达到新冠病毒核酸检测条件。
（二）强化质量控制和生物安全。加强实验室能力建设标准体系认证和实验室室内质控，常态化接受国家级或省级临床检验质量控制。各省级卫生健康行政部门组织辖区内检测机构分批参加室间质评，保证每家机构每年至少参加1次室间质评。检测机构加强生物安全管理，严格操作流程，妥善处置剩余生物样本，做好样本使用、保存、上送与销毁工作。
（三）加强人员规范培训。制定培训计划，省市级疾控机构、临检中心、海关全面加强对检验检测人员的技术培训和指导，确保实验室人员数量质量需求。做到采样人员熟练掌握鼻咽拭子、咽拭子等规范采集方法，实验室检测人员熟练掌握标本处理、相关试剂使用和检测方法，减少技术操作问题对检测结果准确性、可靠性的影响，实现标本采集、保存、运输、实验室检测等各个环节全流程规范化操作。
（四）加快设备产能提升。加强检测设备、检测方法和检测试剂以及移动方舱实验室等方面研究、审批和市场转化，抓紧增加更简便、更高效准确的检测设备生产，特别是核酸快速检测设备的生产扩能，扩大商业化应用，积极组织提升移动方舱实验室等新型检测设备产能应用规模。属地政府组织有关部门科学评估当地检测需求和设备、试剂和耗材生产能力，制定供求计划。工业和信息化部门协调生产企业，根据需求尽快扩大设备、试剂和耗材等产能。发展改革部门做好检测所需物资统一调配。
（五）确保信息安全畅通。加强信息安全管理，通过信息化手段，确保受检对象的信息准确、检测结果的规范管理和隐私保护。检测机构向受检对象提供检测证明并做好信息登记工作，发现检测结果阳性要严格履行报告责任。各地要及时将检测结果信息共享到“健康码”数据库，并依托全国一体化政务服务平台推动各地区核酸检测相关信息互认共享，在全国一体化平台“防疫健康信息码”及入境人员版统一标注。对伪造、篡改新冠病毒检测结果等行为依法依规严厉打击。
四、健全完善工作机制，全力提高检测效率
（一）落实相关部门责任。卫生健康部门公布具有检测资质的机构名单，指定医疗机构、疾控机构、海关、社会检测机构为“应检尽检”人群提供检测服务，指定医疗机构、社会检测机构为“愿检尽检”人群提供检测服务。进行较大规模人群检测时，可采用将5至10份标本混检进行初筛的方法，提高检测效率，降低检测成本。要加强对实验室质量控制和生物安全的监管，将检测工作纳入医疗卫生机构业务考核内容，收集检测相关信息并上报上级卫生健康部门。卫生健康部门负责组织密切接触者、发热门诊患者、新住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员的检测工作，民政部门协调组织养老机构、儿童福利机构、未成人救助保护机构工作人员和城乡社区工作者的检测工作，公安、司法行政部门负责组织监所工作人员和新收被监管人员检测工作，海关负责组织境外入境人员、口岸检疫人员检测工作，移民管理部门负责组织边防检查人员检测工作。教育、交通运输、人力资源社会保障、商务等部门根据各地实际，优先组织、有序引导做好学校（幼儿园）工作人员、来自疫情重点地区复学学生、公共交通工具和客运场站服务人员、复工复产单位新到岗（返岗）人员检测工作。
（二）发挥社区单位作用。社区要加强对重点人群的管理，主动加强信息沟通，加大健康教育力度，引导社区群众协助、配合政府部门组织开展检测工作，依法接受样本采集、检测、隔离、治疗等防控措施。各机关企事业单位、学校、社会团体和其他组织在复工复产复学过程中，要建立健全核酸检测的管理制度，切实履行主体责任，主动联系卫生健康部门，有序组织开展检测工作。
（三）完善检测后续工作。检测机构及时将检测结果通知到检测对象。对检测结果阳性者按规定进行网络直报、流行病学调查、疫情处置等，社会检测机构要及时将核酸检测结果阳性者信息报告所在县（区）疾控机构。确诊患者立即按规定转运至定点医疗机构，无症状感染者按规定对其实施集中隔离医学观察，观察期间如出现临床表现应及时转运至定点医疗机构，确诊后及时订正。各地以县（区）为单位，合理设置隔离点，做到应隔尽隔、应收尽收。
五、强化组织管理，加大保障力度
（一）加强组织领导。地方各级党委和政府要将加强检测工作作为当前常态化疫情防控工作的重要内容，加强领导，精心组织。各级联防联控机制（领导小组、指挥部）要制定工作方案，落实部门职责，定期召开协调会议，研究解决扩大核酸检测工作的重点难点问题，做好舆情评估和风险应对，并及时根据疫情防控形势作动态调整。
（二）加强政策扶持。各地党委政府要研究制订快速提升核酸检测能力的相关政策措施，调动社会检测服务机构开展核酸检测工作的积极性。省级医保部门及时按程序将核酸检测项目及相关耗材纳入本省医疗保障诊疗项目目录。省级物价部门制定本省域内统一执行的收费标准。
（三）加大经费保障。各级政府加强资金统筹安排，对疾控机构、医疗机构、海关实验室建设和检测设备的配备予以经费支持，特别要加大对人群相对密集、流动性较大地区和边境口岸等重点地区支持力度。具备条件的地区将检测试剂和耗材纳入省级集中采购平台采购范围并简化招标采购程序。“应检尽检”所需费用由各地政府承担，“愿检尽检”所需费用由企事业单位或个人承担。
（四）加大宣传倡导。各地宣传部门与卫生健康部门共同加强新冠肺炎防控知识的科普宣传工作，利用多种媒体广泛传播防控知识，提高群众主动参与核酸检测的意识，促进愿检尽检。
	 
(责编：王国菁、崔元苑)
守正创新 助力中医药走向世界
第二届中医药国际化发展论坛在京举行
2020年06月08日18:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月8日电 为推动中医药传承创新发展，助力中医药走向世界，7日下午，由人民网·人民健康和中国健康促进基金会、中华中医药学会主办，阿斯利康支持的第二届中医药国际化发展论坛暨“中医药助力心脑血管健康管理”全国启动会在人民日报社报告厅举行。与会嘉宾共同就中西医并重及心血管疾病防治展开讨论，深入探讨中医药国际化发展前景及面临的机遇与挑战。
	国家中医药管理局局长于文明，中国健康促进基金会终身荣誉理事长白书忠，中央指导组专家组成员、中国工程院院士张伯礼，国医大师、中央保健专家组成员孙光荣，中国工程院院士、中华医学会心血管病学分会主任委员韩雅玲，中国工程院院士、山东大学齐鲁医院心内科主任张运以及人民网总编辑罗华，中华中医药学会副会长兼秘书长王国辰，首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉，阿斯利康中国总经理赖明隆等嘉宾出席会议。
国家中医药管理局局长于文明
	国家中医药管理局局长于文明在致辞中表示，当前，中医药事业迎来了传承创新发展的重大战略机遇，我们要以更加宽广的胸怀、更加自信的胸襟拥抱现代科技、拥抱世界、尊重规律，推进中医药传承创新发展，推动中医药现代化、产业化，推动中医药产学研用一体化，与世界各国的医药卫生同行密切合作，为世界人民健康福祉，为构建人类卫生健康共同体做出新的更大贡献。
中国健康促进基金会终身荣誉理事长白书忠
	中国健康促进基金会终身荣誉理事长白书忠表示，中国健康促进基金会自2006年成立以来，一直把推动健康管理与健康促进在中国的发展，发挥健康管理在慢病防治和提高国民健康水平中的重要作用，作为基金会的宗旨和使命。围绕健康管理与健康促进，基金会成立了90多个专项基金，开展了100多个公益项目。中医药助力心脑血管病健康管理的项目的启动，既是贯彻落实中共中央国务院《关于促进中医药传承创新发展意见》的具体行动，也是中国健康促进会多年来倡导和践行健康管理医学服务在中医药领域的探索。
中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼
	中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，当前，中医药事业发展迎来前所未有的大好机遇，但是仍有三大问题需要解决：一是要提供更多科学的临床疗效证据；二是要利用现代化的生产方式保证药品的高品质、高质量；三是要通过种植和管理的规范化实现中药材无公害。“我们需要以疗效为根本，以现代科技为支撑，以标准为引领，通过引进全球先进研发及产业技术，助力中医药现代化，推动中医药走向国际，与‘一带一路’沿线国家民心相通，共享中医药健康服务。”张伯礼说。
第二届国医大师、第五届中央保健专家组成员孙光荣
	第二届国医大师、第五届中央保健专家组成员孙光荣教授表示，大力发展中医药事业，坚持中西医并重是国家的中医药政策核心，坚持中西医并重，是针对我国医药卫生现状和远景提出来的基本国策，关键是要落实在中西医药的平级管理、平行运作、平等对待上。此次新冠肺炎疫情的抗疫狙击战，形成了中西医结合式的中国方案，彰显了中国特色和优势，成为我国疫情防控的一大亮点，获得了国内外医学界和人民群众的高度认可，充分体现了“传承精华、守正创新”方向的正确性和将中医药发展上升为国家战略的重要价值。
人民网总编辑罗华
	人民网总编辑罗华谈到，推动中医药国际化发展，要讲好中医药的疗效故事。人民健康作为人民网面向大健康领域打造的重要传播平台、服务平台和合作平台，在国家中医药管理局指导下搭建了线上线下中医药信息和服务体系，在中医药新闻宣传、体验基地、科普工作等方面做了大量工作。在疫情防控过程中，人民网以多种载体、多种形式、多个角度积极宣传中医药的重要作用，同时“人民好医生”客户端在全球抗疫系列访谈节目中邀请国内多位中医药专家在线录制全球抗疫大课，助力中医药走向国际。
中华中医药学会副会长兼秘书长王国辰
	中华中医药学会副会长兼秘书长王国辰在致辞中表示，在此次新冠肺炎疫情防控中，中西医协同作战，取得了重大成果，也为世界提供了可借鉴的中国智慧。中华中医药学会作为我国成立最早、规模最大的中医药学术团体，此次与人民网联合举办中医药国际化发展论坛，目的是希望能有更多海内外知名企业共同参与、支持和推动中医药事业国际化发展进程，探讨中医药的创新与现代化，探索中医药走向世界的发展路径，助力“一带一路”建设，服务“一带一路”人民的健康，为中医药更好造福全人类做出不懈的努力。
首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉
	首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉介绍了抗新冠肺炎病毒药物的筛选情况。他表示，中药治疗是个双靶向作用，一个是可以抗病毒，一个是抗炎，是双拳出击。从中医药抗新冠肺炎病毒药物的筛选来看，这次抗击疫情的“三药三方”，就是运用现代病理学的机理及中药的理法筛选的中药，从筛选到临床，证明了中医药在治疗新冠肺炎感染病毒中具有很好的效果。
中华中医药学会、人民网·人民健康、阿斯利康战略合作签署仪式现场
	会上，中华中医药学会、人民网·人民健康、阿斯利康三方共同签署战略合作备忘录，三方将合作助力中医药发展，共同推动健康中国建设。
中国工程院院士、中华医学会心血管病学分会主任委员韩雅玲
	针对心血管疾病防治、中西医并重等话题，中国工程院院士、中华医学会心血管病学分会主任委员韩雅玲表示，目前我国心血管病负担沉重，发病、复发及死亡风险等较高。其中，心血管病患者人数2.9亿，冠心病患者1100万，脑卒中患者1300万，严重影响健康，为此，收集中国冠心病患者抗栓数据势在必行，目的是建立中国冠心病病人的风险评分模型，指导个体化治疗。
中国工程院院士、山东大学齐鲁医院心内科主任张运
	中国工程院院士、山东大学齐鲁医院心内科主任张运表示，中医药在心血管疾病当中发挥着重要的作用，中医和西医是两个不同的思想体系，中西医理论结合要经过漫长的实践。当前中医药面临的挑战，就是中医药制剂多种成分，难以阐明其作用机制。中药安全性和有效证据不足。RCT的进步推动了传统中医药（TCM）现代化的步伐，但大部分有关中医药的RCT样本量小，缺乏硬终点数据、随访时间短、结果变异大，不被西方学术界认可，为此阐明某些中药活性成分在心血管病中的药理作用和可能机制十分重要。
中国疾控中心慢病中心主任吴静
	中国疾控中心慢病中心主任吴静谈到，我们有信心在疫情防控之后，进一步把慢性病防控工作按照原来的计划如期实现。有党中央坚强领导的“定心丸”、以社区为基础的网格化管理的战斗堡垒和群防群控措施的“强心剂”、医防融合中西医并重的“同心圆”，相信在举国体制下，不仅能取得抗击疫情的胜利，也能取得慢性病防控的胜利。
新疆医科大学党委常委、副校长安冬青
“中医药助力心脑血管健康管理”项目启动仪式
	新疆医科大学党委常委、副校长安冬青介绍了“中医药助力心脑血管健康管理”项目。中国健康促进基金会、中华中医药学会、人民健康、阿斯利康等相关负责人现场发起了项目启动仪式。
圆桌论坛环节
	在圆桌论坛环节，北京医院院长王建业、国家中医药管理局政策法规与监督司司长余海洋、阿斯利康医药科技（北京）有限公司董事长黄彬、《中华心血管病杂志》编辑部主任付晓霞、首都医科大学附属北京安贞医院主任医师刘宇扬、人民日报社经济社会部主任记者王君平等来自医学界与行业企业的嘉宾,围绕“如何打造中西医并重，彰显中医药在慢性病防治中的优势”“如何促进中药质量提升和国际化”及“中医药科技创新的前景探讨”等话题展开了热烈交流与探讨。
	与会嘉宾纷纷表示，人民安全是国家安全的基石，人民健康是社会进步的基础，中医药有实力也有能力为全球健康提供中国智慧、中国力量。相信在“一带一路”的推动下，中医药必将在世界舞台大放异彩。
(责编：刘卿、孙博洋)
