战胜疫情的中坚力量（一线抗疫群英谱）
——记英勇奋战在湖北抗疫一线的广大医务工作者
本报记者 白剑峰 王君平
2020年02月23日07:56  来源：人民网－人民日报
　　习近平总书记强调，全国广大医务工作者不忘初心、牢记使命，响应党的号召，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，展现了对党、对人民高度负责的精神面貌。
　　新冠肺炎疫情发生以来，广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。
　　医务人员是战胜疫情的中坚力量。疫情就是命令，白衣就是战袍。截至2月17日，全国29个省（自治区、直辖市）包括新疆生产建设兵团和军队系统派出3万余名医务人员支持湖北，其中军队派出4000余名医务人员。
　　硬核力量，逆行而上
　　“武汉，我们来了！”
　　“湖北，我们来了！”
　　1月26日，由北京医院、北京协和医院、中日友好医院、北大第一医院、北大人民医院、北大第三医院6家组建的第一批国家支援湖北抗疫医疗队飞赴武汉。随后，全国各地医疗队陆续奔赴湖北，形成一场抗疫“大会师”。
　　“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”，中国医疗界的精锐部队一齐出动，给武汉抗疫注入“硬核力量”。
　　“再度披甲赴荆楚，不灭新冠终不还！”这是对口支援湖北荆州的南方医科大学南方医院医护人员的宣誓。
　　“我报名！我报名！”这是北京协和医院各个党支部微信群里的请求。
　　“我是党员，我先上；我是党员，我带头！”这是上海华山医院感染科主任张文宏的声音。
　　疫情防控，全国一盘棋。湖北和武汉是重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。举全国之力，集优质资源，党中央部署对口支援机制，分担湖北压力，在较短时间内快速提升湖北16地市的抗疫能力，尽快遏制疫情扩散蔓延。
　　“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见。这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴，相信中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。”世界卫生组织总干事谭德塞如此赞叹。
　　在疫情防控阻击战中，广大医务人员不顾个人安危，英勇奋战，有的不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。
　　这是没有硝烟的战场。武汉当地数万名医务人员坚守岗位，与全国各地支援的医疗队一起，奋战在抗击疫情一线。
　　一袭白衣，到底有什么样的魔力，能让一个人不惧生死？
　　“如果医务人员都退缩了，谁来保护病人呢？我们必须义无反顾地冲上去，这是医生的天职。”武汉市中心医院呼吸与危重症医学科主任胡轶说。
　　“穿上白大褂，就要像战士的样子！”武汉市肺科医院呼吸科主任杜荣辉连续奋战，用瘦弱的身躯筑起一道“防线”。
　　“我必须跑得更快，才能跑赢时间；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多的病人。”武汉金银潭医院院长张定宇说。他身患“渐冻症”，却顽强地挺立在疫情的“风暴眼”。
　　全力以赴，科学救治
　　2月1日，中国工程院副院长、中国医学科学院院长、中日友好医院呼吸中心主任王辰抵达武汉后，很快对疫情防控局面进行了调研和判断，并提出征用大型场馆、建设方舱医院的建议。
　　2月3日晚，武汉市首批规划的3个方舱医院连夜动工。事实证明，实现应收尽收，方舱医院功不可没。方舱医院集中收治了大量轻症确诊患者，把医院有限的床位腾出来，用于收治重症和危重症患者。目前，武汉已经全面启用12家方舱医院。
　　集中患者、集中专家、集中资源、集中救治。在湖北，广大医务工作者科学救治，与死神展开了殊死搏斗。
　　重症救治是最难啃的“硬骨头”，国家派出最强医护力量驰援武汉。每个医疗队整建制承接一个病区，多学科团队协作救治。国家支援湖北医疗队的6家医院由党委书记、院长亲自挂帅，带领重症医学科、呼吸科等精锐团队，按照“一人一案”制定医疗救治方案，提高了救治的科学性和精准性。
　　北京协和医院因地制宜地建立各项规章制度，为前线提供了“协和经验”。医疗队采用协和ICU病房小组制管理模式。病人分4组，每组由固定医生小组负责，组长相当于病房主治医师，能够迅速而系统掌握患者信息，制定个性化治疗方案。每组统筹匹配各个专业医生，充分发挥各专业综合诊治优势。北京协和医院党委书记张抒扬表示：“把能用的方法都用上，全力救治危重症患者。”
　　生命之托，重于泰山。疫情发生以来，钟南山、李兰娟、乔杰、王辰等院士始终站在临床一线，将探索出的新疗法纳入诊疗方案。
　　全国中医系统630多家中医医院派出3100多名医务人员驰援湖北。我国坚持中西医结合，把中医方案纳入全国诊疗方案，让中医药深度介入诊疗全过程，发挥中医药的巨大优势。
　　1月27日，国家中医药管理局紧急启动“清肺排毒汤”的临床疗效观察应急科研专项。随后，国家卫健委、国家中医药管理局发布通知，推荐各地“清肺排毒汤”用于新冠肺炎救治。
　　金银潭医院将南一区病房的医疗工作交给第一支中医国家医疗队，开辟了中医药救治新冠肺炎的战场。
　　2月14日，第三支国家中医医疗队正式进驻武汉市江夏区大花山方舱医院，这是由中医药队伍整体接管的第一个方舱医院，所有患者保证用上中药汤剂。该院配备一台中药配方颗粒调剂车，满足个性化用药需求，同时综合运用针灸、按摩、灸疗、太极、八段锦等中医特色疗法。
　　为确保患者第一时间用上中药，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。截至2月17日，全国中医药参与救治率达85%。
　　中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼认为，中西医各有优势，相互补充，取长补短，这是打赢疫情防控阻击战的“利器”。
　　医者仁心，大爱无疆
　　前有“逆行者”，后有“守家人”。在这场没有硝烟的战争中，广大医务工作者舍生忘死，英勇奋战。他们身后，是亲人们关切、支持的目光。
　　北大人民医院呼吸内科主治医师李冉已经不是第一次执行国家任务了。2017年，他作为“组团式”援藏医疗队员完成了为期一年的援藏任务。李冉的母亲也是一位传染病大夫，此次知道儿子要去前线支援，她点点头，什么话都没说。她一晚上都没怎么睡，凌晨3点就开始蒸馒头为儿子送行。
　　北京大学第一医院重症医学科护士李佳辰是国家支援湖北医疗队队员，她的妈妈17年前曾参加过抗击非典的战斗。日前，她在写给妈妈的信中说：“17年前，虽然我还小，不能确切地理解何为前线、何为没有硝烟的战场，但在我心里，妈妈是个拯救生命的英雄。如今，我也像当年的您一样，肩负使命，站在这个没有硝烟的战场上。17年后，我终于成了您！”
　　北京大学第三医院副院长、呼吸与危重症专家沈宁接到命令后，来不及与家人告别，直接从医院奔赴武汉。17年前，非典疫情暴发，31岁的她主动请缨，坚守一线；今天，她再次出征，迎战新冠肺炎疫情。
　　中日友好医院医生段军大年初二带领20名医疗队员来到武汉。为了不让家里人担心，他关闭了自己的微信朋友圈，只说留在北京值班，但每天睡前都会跟家人报平安。“国家利益为先，这是人民最需要我们的时候。”他说。
　　国家支援湖北医疗队队员、北京医院保健医疗部护士王媛媛在写给两个女儿的信中说：“孩子们，今天妈妈用行动给你们讲一个道理：当国家危难的时候，一定要舍小我、成大我。妈妈的天职是救死扶伤。国家有难，舍我其谁？妈妈爱你们，爱你们成长的土地。妈妈会用另一种方式守护你们！”
　　没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。为了亿万人民的健康，广大白衣战士夜以继日、连续作战，用生命筑起了钢铁防线，挺起了民族的铮铮脊梁！
　　《 人民日报 》（ 2020年02月23日   01 版）
(责编：李栋、孙博洋)
国务院联防联控机制
印发《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》
2020年02月23日07:56  来源：人民网－人民日报
　　新华社北京2月22日电  2月21日，国务院联防联控机制就指导落实新冠肺炎疫情防控各项工作要求，推动企事业单位稳步有序复工复产，印发《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》。　　指南提出，各单位一要加强员工健康监测。切实掌握员工流动情况，按照当地要求分区分类进行健康管理，对来自疫情严重地区的人员实行居家或集中隔离医学观察。对处在隔离期间和入住集体宿舍的员工，每日进行2次体温检测。设立可疑症状报告电话，员工出现发热、呼吸道症状时，要及时向本单位如实报告。每天汇总员工健康状况，向当地疾控部门报告。二要做好工作场所防控。加强进出人员登记管理，指派专人对进出单位和宿舍的所有通道进行严格管理。保持工作场所通风换气，在条件允许情况下首选自然通风。工作场所应设置洗手设备，洗手、喷淋设施应保持正常运行。做好工作和生活场所清洁消毒。减少员工聚集和集体活动，减少召开会议，需要开的会议要缩短时间、控制规模，保持会议室空气流通，提倡召开视频或电话会议。加强员工集体用餐管理，适当延长食堂供餐时间，实行错峰就餐。做好医务服务，设立医务室的单位要调配必要的药物和防护物资。未设立医务室的单位应当就近与医疗机构建立联系。规范垃圾收集处理，在公共区域设置口罩专用回收箱，加强垃圾箱清洁，定期进行消毒处理。加强垃圾分类管理，及时收集并清运。三要指导员工个人防护。强化防控宣传教育，采用多种形式加强复工复产后疫情防治知识科普宣传。落实个人防护要求，员工要减少不必要外出，避免去人群聚集尤其是空气流动性差的场所；在人员密集场所应按照《不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择和使用技术指引》要求，正确佩戴口罩等防护用品。　　指南强调，各单位要明确防控责任，做好异常情况处置。各单位主要负责人是疫情防控第一责任人，要明确疫情防控应急措施和处置流程。设立隔离观察区域，当员工出现可疑症状时，及时到该区域进行暂时隔离，并报告当地疾控部门，按照相关规范要求安排员工就近就医。发现可疑症状员工后，要立即隔离其工作岗位和宿舍，并根据医学观察情况进一步封闭其所在的办公室、车间等办公单元以及员工宿舍楼等生活场所，同时在专业人员指导下对其活动场所及使用物品进行消毒。做好发现病例后的应对处置，已发现病例的单位，要实施内防扩散、外防输出的防控策略，加强病例流行病学调查、密切接触者追踪管理、疫点消毒等工作；疫情播散的单位，要实施内防蔓延、外防输出的防控策略，根据疫情严重程度，暂时关闭工作场所，待疫情得到控制后再恢复生产。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月23日   02 版）
(责编：李栋、孙博洋)
“我们要与中国朋友共同奋斗”（患难见真情 共同抗疫情）
——在华外国友人支持中国抗击疫情
本报记者 李 锋 孙广勇 朱玥颖 李滢嫣
2020年02月23日07:57  来源：人民网－人民日报
　　新冠肺炎疫情发生以来，许多在华工作和生活的外国友人选择留在中国，与中国人民共克时艰、共同抗击疫情。接受本报记者采访时，他们纷纷表示，中国政府采取了有力、有效的疫情防控措施，生活在中国很安心，相信坚韧勇敢的中国人民一定能战胜疫情。　　“中国政府采取了有力措施，胜利一定属于中国”　　老挝学生塔玛翁和他的5名同学2018年9月到武汉大学就读。他们是在中国电建老挝南欧江发电公司的资助下，到武汉大学学习水利水电相关专业知识的。这些来自老挝南欧江畔的学生希望学成回国后，到南欧江梯级水电站工作，为自己的祖国和家乡作贡献。　　面对突如其来的疫情，塔玛翁和他的同学们全部选择了留在武汉。“我们每个人的身体状态都很好。我住在学校宿舍里，每天安心学习中文、补习功课。”塔玛翁告诉记者，学校统一为留学生供应一日三餐，保证每名学生都能得到照顾，老师们经常询问大家的状况，为大家送来关怀。　　“感谢中国电建资助我来中国学习，感谢特殊时期中国朋友给予的关心帮助。在武汉大学近一年半了，我喜欢珞珈山、东湖，喜欢吃这儿的豆皮和热干面，武汉就像是我的家。”塔玛翁说。　　中国政府高度重视在华外籍人士的生命安全和身体健康，积极采取有效措施，及时解决他们的合理关切和要求。许多坚守在中国的外国友人表示，他们对中国政府采取的疫情防控措施充满信心，相信中国必将战胜疫情。　　现在，塔玛翁和他的同学们每天通过网络了解外面的情况，知道中国经济社会正逐步有序恢复正常运转。在与远在老挝的父母视频连线时，塔玛翁告诉家人：“武汉大学的老师同学和中国电建对我们很照顾，大家在武汉很安全，中国政府采取了有力措施，胜利一定属于中国！”　　“中国是我的第二故乡，希望中国人民早日战胜疫情”　　来自缅甸的实吞担任中国外文局中国报道杂志社《中国东盟报道》的编辑，每天都在北京的家里坚持工作，把为武汉加油的微视频翻译成缅甸语，让更多人了解中国抗击疫情一线的情况。“此时此刻，我坚定地与中国朋友站在一起。” 实吞说。　　“外文局对我们外籍员工非常关心，每天有专人询问我们的身体状况，对我们的体温进行监测。在专门建立的微信群中，中国同事们常给我转发实用的疫情防控信息和注意事项，这些都让我倍感温暖。”实吞说，北京的一切都井然有序，地铁公交正常运行，大小超市正常营业，生活物资供应齐全。　　实吞居住的小区门口设立了体温检测站，有志愿者和社区工作者为进出人员测量体温。在小区周边的商场和超市入口处，也有专人负责测体温。“地铁和公交站也增设了体温检测点，时时、处处都防范到位。中国是我的第二故乡，希望中国人民早日战胜疫情。”实吞说。　　“中国就是我的家，我有责任为她说话”　　马里奥·卡瓦洛是亚太美商业领袖俱乐部副主席、中国美国商会东北分会领导委员，他是一名在中国工作生活了近20年的意大利裔美国人，更喜欢大家叫他的中文名马意骏。疫情发生后，坚守在中国的他收到不少美国和意大利朋友的问候。　　“每次他们询问我的情况，我都会告诉他们我非常安全，因为我对中国政府和人民有信心。中国政府采取的一系列疫情防控措施，向世界展示了中国担当。”马意骏说，中国民众积极配合政府工作，努力做好自我防护隔离，医护人员不顾个人安危坚守防疫一线。仅仅10天左右时间，中国就建成了火神山医院和雷神山医院，中国速度令人赞叹。　　2月初，马意骏专门在网上发表文章，呼吁国际社会客观看待中国防控举措。“中国就是我的家，我有责任为她说话。”他表示：“除了中国，没有哪个国家的政府有这样的权威性和号召力，也没有哪个国家的人民能够这样相信政府、愿意配合政府。这是多么了不起的事！中国是一个伟大的国家，世界应该为中国所做出的前所未有的、广泛的、积极的努力而喝彩！”　　马意骏和他的同事一如既往地看好中国经济发展前景。“中国经济韧性强，产业潜力大，居民收入和消费能力不断增长，我对中国经济发展前景充满信心。”他说。眼下，他和同事们正在与中国有关方面沟通，为抗击疫情贡献自己的一份力量，为中国和美国的企业提供帮助。　　“我要坚守岗位，为中国尽一份力”　　“我现在在温州医科大学附属第二医院担任实习医生。在疫情防控的特殊时期，我要坚守岗位，为中国尽一份力。”来自南非的布雷特·林德尔·辛格对本报记者表示。辛格2011年到中国学习汉语，之后考入温州医科大学。因学习成绩优异，他被派到澳大利亚皇家墨尔本医院实习，实习期满后返回中国，成为一名儿科实习医生。　　疫情发生后，辛格虽然没有被安排到传染病科，但也始终坚持在一线工作，每天要为大约50名儿童看病，有时还承担夜班工作。在完成病情诊断、开处方等常规医疗程序后，他还和小患者的家长互加微信，方便他们线上咨询。常常在下班脱下白大褂时，发现衣服已被汗水湿透。　　“中国培养了我，使我从一名留学生成长为一名儿科实习医生。中国不但为我提供了良好的学习条件，还给了我家一般的温暖。”辛格动情地告诉记者，他在中国遇到了许多值得尊敬的老师和同学，他们的言传身教让辛格对中国充满敬意，对医生这个职业也有了更深刻认识。　　辛格说，父母从小教育他，爱朋友要像爱自己一样，当中国朋友有困难的时候，跟他们一起战胜困难，这就是爱的体现。　　辛格说，像他一样热爱中国的外国人有很多。在武汉的埃塞俄比亚学生联合会近日发表支持中国、支持武汉的公开倡议书，一些在华非洲留学生主动担任抗击疫情的志愿者，他们表示：“我们要与中国朋友共同奋斗，早日战胜疫情！”
　　《 人民日报 》（ 2020年02月23日   03 版）
(责编：李栋、孙博洋)
“火神山”里探神兵 火神山医院是如何开展救治工作的？
本报记者  程远州  鲜  敢
2020年02月23日07:58  来源：人民网－人民日报
					　　火神山医院接收首批新型冠状病毒肺炎确诊患者。
					　　范显海摄
					　　火神山医院隔离病房医疗人员挥手致意。
					　　本报记者 张武军摄
	　　●整个建筑采用鱼骨状布局，每根“鱼刺”都是独立的医疗单元，医护人员与患者的活动空间、交通路线分区分流，最大限度地降低感染风险
	　　●从听令出征，到军队医疗工作者的脚步声在火神山医院病房响起，不到12小时。全军的精锐医疗力量集结于此，为患者提供优质服务
	　　●病房里，配备输液泵、心电监护仪、供氧设备、空气杀菌等装置，还安装有网络、电视、独立卫浴等设施，为患者提供了良好的救治环境
	　　
	　　2月15日，武汉突然降温，雨雪骤起。
	　　极端天气加上限行，街头只有戴着斗笠的环卫工人在作业，城市显得格外冷清。伴着呼啸寒风，记者前往位于武汉市蔡甸区知音湖畔的火神山医院探访。
	　　火神山医院是用于集中收治新冠肺炎确诊患者的专科医院。2月3日起，联勤保障部队所属医院抽组950人，与先期抵达的陆军军医大学、海军军医大学、空军军医大学的450人纳入统一编组，组成军队支援湖北医疗队入驻火神山医院承担医疗救治任务。
	　　“这几天来火神山医院采访的记者很多，每次我都很担心，怕谁不小心感染了。”进入医院病区前，工作人员拿起一把酒精喷壶对着我们细细喷了一遍。
	　　救人如救火，一切都在跟时间赛跑
	　　沿着一条蜿蜒小道，走到白色二层“箱式”医疗区前，我们才发觉，这片建筑竟如此庞大，面积3.4万平方米，病床数近1000张，相当于一家三级甲等医院。
	　　顺着工作人员通道进入医疗区，不一会儿，记者便迷路了——眼前岔道颇多，一个个“模样”相同的病区排列其间，若不是有指示牌，在这里恐怕寸步难行。
	　　据介绍，为了保证不同病区之间的隔离效果，火神山医院整个建筑采用鱼骨状布局，每根“鱼刺”都是一个独立的医疗单元，医护人员与患者的活动空间、交通路线都有分区分流，以减少交叉感染，最大限度地降低感染风险。
	　　早晨8点半，正是白夜交班时间，看着一队队医护人员从身边掠过，匆匆的脚步声让我们瞬间感受到了火神山医院的节奏，救人如救火，这里的一切都是在跟时间赛跑，跟死神赛跑。
	　　感染七科一病区护士陈红回忆，医护人员们从接到命令开始，就进入了战时状态。2月2日半夜2点起床，半小时后集结，早上8点55分第一架军用运输机便降落在了武汉天河机场。此后每五分钟一架次，8架运输机满载来自全国各地的军医和物资，飞抵武汉。在“中国加油”“武汉加油”的红色标语下，军队支援湖北医疗队整装前往火神山医院。
	　　当天下午，踏上刚刚硬化完的沥青路面时，陈红还能感觉到尚未消散的热气。从听令出征，到军队支援湖北医疗队医护人员的脚步声在火神山医院病房响起，还不到12小时。
	　　到达火神山医院后，医疗队顾不上休整，进入医疗区当起了清洁工，当晚又抽组骨干前去熟悉场地环境、设计工作流程、做好值班表，并配备了病区急需的器材、药品，开通了网络信息系统，做好病人收治前的全面准备工作。
	　　2月4日9点26分，第一批病人入住火神山医院。2月13日下午，第一批出院患者告别这里。
	　　“如果不是火神山医院，如果不是军队医疗队的雷厉风行，我恐怕都撑不到现在。”一位患者通过微信，这样感谢陈红护士。
	　　此前，建设者们在数千万“云监工”的注视下昼夜不息地抢工；现在，军队支援湖北医疗队医护人员又在这里打响了一场更为紧张而激烈的大会战。
	　　在这里，医护人员就是患者的主心骨
	　　在感染七科一病区，记者看到，每个大病房都由左右两间小病房组成，小病房有两张床位，大病房设置有缓冲区，放置推车、医废回收桶、紫外线杀菌器等物品，洗手台上贴着“六步洗手法”示意图。
	　　病房里，医护人员正在有条不紊地给患者问诊，这里有配备好的输液泵、心电监护仪、供氧设备、空气杀菌等装置，还安装有网络、电视、独立卫浴等设施，为患者提供了良好的救治环境。
	　　该病区主任马壮参与了第一批病人的接收，此前一天，他就做好了人员调配，并针对病人病情拟定了初步救治方案。
	　　“全军的精锐医疗力量集结于此，足以为患者提供优质服务。”马壮介绍，在火神山医院的普通病房，一般来说中轻症患者的病情会在4至5天内减轻，10天左右有出院的可能。
	　　刚查完房换下防护服的感染七科一病区副主任谢华走过来，掏出手机向记者介绍起自己与患者杨女士的姐妹情。
	　　孤身一人在武汉的杨女士是第一批入住火神山医院的患者之一，因为病情较重，入院时已经不能站立，而且因为其父亲刚去世，心理状态非常差。谢华对杨女士特别关注，当晚就将其加为微信好友，编号12—1，12是床号，1是病区。记者看到，在谢华的微信里，感染七科一病区的58名患者一一编号在列。
	　　“昨晚休息如何？氧饱和度多少？”谢华在微信中问。
	　　“谢主任，昨晚休息很好，血氧95，体温还在测。”杨女士回答。
	　　“检测指标太好了！继续加油。”谢华不放弃任何一个鼓励加油的机会。
	　　因为进入病房要穿上厚厚的防护服和隔离衣，不能带手机，所以这样的对话，全部发生在谢华的休息时间。有时半夜1点，患者有不舒服的情况，还会跟谢华发微信。
	　　“我特别理解患者的心情，他们躺在床上，看着冷冰冰的医疗器械，会非常恐惧，会胡思乱想，这时候我们就是他们的主心骨。”谢华说，大疫面前，医生救人要靠术，更要靠心。
	　　在每个病区，记者都看到了这样的医患微信群。正月十五那天，每个医护人员都收到了来自患者的满满的祝福微信。
	　　“目前整个医院已经进入了紧张有序的运行状态，不久将会有更多的患者出院。”马壮说。
	　　“不完成任务，不退出战场”
	　　火神山医院最繁忙的地方，在两个重症医学科。
	　　中午1点多，重症医学二科主任李维勤才从前后方专家会诊的会议室里出来，而此时，半夜3点下班的医生汪晶华还在整理病人资料。我们在李维勤的带领下，穿过平时紧闭的玻璃门，进入了负压病房区。
	　　扑面而来的，是一股浓浓的含氯消毒水味道。护士长罗淑平说，这里的消杀标准严格，消毒水的浓度比病房外高。
	　　“这里的医生和患者每时每刻都在与死神搏斗。”李维勤说，火神山医院共有30张重症病床，收治的全部是从其他定点医院和院内普通病房转来的急危重症病人，配备的也是来自全军各大医院的重症医学专家。这支“救火队”，每时每刻都有至少2名医生和5名护士在病房值守，以应对随时可能出现的复杂情况。
	　　2月9日收治第一批重症患者以来，“救火”就成了常态。目前在治15人中，有5人进行了有创插管，3人出现了肾脏、心肌等器官损伤，其余的都需要大流量吸氧，每个人都有一套个性化治疗方案。
	　　当天重症专家组会诊的病例是一名55岁的男性病人，2月9日下午从华中科大协和医院转来时已经做了有创插管，体内出现了“炎症风暴”。“这个病人是一名工人，也是家里的顶梁柱，我们不忍心放弃，对其进行了多次会诊。”李维勤介绍，火神山医院和解放军总医院开通了5G网络远程会诊系统，主管医生通过中国移动提供的床旁会诊车，便能与专家组实时连线，详细介绍患者病史，调整治疗方案。
	　　“这是一场遭遇战，大家从各个部队抽调而来，不经磨合直接冲锋，非常考验医护人员的应变能力和心理承受能力。”李维勤说，重症病房的医护人员天天都在抢救状态，压力空前，而且这次应对的是传染病，一进一出病房光是穿脱防护装备就要一个多小时。
	　　在重症病房，越来越多的年轻人担当起救火队员的角色。罗淑平告诉记者，因为长期在高浓度消毒水环境中工作，护士郭忠强晕倒了，退出病房休息，但还不到两个小时，他又重新出现在病房里。
	　　“我们是军人，不完成任务，不退出战场。”离开火神山医院后，记者收到了李维勤的短信。
	　　版式设计：汪哲平
　　《 人民日报 》（ 2020年02月23日 06 版）
(责编：李栋、孙博洋)
让最辛苦的人最“安全”解放军、武警和民兵等力量奋战疫情一线 
 本报记者  金  歆
2020年02月23日07:58  来源：人民网－人民日报
	　　东部战区某调度中心——
	　　让最辛苦的人最“安全”
	　　申城除夕夜，阴雨连绵。正在准备年夜饭的东部战区某调度中心中校邓文娟突然接到值班室通知：海军军医大学的医疗队今夜疾飞武汉。
	　　邓文娟立即犯了难：何种机型？何时就位？人员何时抵达？空管部门需要做好起飞准备，机场需要布置集结地域，医务人员需要带上更多物资……虽然事出突然，但多年处理突发事件的经验让邓文娟冷静下来，各方联络周密安排，在去机场的路上，一个个问题得以解决。两个半小时以后，飞机滑入跑道，满载医护人员和药物驰援江城。看着飞机消失在夜空中，一直紧绷着的邓文娟长舒了一口气。此时，邓文娟低头看看电话，女儿的晚安电话已经错过了四个。
	　　2月12日清晨，邓文娟的身影又出现在上海火车站。军队支援湖北医疗队的官兵即将乘坐D952次列车奔赴抗疫一线，邓文娟在安排车厢座位时充分考虑隔离要求，协调铁路部门按照人数的3倍座位预留车票，让最辛苦的人成为最“安全”的人。
	　　自疫情防控阻击战打响以来，东部战区该调度中心累计已通过铁路运送救援人员9批360余人，运送物资近50吨，通过航空运送500余人，运送医疗物资近30吨。
	　　武警湖北总队各支队——
	　　执勤巡逻，昼夜备战
	　　“我们是军人，要时刻让人民群众心安。”武警武汉支队武昌中队指导员朱顺国说。戴着口罩和护目镜，巡逻执勤一整天下来，每个人脸上都压出一道道深深的痕迹。
	　　朱顺国的爱人吴玲玲是湖北省人民医院重症监护科护士，自新冠肺炎疫情暴发后，两人各自坚守在岗位上。吴玲玲先后护理新冠肺炎重症患者30多人，连续加班1个多月。
	　　在这场疫情防控阻击战中，武警湖北总队官兵始终不畏艰险、英勇战斗，昼夜奋战在疫情防控第一线。
	　　1月28日，武警湖北总队黄冈支队成立突击队，紧急驰援大别山医疗中心，累计出动300名兵力，为医疗中心抢运急需医疗器材8240件（套）、洗消用品18吨……疫情发生以来，襄阳支队官兵全力配合政府相关部门在市区、火车站等重点区域坚持值守巡逻，协助地方对车辆和人员进行体温检测和车辆消毒，全力防范处置各类突发情况。
	　　“从武汉到黄石，武警同志们一直在帮我们江苏的医疗队搬运行李，军车跟随拖运行李，看到武警同志很辛苦地跟我们一起战斗，很暖心！”对口援助黄石市的江苏省海安市人民医院呼吸科医生朱伯金说。
	　　湖北省军区民兵组织——
	　　民兵代购，破解难题
	　　“老乡，您订购的大米、食用油和菜品送到了，您清点一下……”
	　　疫情防控进入最为吃劲的关键阶段，湖北省所有村组、社区、小区、居民点实行最严格的封闭式管理。在此特殊情况下，湖北省宜昌军分区组织基层民兵应急分队队员充当快递员，帮助群众代购生活物资，解决了基层群众购买生活物资困难的问题。
	　　新龙路是宜昌市夷陵区鸦鹊岭镇一条交通要道。出于疫情防控需要，两边路口从正月初二开始均已封闭。据鸦鹊岭镇龙潭村民兵连长李刚介绍，为解决当地村民购买物资不便的难题，龙潭村启用“代买”模式，组织民兵为村民采购、配送生活物资。
	　　同样是大年初二，随州军分区高城镇武装干事万诚诚接到通知，立即组织联络并安排了12名应急排民兵，到高城与殷店交界处212省道迎风岭设置卡点，进行24小时不间断疫情防控工作。换班下来的民兵在帐篷中盖上棉被简单睡几个小时，寒风中每人能吃上一碗开水泡面就是莫大的幸福。在武汉火神山医院建设现场，由8名退伍军人和16名党员组成的民兵突击队，用了不到一天时间，就将近10吨的医疗器具和办公设备转运完毕……
	　　目前，湖北省军区累计组织出动民兵30万余人，围绕疫情防控，支援地方做好道路封控、防疫宣传、入户巡查、心理服务等任务。
	　　（张志伟、张飞、朱勇、刘晓、闻巍参与采写） 
　　《 人民日报 》（ 2020年02月23日 06 版）
(责编：李栋、孙博洋)
抗击疫情，携手共书家国情
江  岚
2020年02月23日07:58  来源：人民网－人民日报
　　一段时间以来，不少海外社团表达了团结一心、共同抗击新冠肺炎疫情的决心，用实际行动、大量时间和精力驰援武汉。　　我和我的华侨华人朋友们都时刻关注着最新的疫情通报。我们担忧武汉人民的生活状况，担忧疫情扩散的程度，更为一线医疗救援物资紧缺而焦急万分。1月23日夜里，几位同在美国的教授同事购置了一批口罩，向我打听有无可靠的捐赠渠道。我旋即联系中国驻纽约总领馆，请他们一旦有了官方捐赠渠道立刻通知我。正焦灼之间，上海的教授同事发来信息，确认中国邮政开通了武汉救援绿色通道。　　几位教授一致认为，救急如救火，正在商量以怎样的方式运回国内最高效。他们都是文科的老教授，德高望重，就此事来咨询我，只因我多年前曾做过进出口贸易。我认为口罩不是特殊货物，清关本来不难，在每一个外包装箱上用中英双语注明“武汉援助捐赠”，表明物品没有商业价值更稳妥。何况等这些箱子过了太平洋，中国海关极可能已设置紧急绿色通道了。　　于是，我们当机立断，几个人分头行动。纽约的教授负责询问是否还有别的教授愿意加入；因为从西岸统一发往浦东保税区最快，旧金山的教授负责采购和寄送；我负责和国内的同事对接沟通：如果提货时海关尚无绿色通道，则马上申请先提货再补办清关手续。情势紧急，浦东海关必定会通融。　　4个小时以后，旧金山发来消息，口罩已经用联邦国际快递发出。而我堵在胸口的焦虑并没有因此散去。口罩，这眼下的急用更必用之物，我们寄出的无异于杯水车薪。虽知力量微薄，但不等于可以袖手旁观，否则如何低下头来面对自己的良心？　　1月25日，橙郡华人协会理事会紧急决定展开援助武汉的募捐。连募捐的告示牌都来不及准备，便找来一块硬纸板当场手写。当晚9点43分，橙郡华人协会现场募集的善款清点完毕。我们意识到，正常情况下，没有哪一个城市的医疗系统会储备大量的传染病专用物资。仓促之间，防疫紧缺的必然是物资，资金倒在其次。和教授朋友们一样，橙郡华人协会理事会也认为兵贵神速，决定将善款直接交给会员当中的此地执业医生，通过专业供货渠道购置医用物资，与武汉本地的医院直接联动。其他人继续奔走，呼吁募捐。　　第二天，当从四面八方而来的医护人员和医疗物资陆续抵达武汉的消息不断传来，我开始收到国内其他地市送来紧急求购医用物资的清单。清单很长，数量巨大，已不是个人或某一社团的力量能够解决。在我到处帮忙寻找、确认货源的路上，桂林市传来“为湖北籍游客开放定点宾馆”的消息。　　这条消息言简意赅，只有两段，通报了定点宾馆的具体位置，接着说：“当下全体中国人的敌人只有一个——新型冠状病毒。请善待由疫情严重地区返桂、抵桂的人员，他们是我们的同胞，只要他们按要求做好防护，请给予他们力所能及的帮助。”短短几句话，让我的眼泪瞬间滚落。桂林，是我出生、长大的地方。困境中，更多的人展现的是爱心、奉献和理性，其中就包括我家乡的父老乡亲们。此时此刻，我感到我们的心紧紧联系在一起。　　无论身在何方，中华儿女都会携手应对千难万险。“众志成城”这个词，从古到今，就是这样由一代又一代历经无数艰难困苦的中国人，用血肉之躯一笔一画写出来的。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月23日   07 版）
(责编：李栋、孙博洋)
21日零时至24时北京市新增3例 累计确诊399例
贾晓宏
2020年02月23日08:19  来源：北京日报
	　　本报讯（记者 贾晓宏）昨天，记者从市卫生健康委了解到，2月21日零时至24时，本市新增3例新冠肺炎确诊病例，9名新冠肺炎患者出院。截至2月21日24时，本市累计确诊病例399例。出院178例，死亡4例，危重型19例。
	　　新增确诊病例中，1例有湖北及其他省份接触史，另外2例为确诊病例的密切接触者。目前，新增的确诊患者已经在定点医疗机构接受治疗。2月21日，全市新增疑似病例26例，现有疑似病例104例。新增密切接触者338例，累计确定密切接触者2433例，其中1608例已解除医学观察。
	　　2月21日，9名患者分别从地坛医院、佑安医院、海淀医院、朝阳区三间房社区卫生服务中心出院，其中年龄最小的29岁，最大的73岁。
	　　399例确诊病例中，东城区12例、西城区53例、朝阳区60例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。
	　　确诊病例中，男性病例189例，占47.4%，女性病例210例，占52.6%。患者年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下14例，占3.5%；6岁至17岁13例，占3.2%；18岁至59岁262例，占65.7%；60岁及以上110例，占27.6%。
	　　21日新发病例活动小区或场所
	　　朝阳区 常营（地区）乡常营中路6号院
	　　和平街和平家园10区
(责编：李栋、孙博洋)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之二十四
一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事 
2020年02月23日08:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月23日电 “向周继同志表示最诚挚的感谢，感谢他主动请缨参加钟祥市冷水镇疫情防控工作……”这是湖北省钟祥市中医院精神科主治医师周继家乡的疫情防控指挥部写给他的感谢信。感谢他坚守在农村疫情防控的第一线。
	春节前夕，正是周继在家休息的时间，恰好这段时间他女儿从武汉回家。“因为我女儿从武汉回来，为了保证他人安全，我们一家人都需要自觉在家隔离14天。”周继说。
	就在隔离的这段时间，周继知道自己在医院的同事们开启了无休假满负荷工作，虽然他也想和同事们在医院并肩奋斗，但实在是鞭长莫及。“我作为医生虽然去不了医院，但隔离期满后我总要做点什么。”周继下定决心，在新冠肺炎防控这场战斗中，绝不能做“逃兵”。
	隔离期一结束，周继便立即申请参加农村疫情防控工作。在疫情防控中，农村有农村的难点和重点，缺乏医务人员便是难点之一，做好农民工返乡检测工作是重点之一。
	在得到当地政府和医院的批准后，周继便收拾行囊，投身到了农村疫情防控工作中。
	“在武汉‘封城’之前，我们镇每天有大量农民工返乡回家，我要配合镇工作人员做好筛查工作。”周继介绍，我们镇有5万多人，是钟祥市的“南大门”，既然去不了医院，那我就当个“守门人”。
	在冷水镇上岗后仅仅六天，周继就为985人检测体温，排查车辆450余辆，发现疑似病例5起。通过当地卫生院进行筛查后，分别于当日送往定点医院治疗。
	为了让村民了解更多疫情防控的知识，周继还走家串户，向村民宣传预防的重要性，对行人未戴口罩的行为进行讲解劝说。周继称，“我们要随时掌握武汉返乡人员体温情况，需一天两次上门测量体温。”
	“与非典那时相比，现在信息发达了，村民了解疫情的渠道多了，自觉意识提高了很多。”周继介绍：“遇到发热的，我就叫他们做好隔离，完成采样后诊断结果一出来就告诉他们。对那些比较恐慌的群众也做好安抚，让他们有事随时联系一线义务人员。”
	在农村疫情防控的这段时间，周继看到农村防疫物资不足，便自掏腰包，买来手套和矿泉水。对于这些义举，他只是说了一句：“我是医生也是党员，保护好大家的身体健康，是我的本职工作。”
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、杨迪)
人民战“疫”关爱母婴健康公益活动系列报道之三
打响孕产妇防“疫”保卫战
欧阳易佳
2020年02月23日09:08  来源：人民网-人民健康网
	倘若孕妇被确诊感染新冠肺炎，能否继续妊娠，病毒是否会传染给宝宝？
	婴幼儿接种疫苗，能否适当往后推迟，避免人群集中带来的感染风险？
	不久前，在国家卫生健康委就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中孕产妇、婴幼儿和托育机构的健康防护情况举办的发布会上，专家给出了答案。
	北京大学第三医院产科主任赵扬玉介绍，如若孕妇已入院观察，出现发热、咳嗽，或者有与感染人的接触病史，包括群体发病病史等，医院会按照国家卫健委要求进行排查。
	赵扬玉表示，在确诊前，疑似、高度怀疑的病人，原则上需就地隔离，一定要安排隔离房间，进行防控措施，避免交叉感染。如果确诊是新型冠状病毒感染，尤其是抵抗力相对比较低的孕产妇，可能会出现突发问题。目前还没有足够的数据来证实，新型冠状病毒感染有没有母胎传播的风险。在救治时，要以孕产妇生命作为首位，在这个前提下考虑用药对胎儿影响的问题。
	“我们特别理解孕妇和家属之间焦虑的问题，会综合病人的具体情况，包括孕周、疾病严重程度，必要时会和产科、传染病、重症ICU、新生儿科的医生共同讨论，到底是继续妊娠还是终止妊娠。”赵扬玉说，“最主要考虑的点是在孕妇，要保证孕妇的安全为前提，这是最重要的。大家要注意一个问题，不管怎么样，只要妊娠早期发热，持续高热，病毒对早孕期的胚胎组织还是有一定危害的，还是需要关注。”
	北京儿童医院急诊科主任王荃表示，“有一些会需要连续接种的疫苗，其实短时间、暂时的中断不会导致之前接种的疫苗白种了”“但有一些疫苗是不能延迟接种，比如狂犬病疫苗”。
	王荃建议，家长要关注当地儿童预防接种门诊工作动态，和预防接种门诊医生沟通孩子具体情况，单独预约，分散接种。
	关爱广大孕产妇群体，给您最贴心的爱。你守护生命，我守护你。
	疫情期间，为助力解决广大孕产妇、婴幼儿群体的营养补充需求，人民网·人民好医生联合中国营养学会、中国红十字基金会共同发起“人民战‘疫’关爱母婴健康”公益活动。活动已于2月21日启动，全国各地居民均可申领，通过人民网“人民好医生”客户端，开发推出“母婴健康信息服务平台”接口，为婴幼儿及孕产妇提供定向捐赠奶粉服务。君乐宝作为独家支持，预计提供价值7500余万元的奶粉产品，免费派送到家。
	此次公益活动，面向全国各地开展，在符合捐赠条件的基础上，将优先为驰援湖北地区的医务人员家庭提供服务。奶粉免费领取上限为3罐，可供满足孕产妇和婴幼儿一个月的营养需求。每位符合条件的孕产妇、婴幼儿只能申领一次，综合考虑物流配送及信息审核等因素，每天申领上限为2万人。申领平台24小时开放，申请者先到先得。申领信息在1至5个工作日内由工作人员审核，通过手机短信发送订单消息。
	本次活动，君乐宝所提供的奶粉产品，旗帜经典系列特别添加乳铁蛋白，OPO结构油脂，提高宝宝对钙吸收、促进消化吸收，提高免疫力；乐畅婴幼儿配方奶粉中特别添加了两种益生菌（丹麦科汉森Bb-12、美国丹尼斯克HN019），每勺乐畅奶粉（约4.3克）添加约6000万CFU活性乳酸菌，助力宝宝畅快成长；美孕时光妈妈奶粉针对中国孕妇体质研发定制，从备孕到怀孕、哺乳期所需的营养关怀。 
(责编：欧阳易佳、李彤)
【万众一心，兆亮希望】
多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动预告
2020年02月23日09:24  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情仍处于十分严峻的时期，为了尽早打赢这场战役，各地“白衣战士”积极响应抗疫号召，各地驰援奋勇前行。但随着疫情的发展，疫情之外的医疗资源面临严重缺口，并且各地实施交通封锁限制出行，使得多发性骨髓瘤（MM）患者的就医需求得不到满足，为了更好地服务患者，中国初级卫生保健基金会特推出“万众一心，兆亮希望--多发性骨髓瘤专家在线答疑直播公益活动”，届时将分别邀请第四军医大学西京医院血液科的陈协群教授、贵州医科大学附属医院血液科的王季石教授、兰州大学第二医院血液科的张连生教授、四川大学华西医院血液科的牛挺教授、昆明医科大学第一附属医院血液科的曾云教授、第三军医大学新桥医院的张曦教授针对MM患者最关心的问题和疑惑提供专业有效的指导与建议。医者仁心，携手共进，与全国MM患者共度难关。敬请关注！
(责编：欧阳易佳、李栋)
医药同战疫,英雄再出征
——天士力倾全产链之力驰援武汉 
2020年02月23日09:26  来源：人民网-人民健康网
	面对突如其来的疫情，天士力控股集团充分发挥大健康产业集群优势，全面动员制药、医疗等全产业链战力，全面出击支援抗击疫情的全国大局，责无旁贷地承担起中国医药人的使命与责任。
	继春节前疫情爆发之初天士力控股集团第一时间调动全国资源、调集大批抗病毒防流感相关药品驰援武汉后，在制药板块抓生产确保抗疫用药的生产与供应的同时，动员集团医疗板块所属的医院，积极参加支援武汉新冠肺炎防治医疗队，制药、医疗双箭齐发，继续驰援湖北！
	作为全国首家三级康复医院，天士力医疗板块—湖南湘雅博爱康复医院于2月11日按照天士力控股集团整体部署已经派出了第一批由10名医护人员对口支援湖北黄冈，整体接管黄冈市罗田县人民医院新冠肺炎重症病房。目前，湘雅博爱康复医院第一批队员们正日夜奋战在该院重症病房全力救治危重患者。
	2月19日，湘雅博爱康复医院再次派出第二批8名医护人员参加湖南省第五批医疗队，于2月21日下午紧急出征支援湖北省武汉市。长沙市经开区党工委书记、长沙县县委书记、高铁新城党工委书记沈裕谋，长沙县委副书记、县长张作林，长沙县委常委、县委办主任谭浩然，长沙县政府党组成员、副县长彭正球，前往医院为医疗队员壮行。沈裕谋书记代表长沙县委、县政府以及150万星沙人民向支援武汉的医务工作者致意崇高的敬意。他指出，在全国上下共同战“疫”的关键时期，湘雅博爱康复医院第二批支援武汉新冠肺炎防治医疗队出征，以实际行动响应党中央、国务院号召，是坚决落实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的生动实践。
	在出征仪式上，队长王晔晖发出强有力的呼声：“此时不战更待何时？在这个特殊时期，大家只有一个称呼—中国医师！”他代表队员向各位领导郑重承诺，坚决完成任务，不辱使命，全力以赴投入到抗击疫情和救治患者工作之中。呼吸康复治疗师长聂响斌随队出征首次亮相省医疗队，为重症新冠肺炎患者救治提供多学科支持。湘雅博爱康复医院前后两批18名医护人员将发扬天士力人奋发有为、奉献社会的企业精神，秉承湘雅博爱人“厚德精业，博爱奉献”的院训，奔赴抗疫前线保障好人民群众的健康和安全！
	天士力制药板块核心企业——天士力医药集团股份有限公司天士力制药板块核心企业——天士力医药集团股份有限公司严防死守，开足马力确保药品安全生产，全力保障市场供应，天士力充分发挥全产业链优势，众志成城坚决打赢疫情防控阻击战。
	正如天士力控股集团党委书记、董事局主席闫希军所讲，天士力人定会发扬奉献精神，在国家出现危难之际，挺身而出、勇于担当，忠于国家、忠于人民，把奋发有为、社会奉献与企业精神融为一体，为疫区生产疗效好、质量高的药品，为社会奉献天士力人的智慧与力量。一定要把天士力人的精神，奋发有为的社会奉献的精神，都要体现在天士力抗击疫情具体的行为之中!
(责编：欧阳易佳、李栋)
《防疫课堂》
外出回家鞋底会带病毒吗?开车外出咋防护?
2020年02月23日10:32  来源：人民网-人民健康网
编者按：疫情期间，戴口罩、勤洗手成了大家的生活习惯，但随着上班潮的到来，上班族们有了许多疑问，每日外出头发会带病毒吗？每次外出回来要洗头吗？鞋底会带病毒昵？来听听疾控专家怎么说。
	中国疾控中心研究员冯录召表示，一般情况下，公众外出回家之后不需要特意洗头或消毒。目前研究显示，病毒对外部环境中的如紫外线和热比较敏感。在室外，头发粘到高浓度同时有活病毒的飞沫可能性非常低，保持头发日常清洁即可。
	外出回家衣服会带病毒吗？酒精能直接喷洒消毒吗？冯录召认为，病毒通过污染衣物来感染人的几率是极低的。如果不是去过特定的场所，如去医院探视过病人或接触过可疑症状的人，不需要对衣服进行专门消毒。
	另外酒精对普通衣物没有腐蚀作用，但是酒精是甲类的易燃物品，如果喷洒在衣物上，遇到明火、高温或静电都可能起火。建议不要将酒精喷洒在衣服上。
	成都疾控中心也表示，一般情况下外套不需要消毒，回家以后可以将外套挂在门口或阳台通风处，有条件的可在阳光下晾晒。日常生活中不需要对外套进行消毒处理。
	如果外套可能被污染，比如到医院去看病或探视病人，或接触了有可疑症状的人，需要对外套进行清洁消毒处理。如果衣服耐高温，可以放入洗衣机用56℃以上的热水清洗30分钟以上，有烘干机的家庭，洗衣机清洗后把温度调到80度以上烘干。如果衣服面料不耐高温，可选择市售除菌洗衣液来清洗衣物。
	外出回家，鞋底会带病毒吗也是公众比较关心的问题，成都疾控中心表示，日常鞋底不需要消毒，飞沫沉降后，鞋底沾染到病毒的机会很小，量也很少。除非明确有污染，日常不需要对鞋底消毒，在家门口换鞋即可。
	疫情期间，对手机应定期消毒。方法是关闭手机电源后，用75%医用酒精棉球或消毒湿巾擦拭手机全部表面，晾干即可。
	钥匙暴露机会较小，有污迹时可用清水擦拭干净，必要时可用消毒湿巾或75%医用酒精擦拭消毒。
	对需要选择公共交通作为通勤工具的上班族来说，如何保证身体安全也是他们最关注的问题，海南省疾控中心主任医师金玉明表示，首先一定要佩戴口罩、手套，建议佩戴医用外科口罩（或其他更高级别的口罩），结束时及时弃用。有条件的可选择佩戴手套，一次性使用手套不可重复使用，其他重复使用手套需注意清洗消毒，可流通蒸汽或煮沸消毒30min，或先用500mg/L的含氯消毒液浸泡30min，然后常规清洗即可。其次要注意手卫生。可选用有效的含醇速干手消毒剂，特殊条件下，也可使用含氯或过氧化氢手消毒剂；有肉眼可见污染物时应使用洗手液在流动水下洗手，然后消毒。再次是要注意保持距离。乘坐公共交通工具时，相互之间尽量保持一定距离。最后还要积极配合工作人员。日常情况下，听从公共交通工作人员的安排，做好个人防护。当有疑似或确诊病例出现时，听从工作人员的指令，及时自我隔离，听从安排进行排查检测，不可私自离开。
	开车外出时该如何防护呢？冯录召表示，要做好通风换气，通风时还要注意保暖，不要因为温差较大引起感冒。此外还要做好以下几点：
	车里应常备口罩、手消毒剂、或消毒纸巾等防护和消毒用品，从公共场所返回车内，要及时进行手部消毒；
	如果有可疑症状患者，搭乘私家车时要及时开窗通风，对可疑症状的人接触的物品表面，例如车门把手、座椅、方向盘等进行消毒；
	如果有疑似或者确诊患者搭乘过，在专业人员的指导下及时做好私家车内部，包括物体表面、空调系统的消毒，其他同乘者按照有关规定接受隔离医学观察；
	出租车每日在出行载客前，要对车内进行清洁和消毒；车内应配备口罩、消毒湿巾等防护和消毒用品；司机应该增加对车门把手、方向盘、车内扶手等重点部位的清洗、消毒频次，同时做好手部卫生；
	尽量关闭车内空调，司机全程佩戴口罩，同时提醒乘客佩戴口罩，减少交流；
	司乘人员打喷嚏要用纸巾遮住口鼻。（人民健康网综合自国务院联防联控机制发布会、人民网海南频道、成都疾控中心）
☆防疫课堂☆
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
为什么洗手能防呼吸道传染病？怎样保证洗手效果？专家释疑
疫情当前如何保护孩子?家长关心的八大问题
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
如何节约使用口罩？给您支几招
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
(责编：李轶群、许晓华)
彭长军：防控新冠肺炎疫情，中国狮子联会四川代表处在行动
2020年02月23日10:35  来源：人民网-人民健康网
	1月25日至2月20日，中国狮子联会四川代表处动员各地区狮友，充分调动资源，集中力量采购口罩、护目镜、测温仪、消毒液、防护服、手套等物资，截止2020年2月19日下午4点向湖北武汉，四川，重庆等地捐款捐物累计2667115.18元；其中筹款：2027591.18元，筹物：639524元。
	这是一场没有硝烟的战争。在此重大公共卫生事件应对中，无人能置身事外。到了这个阶段，我们区会也在响应四川省残联的号召，开始思考进行战略调整：从单一为一线医疗机构提供应急防控物资以解决燃眉之急这一维度转向更为多元而广泛的公益项目。作为以服务为宗旨的中国狮子联会，我们一直在努力！
	在中国残联统一部署下，1月25日至2月20日，中国狮子联会在十四个地区广泛动员，充分调动资源，集中力量采购口罩、护目镜、测温仪、消毒液、防护服、手套等物资，累计捐助防护物资价值1541.53万元；累计捐助资金536.35万元，共计投入近2077.88万元，其中有762.75万元的物资和资金用于支援湖北省疫情防控。
	 
(责编：欧阳易佳、李栋)
人民战“疫”关爱母婴健康公益活动系列报道之四
情系“疫”线 爱暖妇幼:人民网开启爱心奶粉免费申领通道
2020年02月23日12:21  来源：人民网-人民健康网
	“妈，我现在去机场，妙妙还小，辛苦您照顾了。”作为医务工作者，李明娟（化名）在大年三十这天奔赴武汉防疫一线，电话那头是她的婆婆和女儿。
	李明娟说，在申请报名时，同事们给出的原因各有不同，“我没有谈恋爱，也没有结婚”“我年龄小，若感染，恢复起来比年长的同事快”“我和其他护士不一样，我是汶川人”……
	不仅是“白衣天使”，还有建设医院的施工者、一线民警、社区工作者，在这个特别的冬天，大家正在经历一场严峻的考验，众志成城、抗击新冠肺炎疫情。
	距离能阻隔病毒，但不能隔断情感。防控疫情，守望相助。
	社会各界的义举温情正汇成暖流，融化冰雪，温暖人心。
	像李明娟一样，有这样一批守在防疫一线的中流砥柱，她们是孩子眼中的父母、父母眼中的孩子，更是打赢这场硬仗不可或缺的力量。这种精神和行为，让人敬佩，也让人心疼。
	“你守护生命，我守护你”。在疫情期间，为助力解决年轻妈妈和婴幼儿群体的营养补充需求，人民网·人民好医生联合中国营养学会、中国红十字基金会共同发起“人民战‘疫’关爱母婴健康”公益活动。通过人民网“人民好医生”客户端，为婴幼儿及孕产妇提供定向捐赠奶粉服务。君乐宝乳业积极响应，全力支持本次活动，并提供捐赠奶粉并负责邮寄产品。
	此次公益活动，在符合捐赠条件的基础上，将优先为驰援湖北地区的医务人员家庭提供服务。奶粉免费领取上限为3罐，可满足孕产妇和婴幼儿一个月的营养需求。
	“人民战‘疫’关爱母婴健康”公益活动，由中国红十字基金会作为公益机构，进行活动公正性把关和项目追溯；由中国营养学会作为权威营养科学专业机构，为活动提供疫情下的权威膳食营养科普知识；君乐宝作为独家支持，预计提供价值7500余万元的奶粉产品，并免费派送到家。
	非常时期，让我们众志成城，守护心爱的人，共同打赢防疫战！
(责编：欧阳易佳、李彤)
新冠肺炎患者除了接受治疗 还能主动做些什么？
2020年02月23日12:47  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/23/eca5e70d-27c4-4f05-bfa3-f77c723b28a0.xml",width:640,height:525});
(责编：董童、杨迪)
中国中药保障抗疫中药产品供应
2020年02月23日15:20  来源：人民网-人民健康网
	据国药集团中国中药控股有限公司发布的信息，截至2月22日，中国中药公司向全国主要地区的医疗机构、行政单位、社会团体捐赠累计2862.86万元药品物资。
	公司相关负责人介绍说，在抗击新冠肺炎疫情关键时刻，企业克服了中药配方颗粒传统饮片在加工、贮存、应用过程中，质量易受外部因素影响的难题，解决了困扰饮片的防潮防蛀、防霉变和防污染等问题。
	“我们对中药材炮制、提取、浓缩、干燥、制粒、包装、仓储等进行了标准化、规范化的全程质量控制。同时，具备了成药的便利性和饮片辨证施治的灵活性，可根据各地治疗方案中的中药方剂快速精准调剂，且免除煎煮、服用便捷，确保临床使用。”上述负责人说。
	据介绍，1月24日为确保湖北地区有足够的疫情防控药品可用，中国中药向中国红十字基金会捐赠价值1090.33万元的防控药品，包括金叶败毒颗粒、玉屏风颗粒、柴石退热颗粒、强力感冒片等中成药，已由黄石、十堰、襄阳、宜昌、荆州、荆门、鄂州、孝感、黄冈、咸宁10地的红十字会接收，并根据需求分发给当地医疗机构使用。
	2月1日，中国中药佛山地区子公司向佛山红十字会捐赠195.66万元的药品物资，包括玉屏风颗粒、银黄颗粒、防风通圣丸、维C银翘片、牛黄解毒丸（片）等10种中成药和以及配方颗粒，共发放给8家佛山市直医院，助力佛山一线的医护人员，共同对抗疫情。
(责编：刘卿、李彤)
国家卫健委老龄健康司漫画做提示，防控疫情记牢“54321”
2020年02月23日19:27  来源：人民网-人民健康网
	2月23日，由国家卫生健康委老龄健康司主编的《老年人新型冠状病毒肺炎防护问答（漫画版）》面世。全篇以漫画为主要形式，对疫情期间的基本常识、日常防护等五个大方面、19个小问题进行解答。
	这本指南从老年人现实状况出发，结合老年人的生活环境、锻炼特性，在健身方式、膳食方式等方面做出科学指引。指南弱化深奥理论、强化直接建议，增加了实用性。指南全篇以漫画的形式展开，减轻了老年人的阅读阻力。漫画的形式也在一定程度上缓解了紧张和恐惧心理。
	针对指南的具体内容，本网解读出“5、4、3、2、1”个要点，帮助老年人做好疫情防控。
这5个基本常识放心中
	第一，尽量不出门、不聚集。保持良好的作息习惯和个人卫生。通过官方媒体了解信息，不听信谣言，多与亲朋进行在线沟通，保持身心愉快。
	第二，正确测体温。每天早晚各测一次，温度不超过37.3℃才安全。
	第三，正确戴口罩。外出时佩戴好一次性医用口罩，通常口罩的深色面在外，金属条在上进行佩戴，并用手压紧鼻翼两侧的金属条，将口罩拉伸平整。
	第四，勤洗手。按照七步洗手法用流动水进行清洗。
	第五，切勿擅自吃药预防新冠肺炎。目前针对新冠肺炎没有确诊有效的抗病毒药物。
做好4点日常防护，益处多多
	首先，定时开窗通风。良好的室内空气质量可减少病毒的存在量。并注意添衣保暖，谨防感冒。
	其次，做好日常消毒。优先使用浓度75%的酒精棉片擦拭家具、地面等，酒精消毒前后要远离高温和明火。
	第三，吃得好更健康。餐餐有蔬菜、天天吃水果、少吃油盐糖，适量肉蛋奶，分餐更提倡，多元营养增加免疫力。
	第四，锻炼身体要适当。老年人不要做剧烈运动，建议做的太极拳、广播操、八段锦等运动。每周锻炼4-5次，每次不超过40分钟为宜。
口、手、交通3点要仔细
	疫情期间，必须要外出时，要全程带好口罩。
	减少用手及身体触碰公共物品。遇熟人少握手，1米外少交谈，从外返回后要按照七步洗手法进行清洗。
	尽量减少乘坐公共交通，多乘坐私人车辆。
遇到这2个疑问怎么办
	首先，慢性病、一般性疾病如何自我管理？
	要紧密观察慢性病患者身体状况，并且规律服药，保持心情愉悦，通过代取代购的方式购药。慢性基础疾病、轻微损伤等可采取上门问诊或远程就医，不建议外出就医。若遇危重、紧急情况，需及时拨打120。
	其次，疫情当前出现感冒症状怎么办？
	首先要考虑14天内是否有新冠肺炎接触史，若没有接触史并且病情无加重，可按照一般感冒治疗，暂不外出就医。若病情加重，并出现新冠肺炎症状，要立即联系社区及相关医疗机构进行检测、排查、隔离或治疗。
1颗信心，1颗决心
	新冠肺炎的阻击战是一次人民战役，每个人都在为这场战疫贡献着重要的力量。请怀揣一颗积极向上的战“疫”信心，以及一颗自检、自律、自我保护的决心来面对。（李凌宇）  
(责编：董童、杨迪)
