《防疫课堂》
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
2020年02月06日08:24  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/6/26e2cb17-0abd-4d33-930f-cf2595eafbe1.xml",width:640,height:525});
	新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发以来，口罩成为了被抢购的稀缺品，特别是N95口罩，简直成了当前最抢手的防护用品。“出门必须戴口罩，口罩必戴N95”似乎成为了很多人的共识。防范疫情，不仅要佩戴口罩，更要正确地佩戴口罩。但佩戴什么样的口罩要基于个人暴露于疾病的风险来考虑。不同情况下，需要佩戴的口罩是不一样的。
理性防护要做到，口罩适合最重要
	身体健康的普通人没有必要把N95口罩作为标配，外出佩戴医用外科口罩就可以了。对于疑似患病或出现发热、咳嗽等症状的人员，不能佩戴带有单向呼吸阀门的口罩，否则不能阻隔自身病毒向空气中传播。而对于处于高风险环境中的医护人员，由于他们时刻与病患密切接触，因此必须佩戴防护级别更高的医用防护口罩。
	目前，我国医用N95口罩的日均产能只有60万只，而这是一线重症病房医务人员迫切需要的基本防护。他们在为我们奋战，让我们也为他们做一点事，理性防护，把N95口罩留给更需要的他们。
洗手是戴口罩前，必需的“预备动作”
	日前，广州市疾病预防控制中心在对新型冠状病毒的肺炎疫情监测中，在一名确诊患者家中门把手上发现了新型冠状病毒的核酸，这是广州首次在外环境中发现。市疾控专家提醒，日常家居细节中，有许多可能造成病毒间接传播的途径，容易为人所忽略，如手机屏幕、电脑键盘、水龙头等都需要日常清洁。
	与此同时，中国医学科学院北京协和医院感染内科主任李太生提醒公众，戴口罩之前一定要洗手，做好手部卫生再戴口罩。从目前的情况分析，新型冠状病毒除了通过呼吸道实现飞沫传染之外，还可以通过接触传染。“病毒可以在我们日常碰触的物体表面停留，如果我们的手碰触过沾染了病毒的物体，再去摸鼻子、揉眼睛，很有可能通过粘膜感染病毒，这就是接触传播。所以洗手非常重要。”李太生介绍，在没有条件洗手的情况下，用浓度为75%的酒精擦拭皮肤，是很有效的消毒方式。
人少的公园、独自驾车，未必要“全副武装”
	在目前疫情防控的背景下，公众能有出门戴口罩的防护意识很好。但是不是迈出家门的那一刻就一定要“全副武装”呢？李太生主任介绍，在开放的环境下，特别是像奥林匹克森林公园这样相对空旷、人员稀少的露天环境下，原则上不用戴口罩，大家可以自由呼吸新鲜空气。但是在人员相对多一些的场所，尤其是超市、商店这样的室内场所，即使人少，也要戴口罩。
	此外，如私家车这样相对私密的环境，在没有搭载过疑似病毒感染者的情况下，一个人开车，也没有必要一定佩戴口罩。
	同时，北京市疾控中心发布的“公众佩戴口罩指引”中也对不同场所匹配不同口罩做了“官宣”：
室外环境    在建筑工地、野外郊游等室外环境工作或活动的人员，除职业防护外，原则上可以不佩戴口罩。室外环境下需要戴口罩时，通常建议佩戴一次性使用医用口罩；
家庭环境    家中无密切接触者原则上可以不佩戴口罩。家庭成员出现呼吸道症状时应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩；
工作环境     处于单人办公环境下的工作人员原则上可以不佩戴口罩。处于多人办公环境下的工作人员，办公环境宽松、通风良好，且彼此间确认健康状况良好情况下可以不佩戴口罩。其它工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩；
其他场所    公众处于公共交通工具、厢式电梯等密闭小环境时，应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩。
微波炉、蒸锅加热，这样给口罩消毒不靠谱
	病毒怕热，那我们能不能用微波炉、蒸锅对用过的口罩进行加热消毒呢？北京市疾控中心表示，网传的各种“奇葩”消毒法不可取。因为无论是用微波炉、电烤箱还是蒸锅加热口罩，都会不同程度破坏口罩内部结构，口罩就不能再用了。
	一只口罩的使用寿命有多长？首都医科大学附属北京康复医院呼吸康复中心主任医师王建军介绍，N95口罩如果没有污染，没有沾染飞沫，没有变形，口罩和面部贴合紧密，一般可以佩戴三天。但是如果接触了新冠的病人，或者感觉佩戴时有呼吸困难需要及时丢弃；外科口罩及医用口罩如无发热或流涕、打喷嚏、鼻塞等症状，口罩可以重复使用，但连续佩戴最好不超过4个小时。此外，污染或潮湿时需要随时更换。
	此外，对于健康人群在正常活动时佩戴过的口罩，如乘坐公共交通工具、超市买菜等日常活动佩戴的口罩，携带新型冠状病毒的概率很小，使用后不需要消毒，按照生活垃圾分类的要求处理即可。而出现乏力、发热等症状的疑似病人戴过的口罩，不可随意丢弃，应视作医疗废弃物，严格按照医疗废弃物有关流程处理。（人民健康网综合自健康中国微信公众号、央视新闻、广州日报）
☆防疫课堂☆
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
外出回家要消毒吗？专家谈居家消毒那些事儿
面对疫情老年人如何自我防范? "12招"要记牢!
抗击病毒，如何做好居家心理防护？教你5招
防疫期间,生活中的随身小物件你会消毒吗?
返岗工作，乘坐公共交通如何自我防护？
(责编：许心怡、崔元苑)
如何化解疫情期的负面情绪 对话湖北一线心理咨询师 
2020年02月06日08:34  来源：北京青年报
	截至2月5日上午，全国新型冠状病毒肺炎确诊人数已达23696例，死亡491例，治愈859例。
	1月23日，武汉关闭离汉通道后，一条24小时心理咨询热线开通。杜洺君当天接到湖北心理咨询师协会会长电话邀请，成为首批提供咨询服务的心理医师之一。
	热线开通以来，有510人主动寻求心理干预，其中一些缺少医疗资源的人打来电话，希望得到就医帮助，一些出现轻微症状的人变得敏感多疑：门把手，电梯按键，地铁车厢，好像到处都有“敌人”，有人打一个喷嚏就立刻陷入“我是不是感染了”的担忧中，有人每半个小时就要测量一次体温……
	北京青年报记者对话湖北一线心理咨询师杜洺君，他对人们如何调节情绪给出建议。
	“恐慌是会传染的，恐慌本身更容易打倒人”，杜洺君说，疫情期间，出现紧张、焦虑、害怕是正常的表现，有力的社会保障可以减少不安情绪，“你也可以尝试举起右手，化掌为刀，用力往下砍，暗示自己负面情绪到此结束。”
	热线实行两级心理干预
	北青报：心理咨询项目是如何开展的？是哪些人在提供心理服务？
	杜洺君：就像疫情一样，从零开始。我们向协会和社会同时发出召集令，收到了来全国各地以及海外共900多位心理医生的响应，目前，项目由202名经过严格筛选的心理咨询师组成。
	我们对报名者进行了审核，入选心理咨询师必须持证上岗，年龄在40岁以上，有200小时以上面对面咨询经验，咨询完成后，咨询师需要撰写心理干预报告。
	每晚，我们都会请专业医生，针对新型冠状病毒的医疗常识和政策进行培训。
	北青报：心理干预具体流程是怎样的？
	杜洺君：我们的热线实行两级工作制，首先要对来电的咨询对象进行一级干预，由资深的心理咨询师在前端做接线员，进行五至十分钟的情绪疏导，如果咨询师发现对方不止有情绪问题，还可能存在累积的心理问题，那么就由分发组对来电进行分发和转接，这就进入了二级干预的流程，由另一位咨询师对其进行半小时左右的疏导，或者时间会更长。
	每半个小时测一次体温
	北青报：来咨询的，是哪类人群？
	杜洺君：来咨询的人分两大类。一是寻求就医帮助的人，他们常会说：“打不通其他电话只能打你们这个。”碰到这种情况我们一般会转接110、120或者来电所在区域的相关负责机构，通过热线帮他们实现和政府的对接。
	另一类是心理上有困惑的人，他们身体上通常会有一点症状，比如感冒、发烧或者咳嗽。这时候他们会比以往更紧张，来电话就是想知道自己到底是不是纯粹的心理问题，我们称之为“求证”，一旦确认自己只是心理作用，就会接着寻求方法改善，我们称之为“求法”。
	北青报：能举个例子吗？
	杜洺君：之前有个人打来电话，说他经常量体温，每隔半小时或者一小时就要量一次，精神高度紧张。
	我们判断这种恐慌是因为他用单一的体温指标，来覆盖自己的判断。他会不断问：“我体温37.5度，是不是感染了新冠病毒？”我当时给他普及了一些心理健康知识，告诉他所有人在这个情况下，都会出现类似的过度紧张和焦虑，需要冷静，不要用单一的指标来吓自己。
	北青报：来电人群的地域分布是怎样的？
	杜洺君：我们有三分之一的电话来自湖北之外的地方。他们当地还没有心理咨询热线，他们中的很多人没有过武汉接触史，就是纯粹的恐慌，他们的紧张反映了社会普遍存在的心理状态。
	曾经有一个妈妈打电话过来，她看到新闻里一个九个月的孩子感染新型冠状病毒，她很害怕，担心自己三个月的孩子也会被感染。我们把这种想法叫做不良的心理暗示，这样的想法引起了更深的恐慌。
	有人的恐慌来自于实质性的事情，有人的恐慌就如同那位妈妈，来自于恐慌本身，这更容易打倒人。
	北青报：有疑似或确诊患者过来咨询吗？
	杜洺君：曾经有一个确诊肺炎的男士打电话过来，他程度比较轻，刚确诊就把自己隔离在乡下的房子里，因为药品和物资都不多，所以打过来倾诉焦虑和担心。
	其实他隔离条件很好，有自己独立的房子，在打这个电话之前，这些客观优势是被他忽略的。他每天看新闻都会觉得自己好可怜，担心自己病情越来越重，会像每天统计的那些数字一样成为死掉的那个，这就是内在的恐惧本身。
	在陪伴和聆听之后我梳理他的思路，向他提出问题：在现有的条件下你能做点什么让自己平复下来，他思考了一会儿后说了句“我知道了”。
	北青报：有一线医护人员过来咨询吗？
	杜洺君：比较少，他们的专业素养不允许他们在这个时候过多顾及自己内心的感觉。也有很多医院第一时间建立了自己的心理干预和救援热线，我们在线支持好几家医院，他们处理不了的，需要二级干预的都会转到我们这里来。
	恐慌本身更容易打倒人
	北青报：面对疫情，哪些心理应激反应是正常的，哪些是不正常的？
	杜洺君：紧张、害怕、焦虑都是正常的，而一旦产生自杀倾向或者社会攻击性就属于异常了。就目前所做工作来谈，求助电话基本都在正常范围内的。
	北青报：恐慌情绪也会传染吗？
	杜洺君：会，这就是群体性和社会性特点，即使不用语言表达，通过感觉也完全是可以传递恐慌的。如果处在恐慌的环境下，需要自我有一个严格的保护机制，包括卫生防护各个方面，也要在内心坚定：至少到目前为止我是健康的。
	北青报：一旦陷入焦虑，普通人应如何调整心态？
	杜洺君：首先是“少”，即少看手机，少看负面新闻。因为负面新闻会累积负面感受，这样的感受会给人造成困惑，到一定程度就会影响身体；其次是“多”，可以在现有条件下，在家看书听音乐、打打太极、练练瑜伽，或是进行一些棋牌类活动，以往生活中忽略掉的美好、爱好，都可以在这个时候找回。
	北青报：有没有实用的小方法可以缓解情绪？
	杜洺君：首先推荐腹式呼吸法，除此之外还有一个心理阻断的小技术。当人处在一个极端情绪下，情绪会像一条狗，人会被牵着走，这时是需要喊停的。你可以拿出右手，化掌为刀，用力往下“砍”，同时嘴里喊停，把负面的想法停在这里。
	北青报：有的心理咨询师会因为无法为患者提供实质性帮助而感到无力，对此你怎么看？
	杜洺君：我们既然是心理咨询师，就做好心理咨询师的事情，各司其职就够了。每个人能力都是有限的，要学会面对自己，清楚自己能做什么，更要明白自己不能做什么，有这个界限才是最好的状态。比如普通民众，好好在家隔离就是贡献了，不要超越自己的界限去做不能做到的事情。
	文/本报记者 郭慧敏 统筹/石爱华 宋建华
(责编：许晓华、李轶群)
疫情防控，科学的事情要多说
刘 峣
2020年02月06日08:37  来源：人民网－人民日报海外版
	　　疫情汹涌，确诊和疑似的病例仍在不断增加。迄今为止，我们对这个肆虐的“新冠病毒”还知之不多：它究竟从何处来？中间宿主是什么？传播路径是怎样的？如何在潜伏期更早发现？如何找到对症治疗的方法和药物？不确定性加剧了公众对疫情的忧虑。
	　　值得庆幸的是，在科研人员和医务工作者的努力下，我们正在抽丝剥茧地揭开病毒的神秘面纱。病毒基因测序的完成、诊疗指南的更新、病毒毒株的分离，种种进展都更接近病毒的“真面目”。
	　　战胜疫病离不开科学的支撑。众志成城、科学防治，是打赢疫情防控阻击战的关键。在此过程中，科学的事情不仅要多做，也要多说，说得再多也不为过。
	　　科学的事情要多说，也要早说、及时说。科学防治疫情全民关注，但与此同时，针对病毒来源和治疗方法的言论纷纭，其中不乏趁机牟利的谣言、缺乏科学支撑却又难以分辨的“理论”。造谣一张嘴、辟谣跑断腿。这些在朋友圈中披着“科学”外衣频频传播的信息，极易众口铄金、造成恐慌。在此背景下，科学的声音要及时传递，跑到谣言的前面，才能起到去伪存真的效果。要让民众相信，只要按照科学的方法应对，防控疫情绝对有信心。
	　　科学的事情要多说，也要用老百姓听得懂的话说。疫情凶猛，一定程度上源自于人类对于未知的恐惧。我们对病毒的认知仍在不断摸索、深入，对疫情的防控举措也是从零开始、逐渐完善。民众希望听到科学的声音和权威的指导，以规划生活和工作，做好隔离和预防。因此，面对公众的科学语言要通俗易懂，更要可操作、可实践。一种药物可以抑制病毒，是不是就等于能够预防？民众关心的事情说不透、讲不清，就可能引发难以预料的后果。
	　　科学的事情要多说，也要用科学的方法多做。病毒的溯源需要审慎和合力，药物的研发需要遴选和临床……抗击疫情分秒必争，许多结论还来不及构成可重复的支撑，很多科研工作并非一帆风顺。但只要坚持科学的程序和态度，就一定能够攻克难关，打赢这场疫情阻击战。
(责编：李轶群、许晓华)
北京：疫情防控期间禁止各类群体性聚餐
2020年02月06日08:39  来源：北京青年报
	　　昨日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，本市发布《关于进一步加强疫情防控期间群体性聚餐管控的通知》（以下简称《通知》），明确要求疫情防控期间禁止餐饮服务经营者和个人组织、承办各类群体性聚餐活动，对于已经订餐的，应取消或延期举办。违规开展群体性聚餐的行为，将依法从严从重从快查处。
　　聚餐活动应取消或延期举办
	　　群体性聚餐可能造成肺炎疫情扩散的危害性，也是市民关注的一个热点话题。
	　　昨天的新闻发布会上，北京市市场监管局副局长陈言楷介绍，市市场监管局与市卫健委、市商务局联合印发了《通知》，明确要求：禁止餐饮服务经营者和个人组织、承办各类群体性聚餐活动，对于前期已经订餐的，餐饮服务经营者应尽快与订餐单位或个人取得联系，取消聚餐活动或延期举办。同时，农村集体聚餐承办者在疫情防控阶段不得承办包括节日宴席、生日宴席、升学宴席等任何形式的农村集体性聚餐活动。
　　严防疫情通过餐桌扩散
	　　市市场监管局相关负责人表示，在传染病疫情防控工作中，切断传播途径是控制疫情蔓延最有效的手段之一。目前已经确定，本次新型冠状病毒感染的肺炎可以通过人与人直接的接触进行传播，群体性聚餐等人群聚集活动会明显增加疫情传播的几率，给防控工作带来困难。因此，在当前疫情防控的关键时期，在本市餐饮服务领域禁止群体性聚餐的要求是非常必要的。
	　　“相关单位要将《通知》要求贯彻到辖区内所有餐饮服务经营者、街道办事处以及居民委员会、村民委员会，通过广泛宣传，最大程度减少餐饮环节群体聚餐数量，严防疫情通过餐桌扩散。”该负责人表示，本市将通过12345热线等投诉举报渠道，及时受理、快速处置违反上述规定的投诉举报信息，对举报违规开展群体性聚餐的行为，要迅速核查，依法从严从重从快查处，做到发现一起，查处一起。
　　不得现场加工宰杀活禽
	　　市市场监管局副局长陈言楷表示，餐饮服务经营者是餐饮环节疫情防控工作的第一责任人，要求全市餐饮服务经营者严格履行五项规范操作，特别提出不得在经营场所内圈养、宰杀和加工活的禽畜类动物；不得在门店及第三方餐饮平台上加工、销售野生动物及其制品。
	　　此外，餐饮服务经营者要严格落实从业人员健康体检及每日晨检制度，一旦发现发热、咳嗽、腹泻、手外伤等症状，要立即调离工作工位，必要的隔离治疗并上报属地疾病控制部门；保证操作区域环境卫生干净整洁，动物性原料、植物性原料、水产原料以及生品、半成品、成品要分开操作或贮存，避免交叉污染；餐饮具和工用具要按照相关规范要求进行清洗消毒。使用化学消毒的，要保证消毒流程和消毒液浓度配比正确；使用物理消毒的，要保证消毒设备作用时间和消毒温度达到要求。
	　　文/本报记者 王斌 刘洋
　　关注
　　外卖送餐必须全程佩戴口罩
	　　北京市市场监管局副局长陈言楷介绍，北京现有餐饮服务单位共87000余户，目前尚在营餐饮单位11500余家，占比13%左右。本市要求在疫情防控时期，经营中的餐饮服务单位严格落实主体责任，禁止经营野生动物，不得在经营场所内圈养、宰杀和加工活的禽畜类动物；不得在门店及第三方餐饮平台上加工、销售野生动物及其制品。
	　　此外，现阶段外卖还能订吗？送餐人员的健康有保障吗？网络第三方平台送餐该如何加强管理？陈言楷表示，北京主要的网络订餐平台是“美团”和“饿了么”，疫情防控期间日送餐量为40万单，较前期有所下降，目前提供送餐服务的配送人员近2万人。在疫情防控时期，要求网络第三方平台应当加强对送餐人员的健康管控，包括每日进行体温监测并严格记录，送餐过程必须全程佩戴口罩。同时，严格要求外卖送餐人员采用“背对背”的取餐和送餐形式，避免送餐人员和餐厅服务员及顾客直接接触。
　　加快开发快速诊断产品
	　　战胜疫病离不开科技支撑。北京市科学技术委员会主任许强介绍，本市支持军科院、军事医学研究院合作开发了病毒核酸类检测关键技术，首批获国家药监局批准用于临床诊断。目前正在加快开发免疫法、快速PCR法等快速诊断产品。同时，推动京天成、神州细胞等完成了病毒抗原关键蛋白和相关特异性抗体，为下一步药物和试剂开发提供关键核心原料。在支持疫情防控所需药品生产方面，根据近期国家推出的诊疗方案，本市主动服务以岭药业、同仁堂、聚协昌、凯因科技、三元基因等企业，在春节期间积极调整计划，优先安排纳入方案的药物生产，主要包括连花清瘟胶囊（颗粒）、金花清感颗粒、重组人干扰素注射液等。
　　市民免费与医生视频“面对面”
	　　北京医学会会长封国生介绍，为方便市民足不出户即可得到专家的咨询解答，避免或减少市民到医院咨询而产生交叉感染的风险，北京医学会牵头搭建了“北京市新型冠状病毒感染的肺炎线上医生咨询平台”。自2月1日平台启动以来，上线医生超过4600名，累计收看270万人次。
	　　据介绍，平台免费为市民服务，及时准确发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情的最新情况。建立了新型冠状病毒感染的肺炎方面的知识库、问答库，向市民普及新型冠状病毒感染的肺炎知识、防治措施、就诊信息等。平台还开设了专家视频功能，组织呼吸、感染、感控、重症以及儿科、产科、肿瘤、心脑血管和全科等方面的知名专家，通过视频方式讲解疫情防治、就诊等方面的知识。每天分时段请不同专业的权威专家通过视频直播方式就市民关心的问题进行解答。此外，市民可通过留言等方式，向医生进行提问，医生就市民提出的问题给出专业解答。
	　　本组文/本报记者 王斌 刘洋
　　发布
　　又有1例新冠肺炎患者出院
	　　昨天的发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍了北京新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况。北青报记者了解到，北京又有1例新型冠状病毒感染的肺炎患者出院。该患者25岁，1月29日出现症状，1月31日收入北京佑安医院，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，已于2月4日出院。
	　　2月4日0时至24时，北京新增25例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中14例有湖北及其他省份接触史，10例为确诊病例的密切接触者,1例无湖北接触史。均已送至定点医疗机构进行救治。
	　　截至2月4日24时,北京累计确诊253例。其中东城区6例、西城区29例、朝阳区43例、海淀区45例、丰台区20例、石景山区7例、门头沟区3例、房山区11例、通州区13例、顺义区6例、昌平区15例、大兴区29例、怀柔区4例、延庆区1例，外地来京人员21例。平谷区、密云区尚未有病例。
	　　253例确诊病例中，男性病例126例，占49.8%，女性病例127例，占50.2%；年龄范围为9个月～91岁，其中5岁以下10例，占3.9%，6岁至17岁8例，占3.2%，18岁至59岁172例，占68.0%，60岁及以上63例，占24.9%。目前，北京死亡1例，出院24例，228例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型10例。
(责编：许晓华、李轶群)
外交部：恐慌是更可怕的传染病
2020年02月06日08:55  来源：人民网-国际频道
	　　人民网北京2月5日电 据外交部网站消息，外交部华春莹今日主持例行记者会。
	　　记者会实录如下：
	　　问：国际社会高度关注中国新冠病毒感染疫情，很多国家纷纷表示愿提供支持和帮助。你能否介绍目前各国向中方提供援助的最新情况？
	　　答：面对疫情，中方始终主要依靠自身力量应对疫情挑战。同时，对于来自国际社会的真诚友善的理解、支持和帮助，我们表示欢迎和感谢。
	　　根据我目前了解的情况，截至2月5日中午，韩国、日本、泰国、马来西亚、印尼、哈萨克斯坦、巴基斯坦、德国、英国、法国、意大利、匈牙利、白俄罗斯、土耳其、伊朗、阿联酋、阿尔及利亚、埃及、澳大利亚、新西兰、特立尼达和多巴哥等21个国家政府和联合国儿童基金会向中方捐助了疫情防控物资。不少国家社会各界友好人士也纷纷主动通过各种方式对中国抗击疫情提供支持。
	　　捐赠有价，情义无价。患难见真情。我们在此向他们表示衷心的感谢。中方将继续本着公开、透明和高度负责任的态度与世界各国分享信息、加强合作，不仅维护中国人民的生命安全和身体健康，也为维护全球和地区公共卫生安全作出努力和贡献。
	　　问：伊朗外长扎里夫在同王毅国务委员兼外长通话后，再次用中文发布推特，对中国抗击疫情的举措表示赞赏和感谢，还引用中国古语“岂曰无衣，与子同袍”，表示“伊朗坚定与中国站在一起”。中方对此有何评论？
	　　答：在这场抗击疫情的斗争中，我们并不孤单。全体中国人民万众一心、众志成城。很多友好国家也都通过各种形式表达对中国的支持，包括伊朗在内的许多国家都同我们坚定地站在一起。扎里夫外长是全球第一个公开声援中国的外长，这表达了伊朗人民对中国人民的真诚感情，体现了中伊两国传统友好的伙伴关系。伊方向中方提供了300万只医用口罩，并表示将继续提供援助，同中方齐心协力抗击疫情。我们对伊朗朋友在中国抗疫战役的关键时刻给予宝贵支持表示衷心的感谢。
	　　面对这场突如其来的疫情，柬埔寨首相洪森、韩国总统文在寅等国家领导人和各界人士都表示，“中国的困难就是我们的困难”。在此我想说，中国的胜利就是你们的胜利，中国的胜利就是世界的胜利。中方正在以最严格、最全面的措施抗击这场疫情。昨天新增治愈出院病例约4倍于新增死亡病例，累计治愈出院病例是累计死亡病例的近2倍。中国完全有能力、有信心早日战胜疫情，不仅维护中国人民的生命安全和身体健康，也为世界公共卫生安全作出贡献。
	　　问：4日，世卫组织总干事谭德塞表示，一些国家当前所采取的贸易或旅行限制措施可能会增加恐惧感，对公共卫生几乎没有好处。WHO传染病危害及预防司司长布里安德表示，WHO将对有关国家采取限制措施的理由寻求澄清，希望各国重新调整从中国撤侨政策。中方对此有何评论？
	　　答：疫情发生以来，中国政府一直本着对人民健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格的防控举措，很多举措远超出《国际卫生条例》要求，被世界卫生组织总干事称赞为“设立了应对疫情的新标杆”。世卫组织近期多次反复强调，没有理由采取不必要的国际旅行限制措施，呼吁国际社会勿信谣言，坚持科学。
	　　针对有关疫情，绝大多数国家对中方抗击疫情举措表示赞赏和支持，对近期中国公民入境采取或加强检疫防疫等措施，对此我们表示理解和尊重。与此同时，也有一些国家对中国疫情作出过激反应，采取过度应对措施，显然与世卫组织建议背道而驰。中方希望各国能够客观公正、冷静理性地评估疫情，尊重世卫组织权威专业建议，理解和支持中国政府防疫努力，采取有关措施应符合世界卫生组织建议，不应超出合理限度，避免影响正常国际人员往来和各领域务实合作。
	　　恐慌是更可怕的传染病。面对公共卫生危机，各国应当团结合作，共克时艰，而不应隔岸观火，更不应落井下石，这符合各国的共同利益。
	　　问：你能否证实习近平主席访日行程不会因肺炎疫情推迟？
	　　答：中日双方都在密切关注疫情发展，并保持沟通。双方一致认为应继续共同努力，为顺利推进下阶段重大外交议程做好各方面准备工作。
	　　问：中方将与来访的柬埔寨首相讨论哪些议题？为何没有安排他去武汉看望柬学生?
	　　答：洪森首相今天来华访问，习近平主席、李克强总理将分别会见。洪森首相高度评价中方为抗击疫情采取的各项措施，坚信中方会克服当前困难，表示柬埔寨人民将同中国人民患难与共。
	　　我们完全理解洪森首相对柬学生的关心。考虑到武汉正全力开展疫情防控工作，加上时间仓促，此次不便安排洪森首相去武汉。中方高度重视保障柬在华学生的安全与健康，将像爱护自己的学生一样，全力维护和保障好他们的生活学习条件和健康安全。
	　　问：据一些美国媒体报道,美国针对疫情采取的全面限制措施将严重伤害依赖中国产品或面向中国客户的美国公司。穆迪公司经济学家认为，美有关限制措施将导致中国赴美游客减少,进而影响美国经济。高盛日前发布报告指出,美限制措施将导致中国游客减少28%，消费支出减少58亿美元，美今年一季度经济将损失0.4个百分点。中方对此有何评论？
	　　答：我们也注意到，连日来不少国家媒体智库、专家学者都对一些国家采取的过度限制措施的不利影响表示担忧。世卫组织已多次强调，不建议各国采取任何旅行或贸易限制措施，呼吁各国不要听信谣言，坚持科学，采取基于证据的措施。我们希望有关国家能尊重世卫组织的专业权威建议，以科学、理性的态度看待和应对，不要过度反应。
	　　根据美国媒体报道，美当季流感已导致1900万人被感染，1万多人死亡。而此次疫情，中国境外感染病例不到中国国内病例的1%。2月1日起，治愈人数已开始超过病死人数。截至2月4日24时，累计治愈出院892例，约2倍于累计死亡病例。新增疑似病例连续第二天下降。
	　　恐慌是更可怕的传染病。应对疫情应建立在科学而不是恐慌的基础上。全球化时代，各国利益交融，命运相连。面对公共卫生危机，各国只有团结合作、共克时艰，才能真正维护好各国的共同利益。
	　　问：近日，中国信息通信研究院和IMT-2020（5G）推进组共同发布了《5G安全报告》。请问中方对此有何评论？
	　　答：近日，中方有关5G领域专业研究机构发布了《5G安全报告》，系统梳理了关键技术、典型应用场景及产业生态的安全风险，提出了安全理念和应对思路措施，并对后续加强各方互信合作、更好地推动5G发展与安全进行了展望。
	　　5G是新一代信息通信技术演进升级的重要方向，加快5G发展将对各国政治、经济、文化、社会等各领域发展带来全方位、深层次影响，将进一步重构全球创新版图，重塑全球经济结构。各国在推动数字经济发展、应对安全风险挑战方面有共同诉求。
	　　各方应坚持开放合作安全理念，客观看待5G网络安全风险,在各方普遍参与的多边平台讨论制定5G安全的全球标准和规则。国际社会应在相互尊重、相互信任的基础上，为5G技术发展提供开放、公平、公正和非歧视性的环境，共同把握新一轮科技革命带来的巨大发展机遇，实现互利共赢、共同发展。
	　　问：美国总统特朗普在发表年度国情咨文时表示，当前美中关系处于最好时期，但过去几十年中国一直在占美国便宜。特还称近期达成的中美第一阶段经贸协议是美方取得的“胜利”。对此你是否同意？
	　　答：关于中美第一阶段经贸协议相关问题，中方已多次阐明有关立场。保持中美关系健康稳定发展，符合两国和两国人民根本利益，也是国际社会普遍期待。希望美方同中方相向而行，认真落实两国元首达成的重要共识，在相互尊重的基础上管控分歧，在互惠互利的基础上拓展合作，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。
	　　问：英国政府表示，在中国的英国公民应尽可能都离开中国。请问你对此有何评论？
	　　答：中国政府始终高度重视所有中外人员的生命安全和身体健康，采取了最严格、最全面的防控措施，远超世卫组织建议和《国际卫生条例》要求。我们有信心、有能力、有条件打赢这场防疫阻击战。世卫组织明确表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情并非“全球流行病”，中国政府已采取强有力的措施阻断病毒蔓延，呼吁国际社会勿信谣言、坚持科学、加大防控以及治疗力度。谭德塞总干事也多次强调，不建议仓促撤侨，最好的办法是留在原地并做好自我防护。希望各方冷静、理性、客观地看待疫情及中方防控工作，尊重世卫组织专业权威建议，不要过度反应。
	　　问：特朗普在今天发表年度国情咨文时表示，美方正与中方就抗击疫情开展合作。你能否介绍具体情况？
	　　答：当前，中国政府和人民正在全力以赴抗击新型冠状病毒疫情。我们采取了果断、有效措施，全力遏制疫情蔓延，防控工作正在逐步取得成效。我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。我们本着公开、透明和负责任的态度，及时向世卫组织以及美国在内的有关国家和地区作了通报，第一时间分享了病毒基因序列等信息，并邀请世卫组织和中国港澳台地区的专家前往武汉实地考察。中方防疫努力得到世卫组织及国际社会充分肯定和高度评价。
	　　中美通过外交、卫生等渠道就疫情应对进行了密切沟通。流行性疾病无国界，需要各国合力应对。当前疫情防控处于关键阶段。世卫组织呼吁不要对国际旅行和贸易采取不必要的干预措施，以免增加国际社会恐慌。希望美方采取客观公正、冷静理性态度，不作过度反应，尊重和配合中方防控努力，同中国和国际社会一道抗击疫情，维护全球公共卫生安全。
	　　问：美国企业是否向中国提供了捐赠援助？对于美方专家以及美疾控中心等组织所提供的帮助，中方有何评论？
	　　答：据向国家卫健委了解，美方派出专家参加了中国—世卫组织联合专家考察组。中方正与世卫组织就联合专家组相关事宜进行磋商。希望美方尊重世卫组织专业权威建议，客观公正、冷静理性，不做过度反应，尊重和配合中方的防控努力。
	　　我们了解到，美国一些企业和机构也对中国抗击疫情表示支持并提供了援助。我刚刚得到消息，来自美方的一批援助防疫物资于2月4日运抵武汉。
	　　问：能否介绍柬埔寨首相洪森访华安排？中国领导人是否会同洪森首相会见？对于他想去武汉的请求，中方作何回应？
	　　答：我刚刚回答了法新社的问题，请你查阅。
	　　问：我们注意到，近几天中国新型冠状病毒肺炎的新增确诊病例大部分来自武汉，这体现了中国政府把控疫情局面的能力。昨天，湖北《长江日报》报道，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队在武汉公布治疗新型冠状病毒肺炎的最新研究成果。中方认为确诊病例数量增加的趋势还会持续多久？近期，很多航空公司因疫情暂停来往中国的航线，中方估计何时会恢复正常？
	　　答：关于疫情，国家卫健委每天都举行发布会，及时通报相关信息。我注意到，昨天，新增死亡病例65例，新增治愈出院病例262例。截至2月4日24点，累计死亡病例490例，累计治愈出院病例892例。新增疑似病例连续第二天下降。我们希望拐点早日到来。
	　　世卫组织强调，不建议甚至反对实施旅行限制。对此，国际民航组织也强烈敦促各国遵循世卫组织建议。中国民航已采取多种有效措施，保障国际航班旅客的安全健康。我们希望有关国家尊重世卫组织专业权威建议，不要过度反应，不要限制双方航空公司运营航线航班，以免影响正常国际交往与合作。与此同时，国际旅客的正当权益应当得到重视和保障。
	　　问：土耳其向中方提供了医疗援助。两国外长也进行了通话，分享了疫情相关信息。中方对此有何评论？
	　　答：2月1日，王毅国务委员同查武什奥卢外长通电话。查武什奥卢外长充分肯定中方抗击疫情的强有力举措，相信中方完全有能力战胜疫情，表示土方已向中方提供必要医疗物资，并愿根据中方需要提供更多帮助。中方感谢土方在中方防控疫情的关键时刻向中方提供医疗物资，这体现了土方对中国人民的友好情谊。
	　　问：据报道，一名曾搭乘过豪华邮轮“钻石公主号”的香港乘客确认感染新型冠状病毒。该邮轮停泊在日本横滨港外，正在进行检疫。邮轮上有10名乘客确认感染新型冠状病毒，其中有中国公民。请问，你能否提供更详细的情况？
	　　答：我也刚刚看到有关报道，不了解详细情况。会后将向有关部门了解。
(责编：许晓华、崔元苑)
世界卫生组织：新冠病毒疫情未构成“大流行”
2020年02月06日10:36  来源：健康报网
	世界卫生组织4日表示，新型冠状病毒感染肺炎疫情目前未构成“大流行”。当前，打击疫情相关的谣言或虚假信息对防控工作同样至关重要。
	按照世卫组织的定义，大流行是指一种新疾病在全球范围的传播。世卫组织全球传染性危害管理司司长茜尔维·布里安德当天在日内瓦举行的记者会上说，此次疫情至今未构成大流行，原因之一是，截至目前中国大多数病例均来自湖北省，而湖北省以外大多是聚集性的“外溢”病例；其他20多个已报告疫情的国家也属类似的“外溢”病例。
	布里安德说，在湖北省，中国政府已采取措施减少疫情向外省市传播，同时还在修建医院治疗病例以降低死亡率；在湖北之外的其他地区及其他国家，当前的策略是阻止疫情传播。世卫组织认为，这一策略是可行的，因此建议其他国家对病例早发现、早隔离、早治疗，同时追踪并隔离与病例密切接触人员，降低传播风险。（据新华社 记者刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
Yestar艺星向湖北省慈善总会捐赠100万元
2020年02月06日12:45  来源：中国新闻网
	新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作全面展开，许多企业在后方捐款捐物，助力抗疫。2月4日，艺星医疗美容集团股份有限公司向湖北省慈善总会发起100万元专项资金捐赠，用于支持新冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。
	捐款后，Yestar艺星又投入到线上爱心接力善款募集的工作当中，联动旗下19城23院员工、家属以及全球星粉，一起为疫区前线捐款，持续助力防疫抗疫。
	通过民政部指定的互联网募捐信息平台了解到，截至2月5日下午13点50分，由Yestar艺星发起的这次募捐，共筹集疫情防控专项善款559503.86元，近3000余名爱心人士参与捐赠，爱心捐款持续进行中。
	据悉，自疫情蔓延以来，艺星陆续向多地卫健委、卫生局捐赠医用口罩、消毒液、外科手套、防护服等紧缺医疗物资，以供前线调配使用，并全面做好旗下医美机构的消毒防护，营造健康安全的医疗环境， 更有一些艺星人主动请战，以志愿者的身份奔赴抗疫前线。
(责编：许晓华、李轶群)
“确诊新型冠状病毒女患者与11人开房”属谣言 当事人已被依法处理
2020年02月06日15:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月6日电 江阴市公安局官方微博4日晚发布一则辟谣通报。通报显示，江阴警方于2月3日工作发现，网上流传江阴首例新冠肺炎确诊患者周某“那女人十几个姘头的，开房记录都挖出来了”、“我们朋友警察局查出来，她有十几个姘头”等信息，引发网民关注。
	经江阴市公安局调查，江阴市疫情防控应急指挥部于2月2日发布了周某被确诊为新冠肺炎病例的基本情况和近期活动轨迹后，蔡某某(女，36岁)、缪某某(女，26岁，均为江阴人)出于好奇，为吸引眼球，杜撰编造了上述谣言并发布在微信群中，后被大量转发扩散，造成不良社会影响。目前，两人均被江阴警方行政拘留。同时，周某因隐瞒与重点疫区人员有接触史，警方已对其立案，并已被医疗机构隔离治疗。
	江阴市公安局提示，当前正值防控新冠肺炎疫情的关键时刻，请广大市民不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络环境。警方正告，对在网上蓄意编造、散布谣言，扰乱公共秩序等违法犯罪行为，公安机关将坚决依法查处。（董童 实习生严陈琛）
(责编：董童、杨迪)
众志成城 抗击疫情 中国医院协会地市级医院分会在行动
2020年02月06日18:11  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月6日电，当前，新型冠状肺炎疫情防控进入攻坚期。中国医院协会各会员单位充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防范新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延和传播。十堰市太和医院地处疫情最前沿，防控任务艰巨。节前，医院感染科党支部临时召开了支部党员大会，对科室疫情防控工作进行动员部署。支部书记孟忠吉率先带领支部组织委员、宣传委员进入隔离病房开展救治工作。截止2月2日，感染科支部全部党员身处一线，无一人讲困难，讲条件。
	苏北人民医院各职能处室、临床科室及病区的党支部、党小组成员冲锋在抗击疫情前沿。内科党总支全体共产党员向院党委提交请战书，自愿参加支援武汉、新区分院、医院发热门诊等各项工作。机关党总支发出招募发热预检志愿者倡议书，大家踊跃报名，尤其党员们冲锋在前，积极发挥模范带头作用。
	开封市中心医院急诊科主任段宝民也是一名共产党员，接到医院发热门诊建设通知后，主动请战，从组织建设、科室搬家、布局管理、人员调配，通过全员努力，早上接到命令，发热门诊当晚就已经正常接诊。
	绵阳市中心医院援助武汉医疗队在前线支援的过程中，组建了临时党支部，充分发挥斗堡垒作用和党员先锋模范作用。1月31日，5名队员不约而同地写下了入党申请书，并提交给临时党支部，向党组织表达了向先进党员学习及在此次防控战中积极作为的强烈愿望。
	宁波市第一医院党员干部积极主动报名参加发热门诊和隔离病房工作，冲锋在抗击疫情最前沿。医院发热门诊排班表中，第一批来自各学科的驻点12名骨干医生，其中10名是共产党员；10名青年护理骨干中，8名是党团员。隔离病房排班表中，第一批4名驻点医生中，1名党支部书记，1名支部委员，2名科副主任。6名驻点护士里有4名党、团员。
	南方医科大学珠江医院批准第一批赴湖北医疗队成立临时党支部，要求临时党支部在湖北应对新冠病毒肺炎疫情工作期间，积极开展工作，充分发挥党支部战斗堡垒和党员先锋模范作用，顺利完成任务，平安归来。
	为打赢疫情攻坚战，郴州市第一人民医院于1月27日，向全院党员发出“发挥先锋模范作用打赢疫情防控攻坚战”倡议书。该院各级党组织和党员积极响应，在医院各支部的微信群里，“自愿报名，随时待命”“召必战，战必胜”的信息接起了长龙。医院成立了“惠爱志愿者党员突击队”，95名志愿者加入突击队，全天候不间断轮班值守，确保每位门急诊就诊患者均进行发热筛查，排除传染隐患。
	喀什地区第一人民医院党员干部纷纷向院党委主动请缨，自发组成党员先锋队，积极参与到疫情防控战役的第一线，24小时轮值坚守，放弃假期，并支援机场发热门诊，充分发挥了党员先锋模范作用。
	柳州市工人医院党委为进一步做好疫情防控工作，1月27日发布了招募新冠病毒肺炎疫情防控志愿者通知。全院党员干部积极响应党委倡议，短短1天之内共有1345名志愿者报名，按照医院党委部署，奔赴抗击疫情各项岗位。
	重庆市綦江区人民医院党员干部面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延的严峻形势，踊跃参加发热病人分诊工作，参与患者分诊、测量体温等工作，力求守土尽责。
	赣州市人民医院积极落实各项疫情防控部署，向全院党员干部职工发出《守初心、担使命，抗肺炎、战疫情》倡议书。各党支部积极响应，迅速成立支部党员志愿者服务队，在医院疫情防控指挥协调部门的统一调度下参与各项疫情防控任务。
	阜阳市人民医院积极响应市委、市政府号召，充分发挥医院优势，选派优秀医务人员深入基层乡镇、社区以及基层医疗卫生机构，进行疫情防控及个人防护知识的宣传和普及，提升基层疫情防控水平。
	嘉兴市第一医院党员干部发扬“关键时刻站得出、危难关头豁得出”的精神，带领团员和职工积极投入到疫情防控中，共计1048名党团职工志愿者加入抗疫一线的队伍。52名党员骨干进入隔离病房，重温入党誓词，义无反顾地投身一线，全情抗疫。
	泰州市人民医院感染科主任助理、主任医师丁明东，时刻以共产党员标准要求自己，非典、甲流、禽流感一次次封闭一次次隔离，只能隔着窗与亲人相见。这次新冠肺炎疫情发生后，他作为救治专家组成员之一，第一时间投入到疫情前沿，协调全院发热病人的就诊、会诊、分类收治，主动承担病房工作。
	福州市第二医院支援湖北医疗队“90后”队员林杰与林淦，在抗击疫情的第一线递交入党申请书，希望早日成为一名光荣的共产党员，为人民健康事业贡献力量。两位队员心系疫区群众，心向党组织，表现出过硬的政治素质和无私奉献的意志品质。
	商丘市第一人民医院，1月27日，内科二党支部举办“抗击新冠病毒肺炎疫情”誓师大会，50多名党员积极响应，面向党旗集体宣誓：面对这场新的战役，我是党员，我是医护工作者，我先上……
	长治市人民医院发出倡议书，倡议全院党员、干部、职工学习钟南山院士“逆行而上”的坚守与担当，以科学有效的方法和“不破楼兰终不还”的决心勇战疫情。全院各党支部、各科室积极响应，门诊支部、肿瘤内科抗击新冠医护小分队、内分泌科（内科二支部）、眼科中心（外科二支部）、急诊支部等近千名医务人员主动请战，要求到疫情防控第一线，守护百姓健康。
	许昌市中心医院面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，坚持疫情就是命令、防控就是责任，第一时间组织动员党员干部积极投身防控疫情第一线。医院广大党员干部职工发扬不畏艰险、无私奉献的精神，纷纷向党委提交请战书，践行初心使命、体现责任担当，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
	盐城市第一人民医院党员干部充分发挥先锋模范作用，主动奔赴医院防控疫情第一线，积极参与志愿服务。蚌埠市第三人民医院共产党员、副主任医师刘继松谨记“竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛”的誓言，放弃大年初一回家探望父母的机会，自愿加入医院发热门诊值班，为发热患者答疑解惑，制定诊疗方案。（中国医院协会地（市）级医院分会供稿）
(责编：王国菁、杨迪)
出动2.4万人次 湖南疾控力争早日打赢疫情防控“阻击战”
2020年02月06日20:21  来源：人民网-人民健康网
	为助力打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战，湖南省第一时间启动重大突发公共卫生事件一级响应，各级疾控部门迅速统一战线，拉响战斗警报。全省上下坚决遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，做到守土有责、守土担责、守土尽责，确保人民群众生命健康安全和社会大局稳定。
2.4万人次奋战一线
	据了解，湖南省各级疾控战线统一了思想、指挥和行动，紧急成立疫情防控指挥部，严密部署落实各项防控措施，发挥联防联控机制作用，严格落实“早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗”措施，全面深入做好各项防疫工作。
	长沙市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作调度会
	相关人士介绍，截至2月3日，湖南省疾控系统共出动机动队6156批次，达24307人次；编印疫情防控宣传资料323类1360万余份，发放宣传资料1198万余份；培训医务人员96293人次，督导医疗机构4375家次，接受咨询人数37万余人次；发放防控物资折合人民币1.1亿余元，现场消毒1679万平方米。
	据湖南省卫健委公布的数据显示，截至2月5日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例711例，出院病例56例。目前追踪到密切接触者17020人，已解除医学观察7008人，尚有10012人正在接受医学观察。
多地全面动员联防联控
	为打赢疫情攻坚战，湖南省各级疾控部门团结奋战在疫情一线，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，各地区各部门联防联控的措施取得了突出成效。
	湖南省委副书记乌兰慰问岳阳市疾控中心一线工作人员
	长沙市疾控中心高度警惕并提前部署，密切关注疫情态势，加强监测和排查，制定技术方案并开展培训指导，确保检测规范、快速、准确，为政府决策提供了科学建议。
	株洲市疾控中心根据疫情防控进展，实时调整防控策略，创新工作方式，“下沉”技术力量，加强群防群控，防住“最后一公里”。
	湘潭市疾控中心多方位、多渠道打造立体宣传，党委书记做客应急广播直播间答疑解惑，为广大市民全方位了解相关政策及科普知识，营造浓厚的宣传氛围。
	岳阳市疾控中心统筹协调，超前谋划，完善疫情防控措施，提升疫情防控应急处置和流行病学调查能力，充分发挥“网格+医疗机构+机关学校+网络+部门”的作用，严密摸排、严防死堵。
	邵阳市疾控中心工作人员在医院采集检测标本
	邵阳市疾控中心及时制定应急预案成立防控领导小组，加强24小时应急值守，开展流行病学调查和实验室检测。
	衡阳市疾控中心落实各项防疫措施，承担市县乡村四级联防联控的防疫专业指导和培训演练，以最快速度、最大努力全力织密当地疫情防控网格。
	益阳市疾控中心提高思想认识、周密部署，将疫情防控作为首要工作任务，在加强全员培训、专题培训、重点培训和政策宣传的同时，把各项工作落实到位。
	常德市疾控中心部署提前做好物资技术储备，深入各区县从严督导疫情防控，应急快速启动实验室病原学检测，利用媒体平台开展健康宣传，筑牢抗击疫情的坚固防线。
	娄底市疾控中心消毒组成员在高铁南站指导工作
	娄底市疾控中心不分昼夜奔赴现场,开展流行病学调查处置，对样品进行及时检测，到公共场所指导消毒处理，用专业和勇气与病毒“短兵相接”。
	郴州市疾控中心及时启动应急预案，严密部署各项防控措施，全力以赴投入疫情防控工作。
	永州市疾控中心加强规范技术培训，加强疫情监测研判，把防控工作落实抓实抓细。
	怀化市疾控中心党员同志请战奔赴疫情一线
	怀化市疾控中心成立防控工作领导小组专题研判疫情形势，严防死守，杜绝疫情输入，市乡村三级干部实行“一人一户一专班”，开展“地毯式摸排”，并用地方特色黔阳渔鼓和快板等编唱《众志成城防新冠》，推出防控琵琶歌。
湘西州疾控中心加强组织领导早谋划，完善工作预案抓落实，及时督导调度强防控，全面加强对各级机构督促指导，精准检测阻击疫情蔓延明方向，加大经费物质投入，统筹兼顾做好各项防控工作。
	张家界市疾控中心在车站开展体温监测工作
	张家界市疾控中心迅速反应，成立疫情工作组进驻汽车站、火车站和飞机场开展体温监测，招募培训志愿者驻扎社区开展防控工作，创新消毒方法确保消毒效果，确保口罩等物资供应保障。
	目前，疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题。全省各级疾控战线将密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力地做好各项工作，争取早日遏制疫情蔓延势头，打赢疫情防控阻击战。
(责编：董童、杨迪)
