世界献血日：献血小知识，你了解多少
2020年06月14日07:38  来源：人民网-人民健康网
	2020年6月14日是第17个世界献血者日 ，今年的主题是“安全血液拯救生命”；口号为“献血，让世界更健康”。那么，献血者需要满足哪些基本条件？献血对身体会有影响吗？献血前后应该注意什么？今天，北京中医药大学东方医院血液科主任丁晓庆为大家解答有关献血方面的小知识。
1、献血者需要满足哪些基本条件？
	首先献血者本人应该是健康的，年龄在18-55周岁，身体状况好的，没有献血反应的可以适当延长至60岁；体重：男性大于50kg，女性大于45kg，没有低血压高血压心脏病传染病，血压一般收缩压大于90mmHg小于140mmHg，舒张压大于60mmHg小于90mmHg，没有贫血，血红蛋白女性大于110g/L，男性大于120g/L，献血前要做健康征询及基本的体检和血液相关检查。
2、献血对身体会有影响吗？
	按照正规要求的献血对身体没有影响，通常的献血量是200ml、300ml或者400ml，人体血液大概占体重八分之一，献血后血液黏稠度会下降，红细胞携带的氧气向大脑的养料供应会更加流畅，所以人会感觉神清气爽。另外，在献血之后会刺激骨髓进行造血，生成更多新鲜的红细胞、白细胞和血小板，有效改善机体功能。
3、献血间隔期是多久？
	一般献全血间隔半年，成分血相对短一些。
4、献血会被传染疾病吗？
	不会。献血者献血前会对乙肝病毒、丙肝病毒、艾滋、梅毒等传染病进行相关检查，对献血者用的采血器都是经过检验的合格产品并且是一次性使用，不会重复使用。
5、献血前后应该注意什么？
	献血前，要注意清淡饮食，不饮酒吸烟；保证充足睡眠；空腹献血。
	献血后，针眼处要压迫10-15分钟，4小时内针眼处保持清洁；当天不从事危险做业；多饮水，饮食要清淡，进食不要过量，适当进食含铁丰富的饮食，优质蛋白，维生素丰富的饮食；注意休息，不熬夜。
	相关阅读：世界献血者日的由来
	为了鼓励更多的人无偿献血，宣传和促进全球血液安全规划的实施，世界卫生组织、红十字会与红新月会国际联合会、国际献血组织联合会、国际输血协会将2004年6月14日定为第一个世界献血者日。之所以选中这一天，是因为6月14日是发现ABO血型系统的诺贝尔奖获得者卡尔·兰德斯坦纳的生日。
(责编：董童、杨迪)
专家为中医药现代化、国际化发展之路建言
2020年06月14日07:40  来源：中国新闻网
	　　 在此次新冠肺炎疫情的防控中，中西医协同作战，取得了重大的战略成果。在此背景下，如何推动中医药创新与现代化，促进中医药的国际化发展，成为业内关注的焦点。
	　　将中医药纳入国家公共卫生体系
	　　中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，在此次新冠肺炎疫情中，中医药在控制症状、降低轻症转重症的比例、提高重症治愈率、降低死亡率等方面发挥了重要作用。一是中医药早介入、早使用，能有效阻断轻症转为重症。二是中医药救治应当有自己的阵地。国家中医药局成建制派出国家中医医疗队，接管方舱医院和定点医院重症病区，探索形成了以中医药为特色、中西医结合救治的系统方案。三是坚持中西医结合，发挥了中医药和西医药优势互补的作用，显著提高了重症救治效果。四是坚持临床科研一体化，坚持以疗效为导向，边临床边研究，快速筛选出了临床疗效确切的“三药三方”。
	　　为充分发挥中医药在疫病防治独特作用，张伯礼建议，未来应进一步完善重大传染病防治体制机制，确保中医药第一时间参与到公共卫生应急体系，第一时间了解疫情、全程参与；完善中医药服务体系；加强中医药人才储备；在中医院加强P3实验室等基础设施建设。
	　　加强中西医并重促进基层慢病管理
	　　近年来，中医药在慢病防控领域的作用受到国家的高度重视。政府相继颁布了《中医药发展战略规划纲要(2016—2030年)》、《关于促进中医药传承创新发展的意见》等一系列文件，提出“完善覆盖城乡的中医医疗服务网络”、“促进中西医结合”等措施，为促进中医药防治慢病指明了路径，同时号召“加快中医药循证医学中心建设”、“加快推进中医药科研和创新”，以切实推动中医药的现代化和创新发展，更好地满足当代防病治病的需要。
	　　中华中医药学会副会长兼秘书长王国辰表示：“中医药有着深厚的群众基础。广大基层老百姓，特别是老年人群，对于中医药有着普遍且强烈的文化认同。因此，为全方位全周期提升人民健康，坚持中西医并重、打造中医药和西医药相互补充协调发展的健康发展模式，是符合中国特色和人民需求的解决方案。”
	　　北京医院院长王建业指出：“中医药在慢病管理方面，特别是心脑血管疾病防治方面有独特优势。因为中医的养生、运动、膳食等理念，对于慢病的改善、防治起到非常大的作用。”
	　　“当前，随着我国工业化、城镇化、人口老龄化进程不断加快，居民生活方式、生态环境、食品安全状况等对健康的影响逐步显现，冠心病、心脑血管疾病、恶性肿瘤等慢性病已成为严重威胁我国居民健康的重大公共卫生问题。”阿斯利康医药科技(北京)有限公司董事长黄彬称，加强中西医并重，彰显中医药在慢性病防治中的优势，需要从以下几个维度实现：要有学术支撑，包括加强和规范循证医学数据和真实世界数据收集和研究；要有政府的导向和支持；要在广泛基层医疗机构落实基层慢病防治工作。
	　　加强科技支撑促进中医药质量提升和国际化发展
	　　张伯礼指出，当前，中医药事业发展迎来前所未有的大好机遇，但是仍有三大问题需要解决：一是要提供更多科学的临床疗效证据；二是要利用现代化的生产方式来保证药品的高品质、高质量；三是要规范化种植和管理以实现无公害中药材。“我们需要以疗效为根本，以现代科技为支撑，以标准为引领，通过引进全球先进研发及产业技术，助力中医药现代化，推动中医药走向国际，与“一带一路”沿线国家民心相通，共享中医药健康服务。”
	　　首都医科大学附属北京安贞医院主任医师刘宇扬表示，西医更遵循循证证据和指南推荐。“中药需要有更严谨临床试验设计，有更好的循证学证据，才能被国际认可，真正走出国门，让我们医生在指南指导下进行临床实践。目前已经存在一个唯一进入《欧洲心血管指南》的中药，其通过严谨的试验设计，获得高质量证据，值得借鉴。”
	　　国家中医药管理局政策法规与监督司司长余海洋表示，综观中医药的几千年的发展史实际就是中医药的创新史，推动中医药科技创新，首先要遵循中医药发展规律，传承精华，守正创新。其次要利用先进的科学技术不断创新发展中医药。
	　　黄彬认为，随着大数据、云计算、物联网、人工智能等新兴信息技术的高速发展，从现代科学层面来规范和扩大中医药的使用，已成为可能。推动先进信息技术和传统中医药学的融合发展，特别是从关键技术研究入手，重视临床疗效的评价、作用规律的认识和规范化的应用，成为行业内外的共识。(李亚南)
(责编：董童、杨迪)
北京顺义三个市场环境检测均为阴性
2020年06月14日07:45  来源：北京日报
	　　近日，本市出现新增本地新冠肺炎病例后，顺义区疾控中心按照市、区统一部署，迅速采取措施，开展工作。截止13日16时，顺义区疾控中心对3个市场(石门市场、东兴市场、裕龙市场)的公共空间、从业人员、摊位外环境以及海鲜、牛羊肉、果蔬等食品进行了新冠肺炎核酸检测，共检测样本1081件，包括食品232件、外环境532件、重点人群317人，检测结果均为阴性。对我区涉及的44名与外区确诊病例的密切接触者实施集中隔离观察和新冠肺炎核酸检测，结果均为阴性。截至目前，顺义未出现检测阳性者和确诊病例。
	　　建议市民外出做好个人防护，科学佩戴口罩，勤洗手、多通风、不聚集、不扎堆；注意食品安全，生熟加工要分开，食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。
	　　如您曾在2020年5月30日(含)以后，去过北京新发地批发市场，请尽快如实向所在村、居委会报告；如到过新发地批发市场而出现发热、咳嗽、乏力等症状，要立即与辖区社区卫生服务中心或者卫生院联系，由辖区社区卫生服务中心或者卫生院拨打120电话送您到发热门诊就诊。
(责编：董童、杨迪)
常态化防控须臾不可放松
2020年06月14日07:56  来源：经济日报
	　　连日来，首都北京新增新冠肺炎确诊病例，新发地市场已经检测出阳性环境样本，目前相关隔离防控工作正在有序开展。连续新增的病例、问题环境样本的检出再次给我们敲响了警钟：针尖大的窟窿能透过斗大的风。疫情风险随时随地存在，常态化防控容不得有丝毫松懈。
	　　与紧急状态下的防控相比，常态化防控虽然没有了高强度的隔离举措、大规模的防控人员调动、大范围的防控资源集中，但是严格的消杀程序、必要的防控检测检查检疫、良好的个人卫生习惯、适当的社交距离仍然需要保持。常态化防控措施繁复细致，落实到每天的日常生产生活中并不是一件轻松的事，需要我们保持定力，久久为功。
	　　对已经发生的确诊病例，必须从严从快开展病例流调溯源，追溯时段要足够长，密接范围要精准，确保不漏一人，坚决阻断传播渠道。病例活动区域要严格进行环境采样、健康监测，所在社区、相邻公共场所单位的防控措施都要“升格”。同时，医疗部门要做好筛查，及时预警。
	　　我国是世界上最大的食品进口国，食品来源地遍布全球180多个国家和地区。新冠肺炎疫情仍然在全球范围蔓延，我们必须进一步加强对进口海鲜、肉类、果蔬、粮食的严格检验检疫，这也是外防输入的重要内容。
	　　我们已经取得了疫情防控的重大战略成果，这是我们再接再厉乘势而上的动力，而不能成为反弹复发功亏一篑的背景。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，我们就必须时刻保持战时状态，坚决消除疫情反弹的可能，绝不让来之不易的防控成果前功尽弃。（刘亮）
(责编：董童、杨迪)
北京13日新增36例新冠肺炎确诊病例
2020年06月14日08:40  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月14日电（董童）据北京市卫健委官网消息，6月13日0时至24时，新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者1例，无新增疑似病例。截至6月13日24时，累计报告本地确诊病例463例，累计出院411例，在院43例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者1例。
	6月13日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月13日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。
	全市有12个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区142天、门头沟区132天、怀柔区128天、顺义区126天、密云区123天、石景山区121天、昌平区117天、通州区115天、东城区99天、海淀区82天、朝阳区59天。
(责编：董童、杨迪)
资生堂助力中国战疫 用行动诠释美丽从心开始
2020年06月14日09:06  来源：中国网
	　　近日，中国发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，一个个数字，真实记录了中国抗疫的伟大历程。这份3．7万字的白皮书，是14亿人共同的抗疫记忆。在抗击新冠肺炎疫情最艰难的日子里，有很多跨国企业和国际友人向中国施以援手，无数真诚的画面感动国人。
	　　据了解，为帮助我国抗击新冠肺炎疫情，资生堂为湖北省武汉市慈善总会、上海市慈善基金会捐赠了1100余万元人民币，定向捐给湖北省黄冈市600万元。
	　　美丽从心开始 让爱资生力量
	　　据悉，在抗击疫情期间，资生堂组织了美发团队，上门为华山医院、同济医院等抗疫一线医护人员提供理发服务；向仁济医院护理部的女性医护人员捐赠面部及眼部护理产品，帮助她们缓解因为长期佩戴护目镜和口罩而引起的眼周疲劳和肌肤困扰；在“武汉归来，我们就结婚”的誓言下，用美丽的行动见证了医护人员及其伴侣的幸福时刻……
	　　疫情期间，资生堂为上海慈善基金会捐款
	　　作为较早进入中国市场的外资企业，资生堂坚守社会责任和义务，成为了中日友好和文化交流的一张名片。多年来，无论是援助汶川地震灾区，还是为贫困落后地区捐建希望小学，资助家庭困难的学生完成学业，抑或是让贫困地区的孩子喝上放心水，节能减排、植树造林……资生堂始终致力于在更宽领域传递正能量，用实际行动铺设爱与美的公益之路。
	　　“找到适合自己的企业如同找到合适的生活伴侣，因为爱，因为理念相合，所以一定会走得长久，也一定能走出一条共生共赢之路”，资生堂中国区对外事务副总裁中原杏里说，“疫情是一时的，友情是长久的。资生堂希望尽到朋友之谊，与中国人民患难与共。为人们的生活赋予生机与活力正是化妆品的力量，也是资生堂的使命所在。”
	　　紧跟中国政策 做更懂创新的企业
	　　近年来，中国化妆品行业多次释放政策红利，比如，跨境电商新政、化妆品消费税下调、国务院发文支持实体零售等。“在中国创新并发扬光大正成为资生堂实现长期可持续增长的关键。”中原杏里表示，资生堂十分看好中国的投资环境和市场，因为中国有庞大的消费人群。“面对中国市场的日新月异，需要实时跟进主动引领。资生堂来自亚洲，更了解亚洲消费者的需求，研发的着力点完全可以放在中国。事实上，资生堂在北京和上海均成立了创新研发中心并已经开展了多年的研究。”中原杏里强调，推动在中国的创新是资生堂必须要做的，只有这样才能更好地适应中国的消费市场，更好地服务于中国消费者。
	　　资生堂入驻上海东方美谷签约仪式现场
	　　据了解，为了进一步深化创新合作，资生堂不久前刚刚入驻上海东方美谷。东方美谷作为中国大健康美丽产业的聚集地，有着独特的优势，“我们相信，新成立的研发机构也将借助这些优势，聚焦环保技术和可持续发展相关的研究，更好的服务消费者，促进资生堂的发展。”中原杏里说。
	　　近年来，在开展公益健康咨询、引导中国消费者科学、理性消费方面，资生堂举办了诸多丰富多彩的线下活动，包括走进首都女警、职业女性、女外交官、大学校园等活动。去年，从实现“美与健康”这一整体美的观点出发，借助深圳 WTA（国际女子网球协会）年终总决赛和中国杯世界花样滑冰大奖赛契机，响应中国政府加快体育强国建设的政策，资生堂正帮助更多女性找寻到真正的自我。
	　　中原杏里表示，因为这场新冠肺炎疫情，人们对健康格外关注，健康中国建设也成为今年全国两会的热点之一，资生堂对于融入健康中国战略很有信心。
(责编：董童、杨迪)
成都48家商铺核酸检测结果均为阴性
2020年06月14日09:49  来源：中国新闻网
	据成都市卫健委14日消息，为加强风险排查，成都市、区疾控中心于13日起对销售、加工海鲜和进口冻肉的批发市场、大型超市的从业人员及环境开展新冠病毒核酸检测，目前结果均为阴性。
	据悉，6月13日，成都疾控部门已对2家批发市场(青石桥海鲜批发市场、双流区白家大市场)、2家农贸市场(华阳大市场、锦江农贸市场)、7家大型商超(成都伊藤洋华堂华府大道店、绿地优选超市、北京华联生活超市空港购物中心店、盒马鲜生中海右岸分公司、沃尔玛双流店、欧尚超市双流店、欧尚超市华阳店)共48家商铺开展了监测。共采集从业人员153人、环境样品等161件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。
	近期，成都市将持续开展市场环境及从业人员监测，并及时向社会公布结果。成都市卫健委提醒公众，防控不能松懈，低风险≠零风险。戴口罩、勤洗手、多通风、少聚集、食安全、讲礼仪，别让一时大意，毁掉此前努力。(王鹏)
(责编：董童、杨迪)
专家谈批发市场为何易成疫情暴发点 关键做到可防可控
2020年06月14日10:43  来源：中央纪委国家监委网站
	6月12日0时至24时，北京市丰台区共报告5例新冠肺炎确诊病例。病例行动轨迹涉及新发地批发市场部分商户，目前新发地批发市场及周边小区已采取封闭管理措施。上图为已采取封闭管理措施的新发地批发市场外景。武晓慧 摄
	6月13日，北京公布4名新增新冠肺炎确诊病例，其活动轨迹指向同一个地方——新发地农产品批发市场。与此同时，新发地市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。
	已连续50多天没有本地报告新增确诊病例的北京，新冠病毒到底从何而来？疫情暴发点为何指向批发市场？记者专访了中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。
低温环境、人流密集易导致病毒传播
	问：此次北京新发新冠疫情，暴发点为何指向批发市场？
	吴尊友：我们研究人员日常在采集带有病毒的生物样本时，通常都是在低温下保存。温度越低，病毒存活的时间越长。在批发市场，很多海产品都是冷冻储存，在这样的环境下，病毒能够存活很长时间，传染人的几率也更大。另外农产品批发市场每天都有大量人员进出，只要有一个人携带病毒，若未能被发现而进入市场，就可能会造成疫情的扩散。
	依据既往的知识和经验初步判断，北京突然出现本土新冠疫情，有两种可能性。第一种可能，批发市场里被新冠病毒污染的海产品或肉类是源头。批发市场很多海产品、牛羊肉等都不是北京本地产的，而是外地输入的，包括海外进口。目前全球每天有十几万新增新冠病例，新冠病毒感染者在处理海产品或牛羊肉等时可能会造成污染。这些产品运到北京的批发市场后，批发市场的人在操作时，手会接触这些产品。我们知道新冠病毒的传播途径主要是飞沫传播和接触传播。他们的手接触到被污染的产品，再擦鼻子揉眼睛，就会被感染。一开始症状轻微，如果没有意识到，在工作中还可能会造成人传人。第二种可能，有其他的传染来源。新发地批发市场人流量非常大，市场上的人员来自四面八方，出入新发地批发市场的人是传染源。比如，他可能是一个从其他疫源地过来的人，被感染之后症状很轻，自己当时也没注意，此后对新发地批发市场造成了污染，导致了疫情的集聚。由于目前发现的几个病例都与新发地批发市场有关联，于是把注意力都转到了新发地。至于到底是市场里被污染的海产品或肉食品是最初的传染源头，还是出入市场的人是传染源头，这两种可能都存在。但根据北京目前的状况，第一种情况可能性更大。
	为此，我们需要搜集以下几个方面的数据。一是把所有感染者、密切接触者的信息搜集齐全后，把人和人之间的接触关系、传播链条、传播网络构建起来，这是流行病学的调查。二是依赖于大数据技术，把所有感染者的行动轨迹梳理出来，他们的行动轨迹能够给我们一些提示，他们是否有共同的暴露点，比如几个确诊病人过去几天都出现在新发地附近某地。三是实验室的生物技术，通过研究病毒的基因序列来帮助研判病毒可能的来源。对所提取样本的病毒基因进行研究分析，看它与北京2个月前出现的新冠病毒是否一样，还是跟哈尔滨、舒兰更相似，或者是同美国、欧洲等地流行的病毒株更接近。通过这些分析能够给我们提供更多的信息。总之，综合运用这三种方式，就能够对北京此次新发疫情有更加清晰的认知。目前还处在搜集信息的过程中，没有办法给出一个确切的结论。
目前无法断定批发市场的传染源
	问：批发市场的传染源是什么？是人流还是物流？是肉类鱼类，还是什么？可否从流行病学调查的角度做一下解析。
	吴尊友：目前还很难去断定批发市场的传染源到底是什么。比如，我们不能因为在切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，就下结论说三文鱼就是传染源。接触到案板的所有人或物品都有可能。比如，可能案板的主人就是一个新冠病毒感染者，他在讲话过程中飞沫落到了案板上；比如，可能前来采购的客人是新冠病毒感染者，他在案板前待的时间比较长，在与主人交流或砍价的讲话过程中，也可能造成案板被污染；比如，可能案板主人销售的其他物品是被污染的，带有新冠病毒，也可以污染案板。需要通过不同渠道搜集采样来验证，评估到底哪一种可能性更大。新发地批发市场人流大，销售的物品品种太多太复杂，不是在很短时间就能理得清楚的。只有把所有人流和物品都查清楚了，才有可能展现出全貌。
	此次新发疫情前，北京已经连续50多天没有本土确诊病例，按道理说这里不应该有病毒。如果流行病学调查和大数据分析确认，目前发现的新冠确诊病例及核酸检测阳性者都没有外出流动的历史，他们都是实实在在地在北京被感染，那么有可能是进口或京外被污染物品把病毒携带进来。所以，一定要对新发地物品来源渠道进行认真细致的梳理。
野生动物携带和进口物品携带是两个不同的概念
	问：有分析说，海鲜不太可能作为一种传染源，因为鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过，也就是说三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。您对此怎么看？
	吴尊友：这种分析有其一定的道理，但也不全对。野生动物携带和进口物品携带是两个不同的概念。果子狸、蝙蝠这些野生动物本身可以携带冠状病毒，病毒在其体内繁殖，它们却不发病。进口物品携带则是指被新冠病毒感染的工人在处理物品时污染了这些物品，被污染物品进口到国内后，其他人在处理过程当中被感染。所以野生动物是携带病毒，海产品是被污染后表面携带病毒。正常自然界的鱼身体内是不会带冠状病毒的。但是鱼被捕捞之后，由于处理的工人感染了新冠病毒，可能导致鱼的表面被污染，而污染的海产品被运到中国，中国工人处理过程中受到了感染，进而导致人与人的进一步传播。当然这也只是一种推测，需要流行病学调查进一步证实。
	目前的形势下，做好生鲜、果蔬等货物的检验检疫，这些都很有必要。特别需要注意的是两种情况：一种是海外进口的物品。目前海外疫情比中国严重，从疫情严重国家进口的物品要格外注意。另外一种是冷冻运输的物品，包括海产品、牛羊肉等。这些情况下都需要加强检疫。
抗疫关键在做到可防可控
	问：现在很关键的是要通过我们的流调、溯源、检测、排查，做到可防可控，如何做到这一点？
	吴尊友：疫情在我们国家发生早，当时抗疫的经验也少，我们之所以能够成功控制住疫情，是因为我们坚决彻底地把控制呼吸道传染病的方法百分之百地落实到位了。在当时我国疫情最严重的情况下，各省区市，包括北京，都能够成功控制疫情，没有造成疫情更大范围扩散。现在，再出现一些零星病例，我们就有信心及时把疫情处理在萌芽当中，不会造成更大范围的扩散。哈尔滨、舒兰是这样，北京也会是这样。我们有信心。
	对于“可防可控”这四个字，不同人在理解上或许会有所不同。“可防可控”不是说一个病例不出现，而是说即使出现病例了，我们能够第一时间发现、第一时间处置，使疫情控制在最小的范围内，这就是我们讲的“可防可控”。新冠病毒是一种新的传染病，它的传染性这么强，病人在出现症状几天之后才意识到被感染，当他们在医院接受诊断的时候，往往已经造成了一定范围的传播和扩散，所以控制起来异常困难。因此“可防可控”不是指零病例零传播零死亡，大家对这四个字也得有一个清晰、理性的认知。
北京市民不必恐慌
	问：在目前的形势下，病毒传播扩散的风险有多大？
	吴尊友：应对新冠疫情就像打仗一样，一分一秒都异常珍贵。抢在病毒传播出去以前把它给控制住了，那你就掌握了主动权。以湖北以外的省区市为例，为什么之前没有任何一个省区市出现欧洲那样的情况？关键在于，从湖北流出来的人回到本地后，我们第一时间掌握了他们的情况，主动联系，他们中的绝大多数人，在他们尚未出现症状以前就已经隔离进行医学观察了，一旦出现症状马上进行治疗，没有让他们在社会上过多停留，没有等到他们发病后再去医院，没有使这些从湖北感染的人有时间在当地引起疫情传播扩散，这就是抢时间。
	兵贵神速，尽早确定传染源，排查密切接触者，避免二次传播，是当下的重点，北京的反应速度已经很快了。几个零星的病例，能够在这么短时间分析出来，锁定新发地批发市场。过去几个月的防控经验，特别是大数据等技术手段的运用，使得我们能够很快把方向指得很准。在确定方向后，随即对人员和环境进行检测，又迅速拿到了更有指向性的信息。这些重要信息，不仅对北京的疫情防控意义重大，还有可能为揭开新冠疫情传播之谜提供新的有价值的信息。我对北京疫情防控充满信心。当然，接下来的工作仍然很艰巨，需要继续努力。密切接触者人群还是很大的，稍有疏忽遗漏，就会造成传播扩散的风险。所以还得投入大量人员开展密切接触者的搜寻调查。同时，实验室要尽快进行检测分析，为疫情防控提供更多决策依据。
	从目前已知的信息看，此次北京疫情反弹，主要集中在新发地市场周围。在新发地工作的员工及家属、密切接触者、以及就诊医院的医护人员、相同时段就诊的病人，核酸检测扩展到这些范围就比较精准了。目前病毒的活动范围没有扩散到整个北京，没有使全市2000多万人口受到威胁。
	问：在当前疫情防控的形势下，北京市民需要格外注意什么？
	吴尊友：大家没有必要感到恐慌，毕竟我们在疫情防控、患者救治等方面都积累了丰富的经验。目前北京市采取了一系列的措施，包括公布确诊病例的活动轨迹，界定了一些区域的响应等级。精准界定这些信息以后，人们就可以知道，自己在过去一两周有没有去过这些地方。去过的人要观察自己的身体状况，看看是否有异常，不放心的可以主动申请做核酸检测。对于其他市民来说，在通风不好的地方，戴口罩、勤洗手等基本的卫生习惯还是要保持。（韩亚栋）
(责编：董童、杨迪)
北京通报新增36例确诊病例情况 均与新发地有关
杜燕
2020年06月14日12:30  来源：中国新闻网
	　　6月14日，北京市政府召开疫情防控第115场例行新闻发布会，介绍有关情况。
	　　北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月13日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。确诊病例中男性15例，女性21例；北京户籍8例，其他省户籍28例；现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例；通过主动就医发现11例，疫情溯源筛查主动发现25例。(杜燕)
(责编：董童、杨迪)
北京新增36例确诊病例中27例为新发地市场工作者
鲍聪颖
2020年06月14日12:35  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月14日电（记者 鲍聪颖） 今天，北京市召开第115场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火介绍了6月13日新增确诊病例相关情况。
	　　庞星火介绍，6月13日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例。确诊病例中男性15例，女性21例；北京户籍8例，其他省户籍28例；现住丰台区30例，大兴区4例，房山区1例，西城区1例；在新发地市场工作者27例，曾直接或间接暴露于新发地市场者9例；通过主动就医发现11例，疫情溯源筛查主动发现25例。现将主要情况通报如下：
	　　病例1，某男，35岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。8日出现发热、干咳、流涕、乏力、头晕和肌肉酸痛等症状，最高体温38℃。12日就诊天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例2，某女，34岁，重庆人，工作单位为李记川菜，现住丰台区花乡首经贸育菲园东里1号院。其工作单位的食材供货商为北京新发地批发市场、岳各庄市场及大洋路批发市场。患者8日出现乏力、全身酸痛等症状，10日至12日先后就诊北京华坛中西医结合医院和北京天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例3，某女，58岁，北京市丰台区人，退休，现住丰台区太平桥街道万泉寺南里。患者几乎每天下午在新发地菜篮子超市买菜，7日出现发冷、鼻塞、流涕等症状，最高体温37.8℃。11日就诊宣武医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例4，某男，56岁，北京市西城区人，某公司总经理，现住大兴区高米店街道西斯莱公馆。4日曾前往新发地市场采购水产品和水果。9日出现肌肉酸痛、发热等症状，最高体温39.4℃。10日就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例5，某女，病例4之妻，51岁，北京市西城区人，离退人员，现住大兴区高米店街道西斯莱公馆。4日曾前往新发地市场采购水产品和水果。7日出现头晕、乏力、咳痰、咽痛等症状，最高体温38.6℃。12日被转至大兴区人民医院隔离治疗，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例6，某女，46岁，浙江丽水人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日下午出现头晕、恶心、发热，最高体温38℃，12日就诊天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例7，某男，32岁，安徽宿州人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住丰台区银地家园。自述近14天无任何症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例8，某女，28岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。自述近14天无任何症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例9，某女，43岁，吉林人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住花乡乡宜兰园。9日出现肌肉酸痛、发冷、寒战、腹泻等症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例10，某男，为病例9之夫，44岁，吉林人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住花乡乡宜兰园。10日出现咽痛、肌肉酸痛、咳嗽等症状，12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例11，某男，41岁，北京大兴人，工作单位为某医药药材公司职工，现住大兴区林校路街道车站中里。5月28日至11日6次在新发地市场牛羊肉大厅采购。11日出现发热、头痛等症状，最高体温37.8℃，就诊大兴区人民医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例12，某男，43岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住北京丰台花乡街道天骄俊园。4日出现头疼、全身乏力症状，未就诊。12日在疫情溯源采样检测中发现核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例13，某女，38岁，河南信阳人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住花乡乡天伦锦城。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例14，某女，42岁，河北省保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。自述近14天无任何不适症状。12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例15，某男，32岁，河北雄安人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。11日出现咽痛，自测体温37℃。12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例16，某男，54岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。8日出现乏力等症状，最高体温38℃。12日在疫情溯源采样检测过程中检出核酸阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例17，某男，56岁，北京西城人，工作单位为北京民航机场巴士公司，现住西城区永宁胡同。3日到新发地市场采购，5日出现乏力、头痛，12日出现发热，最高体温38℃。12日先后就诊于宣武医院、人民医院和海淀医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例18，某男，27岁，河北省保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。11日出现咳嗽、咳痰、乏力等症状，无发热、咽痛等其他不适症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例19，某男，38岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日自觉感冒、咽痒、打喷嚏等症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例20，某男，28岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日自觉发热，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例21，某女，27岁，江西人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区天伦锦城。4日出现流涕、打喷嚏、乏力、肌肉酸痛等症状，稍事休息后好转，未就诊。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例22，某女，35岁，湖北钟祥人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区新发地天骄俊园9号院。11日出现头晕、乏力等症状。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例23，某女，49岁，江苏南通人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区新发地天骄俊园9号院。自述近14天无任何不适症状。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例24，某女，46岁，北京海淀人，工作单位中建资产管理有限公司，财务部经理，现住北京市大兴区西红门镇瑞海家园。6日曾到新发地市场采购，11日出现发热伴肌肉酸痛，体温最高37.8℃。12日先后前往大兴区人民医院和天坛医院就诊，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例25，某女，31岁，河北保定人，工作单位为玉泉东市场海鲜市场，个体经营者，现住北京市丰台区青塔秀园。8日出现发热、乏力、打喷嚏、流涕、腹泻症状，最高体温38.5℃。其丈夫有多次新发地海鲜市场暴露史，但其本人无新发地市场暴露史。12日就诊武警总医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例26，某女，61岁，黑龙江哈尔滨人，工作单位为北京新发地市场，负责保洁，现住丰台区花乡陈留村。自述10日出现咽干、发热等症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例27，某女，46岁，河南周口人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区潘家庙400号。自述近期除失眠外无任何不适症状，未就诊。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为无症状感染者。
	　　病例28，某女，50岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。10日出现咽干症状，未就医。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例29，某女，33岁，河北保定人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住丰台区宜兰园一区。自述近14天无任何不适症状。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例30，某男，29岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住丰台区新发地天骄骏园8号院。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例31，某男，25岁，河南周口人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区天伦锦城。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例32，某女，34岁，福建人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市新发地经营者乐园。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例33，某女，50岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区新发地天伦锦城。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例34，某男，38岁，安徽巢湖人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住北京市丰台区宜兰园。自述近14天无任何不适症状，12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例35，某女，35岁，北京丰台人，工作单位为新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。12日在疫情溯源采样检测中，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
	　　病例36，某女，37岁，北京市西城区人，无业，现住北京市房山区长阳镇九州溪雅苑。5日曾到新发地市场采购，自述无发热、咳嗽、腹泻等症状。11日陪同丈夫于石景山医院发热门诊就诊，12日核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为无症状感染者。
	　　再次提示市民朋友，平日要养成健康文明的生活习惯，保持社交距离，在密闭空间按要求佩戴口罩，把防控措施落实到位。针对北京病例数增加的情况，通过流行病学调查，病例发病均与新发地市场有关。提示市民朋友如近期曾去过新发地市场者，应如实向社区或单位报告，主动前往相关机构或在社区安排的地点进行核酸筛查，不要外出，做好个人健康监测，如已出现症状应及时就近诊疗，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。
(责编：董童、杨迪)
北京排查曾接诊确诊病例的医院及医务人员
鲍聪颖
2020年06月14日12:41  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月14日电（记者 鲍聪颖） 今天，北京市召开第115场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍了北京市进一步加强疫情期间发热门诊和院感防控管理的相关情况。
	　　高小俊介绍，6月11日北京市新增新冠肺炎确诊病例后，医疗保障组在加强发热门诊和院感防控管理方面主要采取了以下措施：
	　　一是严格发热门诊管理。要求全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查），进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。在等待检验检查结果期间，患者要就地严格规范管理。要求各医疗机构的发热门诊，不得拒诊；未经卫生健康行政部门批准，不得停诊，随时对就诊人员数量进行监测，发现就诊人员异常增加时要迅速向辖区卫生健康行政部门报告，并采取应急处置措施，充分发挥好发热门诊探头和前哨作用。
	　　二是加强院感防控。强化落实北京院感防控16条措施。特别要求各医疗机构进一步加强医务人员全员培训，严格落实国家和北京市医务人员防护指南，加强预检分诊点、发热门诊、留观区域等重点场所人员防护，最大限度降低医务人员感染风险。要求接诊过新冠肺炎确诊病例的医院迅速开展排查与消毒,全面排查与确诊病例有接触的医务人员和其他相关人员，并做好接诊病区的消毒。比如，对宣武医院、博爱医院等接触过确诊病例的医务人员和其他工作人员79人，全部进行了核酸检测，结果均为阴性。6月13日又派出8名市级院感专家对相关医院的院感防控工作进一步进行了现场指导检查。
	　　高小俊表示，下一步，我们将持续与各区卫生健康委加强对各医疗机构的督导检查，全力做好新冠肺炎患者的排查工作，同时提高院感防控水平，确保全市医患安全。此外，部分医院正在按《加强首都公共卫生应急管理体系建设三年行动计划（2020-2022年）》的要求开展发热门诊的改造提升工作。
(责编：董童、杨迪)
北京对就诊发热人员全部进行病毒核酸和抗体检测
2020年06月14日12:53  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月14日电（记者 鲍聪颖） 今天，北京市召开第115场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，北京市要求全市各医疗机构特别是设发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），对就诊的发热人员全部进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查），进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。在等待检验检查结果期间，患者要就地严格规范管理。要求各医疗机构的发热门诊，不得拒诊；未经卫生健康行政部门批准，不得停诊，随时对就诊人员数量进行监测，发现就诊人员异常增加时要迅速向辖区卫生健康行政部门报告，并采取应急处置措施，充分发挥好发热门诊探头和前哨作用。
(责编：董童、杨迪)
你是这个春天最美的花——献给郝捷和奋战在抗“疫”一线的科技工作者
2020年06月14日16:27  来源：学习强国
	【编者按】
	2019年底，一场蔓延全球的新冠肺炎疫情给人民生命健康带来了严重威胁，对全球经济、社会各方面产生了重大影响。
	战胜疫情，科技当先。中科院战“疫”大军中有呕心沥血的奉献，有卧薪尝胆的坚持，有感天动地的场景，有可歌可泣的事迹。
	为此，中科院文联特举办“战胜疫情 科技当先”网上书画摄影诗歌作品展，将会员们创作的抗“疫”主题作品收集制作后推出上线，展示广大会员用艺术的形式反映抗疫生活的画面，表达讴歌抗“疫”英雄和不屈民族精神的动人心声，为奋战在防疫前线的科技工作者、医务工作者加油，为中国加油。
	以下是中国科学院动物研究所同仁为郝捷和奋战在抗“疫”一线的科技工作者所赋的诗。
《红梅赞》作者：叶涛（中科院美协理事）
你是这个春天最美的花——献给郝捷和奋战在抗“疫”一线的科技工作者
作者：聂常虹、姜秉国
	面对这场注定要载入史册的战“疫”
	就在这个注定要被铭记的春天
	站在北辰西路1号院
	那棵盛放的玉兰树下
	我想写一首赞歌
	为你，对，就是为你
	我最亲爱的同事
	我最钦佩的战友
	——郝捷
《无悔的选择》作者：宫丹云（中科院美协会员）
	还记得
	在疫情防控吃紧的严峻时刻
	你独自一人
	毅然决然
	踏上了前往武汉的征程
	当你推着两个硕大的行李箱
	在北京西站孑然回首
	笑容是那样的温柔
	但目光却又是那样的坚毅
	散发出强大的力量
	和最美好的希望
	你带着无畏与大爱
	用柔弱的肩膀
	扛起科技工作者的
	使命与担当
	承载着广大群众的
	期待与关切
	还记得
	在那张请战书上
	有你摁下的鲜红手印
	到疫情最危险的地方去
	是你用行动证明的无悔誓言
	你毅然剪掉了
	多年的长发
	将清澈善良的眼睛
	藏入护目镜的后面
	从那时起
	金银潭医院的重症病房
	成为你不负韶华的战场
	多少个不眠之夜
	多少次一线临床
	洁白的防护服上
	你亲笔写下的承诺
	小细胞、大使命
	折射出科学抗疫的决绝
	还记得
	新冠肺炎疫情爆发之初
	研究所第一时间启动科研攻关
	你和团队迅速进入了战时状态
	时间不能等，生命不能等
	每天18小时以上的工作
	24小时从不停歇
	为了尽可能长时间干细胞生产
	你带领团队不吃不喝不上洗手间
	挑战着生理的极限
	1700多份CAStem细胞注射液
	是你们用意志在和病毒赛跑
	你们忙碌的背影
	你们匆匆的脚步
	你们夜以继日的拼搏
	点燃了重症病人康复的希望
	五十多名治愈出院的患者
	是你们向国家和人民交出
	优秀的答卷
	心血的凝结
《战疫》作者：唐人迪（ 大连工业大学）
	而对于你，郝捷
	这份答卷记录着
	你在武汉四十多天的冲锋陷阵
	这份答卷印证着
	你积劳成疾三次晕倒后的奋不顾身
	你说，经此一战
	理解了生死、理解了生命
	更懂得了负重前行
	是行动与信仰的相谐
	其实，这份优秀的答卷上
	还有你十几年如一日的砥砺钻研
	还有你放弃百万年薪邀请的坚守
	生命至上、科学救治
	抗疫战场上科技工作者的使命
	在你的身上充分展现
	科学救国、科研报国
	动物研究所九十多年的精神传承
	在你的身上完美彰显
	你说，极致体力考验与精神洗礼
	使你愈发坚强愈加坚决
	可是啊
	作为妈妈
	你忍痛离开了年幼的孩子
	作为女儿
	你无法照料突发脑溢血的父亲
	相隔千里的思念和牵挂
	只能默默放在心间
	“妈妈，我为你感到骄傲。妈妈加油！”
	女儿的话
	让你泪流满面、充满力量
	“孩子，去吧，到更需要你的地方去！”
	父母的话
	让你逆风前行、勇毅坚强
	他们相信
	你是为了千千万万的孩子和父母
	你是为更多的相聚和团圆
	是你把孩子尚在襁褓的护士妈妈拯救
	是你更多危重患者从死亡线上拉回
	你用微笑掩埋痛苦
	你把大爱传递人间
	你用行动体现品节
	加油，郝捷
	胜利的号角已经吹响
	凯旋的时刻即将到来
	正是千万个和你一样的
	最美“逆行者”
	才让我们最挚爱的中国
	在这场没有硝烟的战役中
	谱就国家史册上伟大的胜利乐章
	2020年的春天
	注定因你，
	和像你一样的人
	更加美丽、流莺舞蝶
	加油，郝捷
	看，玉兰花开了
	如你一般纯洁
	看，樱花开了
	如你一般绚烂
	你，是这个春天那朵最美的花
	你是动物所的骄傲
	你是中科院的俊杰
相关介绍
	郝捷，女，1984年出生，中共党员，中国科学院动物研究所副研究员，国家干细胞资源库执行主任，中国科学院干细胞与再生医学创新研究院新冠肺炎疫情科研攻关团队核心成员。
	在抗疫科研攻关中，郝捷带领团队开展了“利用干细胞技术治疗新型冠状病毒重症患者”项目，研发制备CAStem细胞药物用于新冠临床治疗，获得中国第一个批复的人胚干细胞来源的新药批件。
	她亲赴武汉一线开展干细胞药物临床工作，在武汉金银潭医院针对重症COVID-19及新冠肺纤维化开展重症患者救治工作。基于前期基础该细胞已作为重症COVID-19的候选应急药物，获国监督管理局II期新冠肺纤维化新药临床试验批件。
	郝捷和团队研发的干细胞药物被列入科技部应急启动项目，作为救治新冠患者“三药三方案”之一，让新冠病毒感染的重症患者看到了病愈的曙光。
	（文章源自：中国科学院官网）
(责编：白宇、岳弘彬)
