疫情防控取得重大战略成果
2020年05月23日08:11  来源：人民网－人民日报海外版
 　　王  鹏作（新华社发）　　新华社北京5月22日电 国务院总理李克强22日在作政府工作报告时说，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下和广大人民群众艰苦卓绝努力并付出牺牲，疫情防控取得重大战略成果。当前，疫情尚未结束，发展任务异常艰巨。要努力把疫情造成的损失降到最低，努力完成今年经济社会发展目标任务。　　　　 　　作为头等大事来抓　　新冠肺炎疫情发生后，党中央将疫情防控作为头等大事来抓，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位。在党中央领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署，中央指导组加强指导督导，国务院联防联控机制统筹协调，各地区各部门履职尽责，社会各方面全力支持，开展了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。广大医务人员英勇奋战，人民解放军指战员勇挑重担，科技工作者协同攻关，社区工作者、公安干警、基层干部、新闻工作者、志愿者坚守岗位，快递、环卫、抗疫物资生产运输人员不辞劳苦，亿万普通劳动者默默奉献，武汉人民、湖北人民坚韧不拔，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞捐款捐物。中华儿女风雨同舟、守望相助，筑起了抗击疫情的巍峨长城。　　抓紧抓实抓细各项工作　　在疫情防控中，我们按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，抓紧抓实抓细各项工作。及时采取应急举措，对新冠肺炎实行甲类传染病管理，各地启动重大突发公共卫生事件一级响应。坚决打赢武汉和湖北保卫战并取得决定性成果，通过果断实施严格管控措施，举全国之力予以支援，调派4万多名医护人员驰援，快速扩充收治床位，优先保障医用物资，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，全力救治患者，最大程度提高治愈率、降低病亡率。延长全国春节假期，推迟开学、灵活复工、错峰出行，坚持群防群控，坚持“四早”，坚决控制传染源，有效遏制疫情蔓延。加强药物、疫苗和检测试剂研发。迅速扩大医用物资生产，短时间内大幅增长，抓好生活必需品保供稳价，保障交通干线畅通和煤电油气供应。因应疫情变化，适时推进常态化防控。针对境外疫情蔓延情况，及时构建外防输入体系，加强对境外我国公民的关心关爱。积极开展国际合作，本着公开、透明、负责任态度，及时通报疫情信息，主动分享防疫技术和做法，相互帮助、共同抗疫。　　有效控制疫情　　对我们这样一个拥有14亿人口的发展中国家来说，能在较短时间内有效控制疫情，保障了人民基本生活，十分不易、成之惟艰。我们也付出巨大代价，一季度经济出现负增长，生产生活秩序受到冲击，但生命至上，这是必须承受也是值得付出的代价。我们统筹推进疫情防控和经济社会发展，不失时机推进复工复产，推出8个方面90项政策措施，实施援企稳岗，减免部分税费，免收所有收费公路通行费，降低用能成本，发放贴息贷款。按程序提前下达地方政府专项债券。不误农时抓春耕。不懈推进脱贫攻坚。发放抗疫一线和困难人员补助，将价格临时补贴标准提高1倍。这些政策使几亿人受益，及时有效促进了保供稳价和复工复产，我国经济表现出坚强韧性和巨大潜能。　　去年以来经济社会发展和今年疫情防控取得的成绩，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是全党全军全国各族人民团结奋斗的结果。我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚感谢！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚感谢！向关心支持中国现代化建设和抗击疫情的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚感谢！
(责编：崔元苑、许心怡)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
代表委员热议 后疫情时期健康中国如何建设
2020年05月23日08:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月23日电 近期，由人民网·人民健康主办的2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛在京举行。来自各行各业的全国人大代表、政协委员，就后疫情时期健康中国如何建设的相关话题进行了热烈探讨。据悉，该论坛已连续举办五届。
借鉴疫情防控经验 推动慢病管理水平提升
	全国政协委员，中国心血管健康联盟副主席、北京大学第一医院心脏中心主任霍勇在“后疫情时代·心血管疾病救治的新拐点”的专场论坛上提出，疫情防控常态化对于心脑血管疾病防治既是挑战也是机遇。疫情防控中的优秀经验有利于慢病管理水平的提升，能够更好地推动健康中国建设。
	“疫情防控的经验，为慢病防治提供了借鉴和参考。”霍勇指出，疫情当中采取的“人盯人”、“网格化”、“社区管理”、“互联网医疗”等一系列积极措施，也能够用于慢病管理手段的更新提升。
	加强学生健康教育 带动提升家庭健康素养
	全国政协委员，中国心血管健康联盟主席、复旦大学附属中山医院心内科主任葛均波院士在“后疫情时代·心血管疾病救治的新拐点”的专场论坛上表示，希望能加强学生健康教育，包括心肺复苏急救知识，孩子们也可以带动提升一个家庭的健康素养。
	“健康教育要从娃娃抓起，建议把小学的体育教育课改为健康教育课，除体育锻炼外，也应加入一定课时的健康知识教育，包括健康饮食、用眼健康、疾病科普与心肺复苏等急救技能等多个方面。”葛均波认为，加强孩子们的健康教育可以间接影响整个家庭的健康意识，有助于提升公众健康素养。
加强胸痛中心建设 提升公众急救意识
	全国人大代表，解放军联勤保障部队第920医院心内科主任杨丽霞在“后疫情时代·心血管疾病救治的新拐点”的专场论坛上表示，胸痛中心在降低心血管疾病死亡率方面发挥着重要作用，需要进一步加强胸痛中心建设，提升基层救治能力，提高公众慢病管理以及急救意识。
	杨丽霞表示，对急性心肌梗死的救治，胸痛中心取得了显著的成效，但还存在一些问题。她建议从卫生行政层面建立全国常态化胸痛中心的质量监控机制，由政府主导、各省胸痛中心联盟组织实施，信息共享，推动全国常态化质控机制的建立。
	“早期要多做民众的健康教育，也就是我们平常说的‘管住嘴、迈开腿’，多运动、不抽烟、少饮酒的民众教育一定要深入。”杨丽霞进一步提出，要提高公众的急救意识，强化民众对于突发心肌梗死的识别能力，对保安、消防员、警察等可能成为“第一目击者”行业人群进行急救知识培训，增加公共场所AED设备的配置，提升院前急救能力，缩短确诊时间。
参考疫情防控经验 家、校、社联动防控近视
	全国人大代表，山东中医药大学附属眼科医院院长毕宏生在主题为“疫后综合征与校园健康教育”的专场论坛上建议，近视防控应该构建省、市、县体系构建立体化、家-校-社联动网格化、用眼行为监测信息化、防控措施中西医结合化的“四化”防控体系。
	“家、校、社联动和网格化管理是近视防控重要的抓手。”毕宏生代表提出，在疫情期间，学生上网课时的不当习惯对眼健康造成了一定的损害，值得关注。疫情常态化形式下，疫情防控与近视防控是相辅相成的。近视防控可以采用“四化”的方式，即由教育和卫健部门负责牵头，构建省、市、县体系构建立体化、家-校-社联动网格化、用眼行为监测信息化、防控措施中西医结合化的“四化”防控体系。
每个宝贝都应该得到精心的养育
	全国政协委员，中国人口与发展研究中心主任、研究员贺丹在“探索普惠性婴幼儿照护服务”主题论坛上提出，老龄化背景下，每个孩子都是国家的宝贝，都应该得到精心的养育。
	“解决托育问题是影响国家人口发展的重要因素。”贺丹表示，0-3岁的孩子60%由妈妈照顾，因此大量女性不得不面对职业发展与家庭照护间的冲突，这也是影响生育意愿的一大主因。“如果不解决好托育问题，就会影响家庭，特别是女性的生育决策。”贺丹指出，目前做好育儿服务是公共服务重中之重。
抗病毒药物使用要尽早 同时需注重合理规范
	全国政协委员、北京医院大内科主任、呼吸与危重症医学科教授孙铁英在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”专场论坛上提出，抗病毒药物使用的关键就是及时、尽早，同时也需注重精准应用与合理规范。
	援鄂抗击疫情期间，孙铁英作为国家医疗队成员主要负责重症和危重症患者的救治。“新冠肺炎是一种急性病毒性传染性疾病，需要在对症和支持治疗的基础上进行抗病毒治疗，并且，抗病毒治疗一定及时、尽早，尽可能地减少病毒对人体的损伤。”特别强调，至目前仍在寻找有效的抗新型冠状病毒药物，孙铁英说。
(责编：崔元苑、许心怡)
中国新冠病毒疫苗1期临床试验取得积极成果
2020年05月23日09:04  来源：新华网
	中国研究团队22日在英国医学期刊《柳叶刀》上发表报告说，他们对一种新冠病毒疫苗开展了1期临床试验，结果显示这种疫苗是安全的，且能够诱导人体快速产生免疫应答。
	军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士等人领衔的团队开展了这项临床试验。试验中使用的疫苗是一种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。团队在试验中招募了108名健康的成年志愿者，年龄在18岁至60岁间。这些志愿者分成不同组别接种了不同剂量的疫苗。
	报告介绍，接种后的28天内，这种疫苗在不同剂量的组别中都展示了很好的耐受性，也没有引起严重不良反应。
	陈薇在《柳叶刀》发布的新闻稿中说，1期临床试验表明接种这种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗能够在14天内诱导产生病毒特异性抗体和T细胞，“这些结果代表了一个重要的里程碑”。
	不过，陈薇同时指出，要谨慎对待相关成果，开发新冠病毒疫苗会面对前所未有的挑战，并且能够引发免疫应答并不一定意味着疫苗能够保护人们免受新冠病毒感染，该项成果“展示了新冠病毒疫苗开发的很好前景，但我们离这种疫苗达到让所有人使用的阶段仍有较长的路要走”。
	报告说，这项临床试验的主要限制包括样本规模较小、试验期较短、缺乏随机对照组等，因此接下来还需要进一步的试验来验证。
	据《柳叶刀》介绍，开发出有效的疫苗是防控新冠疫情的长期解决方案，当前全球有超过100种候选新冠病毒疫苗正在开发中。
(责编：崔元苑、许心怡)
高峰委员： “袭医”应与“袭警”同罪
2020年05月23日09:17  来源：北京日报
	近年来屡屡发生的袭医事件，不仅让医者寒心，也不利于社会健康发展。如何保护医护人员人身安全？全国政协委员、北京市台联会长高峰建议，与国外先进医护体系看齐，将“袭医”与“袭警”同罪，加强震慑效应，提高犯罪成本。
	高峰说，抗击新冠肺炎疫情的事实充分证明，医护人员是战胜疫情的中坚力量，是保障和守护人民群众生命安全的白衣战士。即将实施的基本医疗卫生与健康促进法提高了对威胁、危害医疗卫生人员人身安全的重视程度，但在实际中仍存在有效抓手不足等问题。
	“以往案例对袭医惩处过轻，往往行政拘留加低额罚款，震慑不足，暴力伤医有恃无恐。”高峰说，警察是保护人民生命财产安全的，医生同样也是。我国应与国外先进医护体系看齐，将“袭医”与“袭警”同罪，提高犯罪成本。还应将袭医事件纳入领导考核一票否决制，对负有直接责任的医院、卫健委等各级相关领导督查督导，造成严重后果的，对相关责任人依法依规严肃处理。
	在补齐公共医疗安检短板方面，高峰建议，在医院设置安检门和安检系统，自动识别通过人员是否随身携带危险物品。增设面部识别系统，对有不良记录的危险人员自动进行警示。还应将医保监管纳入社会信用体系，对于医闹、伤医人员，给予公开曝光、纳入失信联合惩戒对象名单、停止相应医保报销等惩戒措施。
(责编：崔元苑、许心怡)
迈瑞医疗董事长李西廷:创新不懈 “质”取未来
2020年05月23日10:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月23日电 （记者崔元苑）日前，迈瑞医疗董事长李西廷在做客人民网全国两会“健康中国人”访谈时，分享了迈瑞医疗国内国际支援战疫的故事，以及面对疫情突击大考时，迈瑞如何凭借研发创新和质量管理优势，从容应考、攻坚克难，彰显国产医疗工业的竞争力。
快速响应支援战疫一线 体现民族企业担当
	“作为一个民族医疗器械的企业，应该有自己的担当。”李西廷说。
	按惯例，每年第四季度，企业都要备足下一年第一季度的用料，此次新冠肺炎疫情突发时正值春节期间。李西廷回忆起当时的情况：“我们有一部分料，但是，面对突如其来的疫情，定单需求超出平常的十倍。如何承担起这样的任务？首先我们把正在休假的员工召回总部，在年初二就组织了近三百人的复工复产。”
	“国家的困难就是我们的困难，人民需要就是我们必须要满足的。”员工复工的情绪都很高涨。
	要实现开工生产更离不开上下游供应链的快速启动。“政府给予我们极大的支持。比如我们的上游供应商有800多家，在深圳由深圳市政府协调他们开工，在广东省的由广东省政府协调开工，在全国的由工信部协调复工，各地政府都做了非常大的努力与贡献，而且效率非常高，很快我们的上游供应商基本复工复产，从而保障了物料的供应需求，保质保量完成订单任务。”李西廷介绍说。
	据介绍，为了保证生产，迈瑞新招一千名工人补充到生产线，特别是有经验的质量检验的部门，把好最后一道质检关，保证送到一线的产品是优质可靠精准的产品。为了确保生产出的医疗设备，尽快投入战疫一线使用，迈瑞在装机培训售后服务环节，在全国组织了150人的精英用服工程师到疫情第一线，等待设备一到就马上能够给医院安装使用。雷神山、火神山的主要设备也基本以迈瑞为主。
	“从供应链到生产加班，到售后服务，到培训，迈瑞在最短时间内组织生产系统恢复到正常，及时保证一线急诊病房、重症病房所需要的仪器设备。”在李西廷眼中，这就是迈瑞在战疫中体现的高效、有序与有力，也是迈瑞一以贯之的风格。
	“从春节到现在，我们的工作人员一直坚持每12个小时一个班。就是这样保证了一线的产品供应。”李西廷称。
履行国际义务、体现国际担当、传递中国温暖
	在参与抗击国内疫情的同时，迈瑞医疗也积极响应来自国际疫情防控的需求。
	“当国外需要的时候，我们也像对中国人一样。秉承人类健康共同体理念，我们对中国人负责，对外国人也一样负责，体现大国担当。”李西廷表示。
	据介绍，迈瑞开拓耕耘国际市场已有20年。在国外有一个非常本土化的营销系统和售后服务系统。这次意大利首批战疫物资中，就有迈瑞的一万台设备订单。
	“如果当地没有队伍，没有很好的售后服务，仪器是不能正常工作的。我们在当地都建立了本土化的队伍，这在国内医疗器械公司里面，迈瑞是比较领先的。”李西廷称，我们做的不光是产品，而且是一种服务，是对社会的担当。
	李西廷介绍说，在国际疫情发展到3月份以后，国内疫情得到较好控制的情况下，在欧洲一些国家，迈瑞的呼吸机、监护仪、移动DR等已经都在运行投入到当地的疫情救治中了。
	“过硬的质量和完善的服务是产品在国际市场的通行证”，李西廷始终认为，因此，迈瑞对出口的这些设备，投入很大的量装机、培训、售后服务，做好充分的备件，一旦出了问题，及时保证机器正常运转。各行各业特别是医疗企业，关乎人民健康，一定要注重产品的质量，注重服务系统化地给社会提供价值，让用户放心使用。这是迈瑞追求的。
	此外，迈瑞不但提供设备、提供服务，还搭建平台，及时邀请国内的医学专家与国外沟通，把中国防疫的经验及时地与国外的同行分享交流，包括建立方舱医院。这样国外市场等于在产品、服务、网络方面获得了另外的附加价值。
	在国际疫情还没有得到彻底逆转的背景下，“下一步尽我们最大的力量，带着中国人的战疫经验，带着我们的设备，服务好各国人民，这也是迈瑞企业文化所倡导的，践行高科技医疗护佑人类健康的目标。”李西廷说。
疫情突击大考 坚持不懈研发创新才能从容应考
	突发疫情，对国家、对人民、对企业来说都是一次大考。在这次大考中，医疗企业，特别是医疗设备企业，是冲在最前面的。
	“短时间内调集这么多医学专家，调集这么多医疗设备运送到一线，当遇到困难的时候，各级政府都在第一时间响应，而且高效率地协调。我们的国家、我们的政府包括我们的企业都经受了这次大考。”李西廷评价说。
	李西廷认为，企业一定要创新。迈瑞之所以在这次疫情中表现比较好，设备运行比较良好，得到医学家和患者的认可，就是因为仪器比较好，比如有一种呼吸机是可以用三种模式的，一开始充气，第二再重一点的可以输氧，第三，可以插管，这样的设计给一线专家救治提供了很大便利。因此，要重视开发适合市场需要的产品，这是最重要的。
	“作为医疗企业，我们要长期加大研发投入，掌握核心技术。”李西廷表示，如果这次疫情中，我们没有监护仪的技术，没有呼吸机的技术，没有输液泵的技术，单靠国外进口是很困难的，正因为这二三十年来，国家、政府对人民健康的关注，医疗仪器行业的高速发展，我们掌握了这些核心技术，我们才能在疫情面前从容淡定。
	另外，李西廷指出，在顶尖超高端医疗仪器设备上，我们离国际市场还有差距，我们要尽快加快投入，把这个短板补起来。在供应链全方面的国产化方面还要再加强，特别是个别用量小又必须的零部件，一些企业觉得市场不太大就不去做，依赖进口，但突发事件来临时又要大量用。从供应链建设的角度，他希望国家要给予一些特殊的政策支持。
	对于下一步的创新，李西廷透露说，一个是高端人才的引进，一个是要在全球各地，特别是高端的医疗设备，要在制高点设国外的研发中心，这是非常关键的。确保研发这个发动机每年都有一个很强大的动力释放出来，推动企业向前发展。
了解市场需求、服务政策导向 打造严格的质量管理体系
	追求质量是企业进步的台阶，质量也是一个国家经济发展水平的综合能力的反映。
	李西廷介绍说，医疗器械关乎人民的健康，关系到生命安全，对于医疗器械质量的要求，各个国家都非常重视。中国有CFDA、美国有FDA、欧洲有CE，要做全球市场，产品就要符合各个地区不同的标准和要求。
	“另外，要有足够的实验室，比如医疗仪器、高温实验室，高湿实验室、高压实验室，这些实验必须做，而且要防震动。”李西廷称，比如我们的监护仪要保证特别是在自然灾害、在战地，在没有医院那么好的环境下，也要正常工作，要用这样的高标准去打造质量，各种实验手段都必须做到。
	还要有足够的临床，把临床做好。医生在一线使用器械，他的理解和工人的理解是不一样的，所以我们有500人的队伍专门关注市场和医生、医学家对这个仪器的要求，这是保证产品质量的非常重要的评估标准。
	还要结合人工智能、分级诊疗，医生水平差异的因素。如果三甲医院能打十分，在基层使用至少能打到七分、八分，基本的病情能看到。下一步要和人工智能结合起来，这是医疗设备非常重要的扩展领域。如果这个做好，整个网络化、智能化会节省很多人力物力。在一个观察室里面就可以观察到几百上千患者的情况。同时要保证不同水平的医生，都能够把设备用得很好，不至于造成误诊，或将风险尽量减少到最低。
	“医疗仪器是一个非常大的市场，要做的文章很多，我们一定要跟随、服务好分级诊疗政策，助力分级诊疗真正做到小病不出乡镇医院，中病到县医院，疑难重症病再到大医院。这样企业才能够发展。”李西廷总结说。
	最后，谈及此次战疫的经验感受，李西廷再次强调，通过这次疫情大考，我们深感到国产化的重要性，替代进口的重要性，核心技术一定要掌握。如果没有对这些医疗设备核心技术的掌握，手里没有武器，这次疫情抗击的效果就不会有这么明显。
(责编：崔元苑、许心怡)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
重视眼底早期筛查，加速新药引进，是提升我国眼健康水平的关键
2020年05月23日18:18  来源：人民网-人民健康网
	在新冠肺炎疫情防控走向常态化的特殊背景下，2020年全国两会于5月21日正式拉开大幕。经过举国应对这场传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，保障人民生命安全和身体健康的首要性与迫切性愈发凸显。昨日，国务院总理李克强在2020年《政府工作报告》中明确指出，要加强公共卫生体系建设，提高基本医疗服务水平，围绕保障和改善民生，推动社会事业改革发展。
	我国每年有接近4亿名患者饱受各类眼科疾病的困扰，严重威胁着人民群众的身体健康和生活质量。据世界卫生组织发布的（WHO）《世界视力报告》，中国是全球盲和视觉损伤患者数量最多的国家之一，目前全国约有盲人670万，占世界盲人总数的18%。今年是“十三五”规划收官之年，眼健康作为国民健康的重要组成部分，已成为涉及民生要务的重大公共卫生问题和社会问题。而如何减轻眼科疾病给患者及其家属带来的社会和经济负担，也进入了推推进和提升眼病防治工作的“攻坚”阶段。
	5月22日，由人民网·人民健康主办的2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛继续举行。在主题为“加快推进国家防盲治盲体系建设”的专场论坛上，全国人大代表、山东中医药大学附属眼科医院院长、山东中医药大学眼科研究所所长毕宏生，全国人大代表、徐州市第一人民医院主任医师、徐州市眼病防治所所长李甦雁，全国人大代表、山东省眼科医院院长、中国医学会眼科分会角膜学组组长史伟云，全国政协委员、北京同仁医院眼科中心主任、中国医师协会眼科医师分会会长、中华预防医学会公共卫生眼科学分会主任委员王宁利应邀做客，围绕倡议推广眼底疾病规范化早期筛查、呼吁加速引进临床急需的创新眼科药物等话题建言献策，致力于解决广大中国眼病患者迫切的医疗需求，加快推进中国防盲治盲体系的建设，助力中国眼健康防治事业发展。
早诊早治是关键，眼底疾病筛查应 “关口前移”
	据悉，各类眼科疾病中，眼底疾病患者占到了全部致盲眼病患者的一半以上，是不可逆性治盲的首要病因，严重威胁着人民群众的健康和生活质量，是我国推进防盲治盲工作中的一大重点。用李甦雁代表的话说，“眼底是透视全身健康情况的窗户，通过眼底检查可以预警或判断许多慢性疾病的严重程度。“
	随着我国经济的发展和人均寿命的延长，“老龄化”社会常见的高血压、糖尿病、动脉粥样硬化性心血管疾病等慢性病的发病率的上升，都可导致眼底病变。当前我国眼底疾病的发病率不断上升。李甦雁表示，“眼底疾病不仅会导致视觉损伤，还有不可逆的盲，患者无法通过治疗再次复明，严重影响生活质量，也给患者个人、家庭全社会造成了很大的负担。所以，眼底疾病的早期筛查、早期治疗至关重要。”
	国家卫计委2017年公开资料显示，我国糖尿病患者对定期进行眼底检查的知晓度和接受规范眼科治疗的程度仍然有待提升。因此，在早期对糖尿病、高血压、心血管疾病、高龄等高危群体进行眼底筛查、争取到早发现、早治疗的机会尤为重要，这也能促进患者全身疾病的早诊早治。毕宏生表示：“俗语说‘上医治未病’，从以治病为中心到以健康防治为中心，通过早发现、早预防，让小病不要发展成大病，这也是健康中国建设过程中始终秉承的理念。”
	李甦雁代表进一步呼吁，设立包括视力、眼压、眼底照相和光学相干断层扫描检查（OCT）在内的眼底疾病标准检查包，并将其写入各项眼底规范诊疗流程指导文件。 “这四项检查都是可以快速完成的无创检查，结合起来可以识别绝大部分的眼底病变。我们建议将这四项检查作为眼底疾病一线首要检查，帮助医生根据患者的病情定制个体化的治疗方案，让患者得到及时、有针对性的治疗。”
	此外，针对我国超八成糖尿病等慢性病患者就诊于县级及以下医疗机构，但过半眼科专业医师集中在一、二线城市三甲医院的医疗资源不平衡的现状。毕宏生建议，应联动城乡不同级别的医疗机构，通过分级诊疗、互联网线上远程问诊等手段，共同推进眼底疾病早诊早治的工作，帮助基层县域患者尽早发现疾病，解决疑难杂症，并帮助基层医疗机构培养专科人才队伍，促进眼底疾病诊疗的规范化进程。
加速引进创新眼科药物，切实解决临床治疗急需
	除眼底疾病外，我国眼表疾病患者的总数极为庞大，给患者的生活质量带来深刻的影响。在我国，发病最多的眼科疾病分别是白内障、青光眼、糖尿病视网膜病变、角膜疾病、老年性黄斑变性和高度近视。值得注意的是，不同于糖尿病视网膜病变、青光眼导致的不可逆致盲，白内障、角膜盲等眼科疾病的致盲，可以通过有效治疗恢复视觉质量。
	据王宁利介绍，“十三五”规划实施以来，我国的眼病防治事业已取得了飞跃式的进步。过去10年，我国致盲率下降了25%，白内障手术覆盖率已接近70%，并作为惠民手术被纳入国家医保，这些振奋人心的事实都标志着我国眼科治疗领域所收获的蓬勃发展。
	近年来，随着国家对于眼科健康的重视和投入，和加紧各级医院眼科医疗队伍的建设，目前我国每5万人中拥有1.2名眼科医生，超过了世界卫生组织对眼科工作人员平均数字的要求。但另一方面，史伟云指出，“在国内眼科新药开发科研工作上，我们大部分情况下依然落后于国际顶尖水平，临床缺少高效、安全的创新药物。”
	因为创新药物的缺乏，导致许多患者在实际诊疗过程中没能有效地控制疾病，随之产生治疗依从性差、因反复复发而就诊等问题，致使疾病治疗难度增加，反而消耗了更多的医疗资源，增加了治疗负担，难以从根本上帮助患者去除疾病困扰，改善生活质量，恢复社会功能。
	2017年以来，雷珠单抗等眼科创新药物进入《国家医保药品目录》乙类品录，并在全国各地乃至新疆、内蒙古等边远地区迅速落地践行，给众多眼底疾病患者带来实际利好。而自2018年以来，国家药品审评中心先后发布两批《临床急需境外新药名单》，引进了多种罕见病和肿瘤治疗领域的新药，给民生健康带来了福音，但眼科领域的新药尚付诸阙如。
	今年全国两会期间，史伟云、王宁利等多位代表倡言呼吁“眼科疾病治疗药物纳入第三批临床急需境外新药名单”。用王利宁的话说，“引进先进技术与创新成果是促进学科发展的重要途径。现阶段引入新药能够彻底提升国内眼科现有治疗手段，缩小国内外治疗水平的差距，推动我国相关学科的大步发展，同时也为患者带来了全新的治疗选择，让他们尽早受益于国际前沿科技发展的成果。”
	目前全球陆续有用于青光眼、老年性黄斑变性、干眼症治疗的重磅创新药物面世，真正给患者带来了视觉上的长期获益，显著降低了致盲比例，减轻社会医疗负担。史伟云指出，如果能将更多具有新作用机制的药物纳入临床，将为我国临床医药研发的持续发展和对致病机制的深入研究带来巨大的助益。 
(责编：李轶群、许晓华)
好消息！中国疫苗临床试验取得积极成果
2020年05月23日20:45  来源：新华社
	中国研究团队22日在英国医学期刊《柳叶刀》上发表报告说，他们对一种新冠病毒疫苗开展了1期临床试验，结果显示这种疫苗是安全的，且能够诱导人体快速产生免疫应答。
	军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士等人领衔的团队开展了这项临床试验。试验中使用的疫苗是一种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。团队在试验中招募了108名健康的成年志愿者，年龄在18岁至60岁间。这些志愿者分成不同组别接种了不同剂量的疫苗。
	报告介绍，接种后的28天内，这种疫苗在不同剂量的组别中都展示了很好的耐受性，也没有引起严重不良反应。
	陈薇在《柳叶刀》发布的新闻稿中说，1期临床试验表明接种这种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗能够在14天内诱导产生病毒特异性抗体和T细胞，“这些结果代表了一个重要的里程碑”。
	不过，陈薇同时指出，要谨慎对待相关成果，开发新冠病毒疫苗会面对前所未有的挑战，并且能够引发免疫应答并不一定意味着疫苗能够保护人们免受新冠病毒感染，该项成果“展示了新冠病毒疫苗开发的很好前景，但我们离这种疫苗达到让所有人使用的阶段仍有较长的路要走”。
	报告说，这项临床试验的主要限制包括样本规模较小、试验期较短、缺乏随机对照组等，因此接下来还需要进一步的试验来验证。
	据《柳叶刀》介绍，开发出有效的疫苗是防控新冠疫情的长期解决方案，当前全球有超过100种候选新冠病毒疫苗正在开发中。
(责编：王国菁、杨迪)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
支修益：癌症早筛重点在“早期发现早期癌症”
2020年05月23日21:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月23日电 （记者孙博洋）2020年5月23日晚，中国抗癌协会科普部部长，中国控制吸烟协会副会长、首都医科大学肺癌诊疗中心主任支修益做客由人民网·人民健康主办的“健康中国人”系列圆桌论坛。在人民健康、人民好医生客户端与中国抗癌协会共同举办的“聚焦肿瘤早诊早治，促进人民健康”专场论坛上，支修益指出，要运用新的方法手段把“早期发现癌症”变为“早期发现早期癌症”，让患者在最佳时间接受治疗。
	在谈到运用高新科学技术手段应对癌症早诊早治问题时，支修益表示，以往传统的筛查方法，无论是腹部超声还是胸部胸透及肺部胸片，都不能够做到早期发现早期癌症，只是早期发现了癌症，这些早期发现的癌症更多的都处于临床中晚期，患者失去了治疗的最佳时间。“近20年来，我们开始用新的技术手段和新方法进行癌症筛查，把以前六个字的‘早期发现癌症’升级为‘早期发现早期癌症’八个字。”他说。
	支修益表示，随着近年来发病率不断提高，又伴随着高死亡率，让肺癌成为目前我们国家癌症防控工作的重中之重。
	在谈到此次新冠病毒疫情对肺癌筛查诊疗的影响时，支修益表示，通过各个国家的抗疫和肺癌筛查经验证明，只有胸部CT可以早期发现早期肺癌，胸部CT检查可以发现更多的肺部小结节。此次新冠疫情期间，由于防控的需要，很多病人去医院看其他疾病也都要经过胸部CT的排查，这使得全球各国和我国各地医院胸部CT的检查量暴涨了十几倍二十几倍甚至更多，客观的推动了胸部CT筛查排查的覆盖。
	“这次新型冠状肺炎疫情期间，包括后新冠时代，更多的胸部CT的临床应用，将会使更多的肺部小结节走进了我们的视野，走进我们的胸外科，这期间也不乏发现有一些早期肺癌的患者。所以有些地区有些医院就是通过这次新冠肺炎胸部CT的筛查和排查，确实发现了一些早期肺癌患者，使这些早期发现的早期肺癌得到了及时治疗。”支修益介绍说。
	在谈到高新科技在肺癌筛查和治疗方面的应用时，支修益表示，以前影像科医生诊断肺结节阴影或肺部小结节全靠肉眼看影像来检查，靠临床经验来诊断，但是如果遇到成百上千名患者的影像集中来临的时候，仅靠医生的临床经验难免会有遗漏一些肺部小结节，另外，目前放射影像科医生的数量，远远不能满足临床的需求，特别是县域医院和边远地区基层医院影像科，他们对肺部的读片能力、肺部小结节鉴别诊断能力同北上广和省会城市医院相比，还有相当一定的差别。
	“现在随着人工智能技术的应用、远程会诊平台的搭建，使更多的AI大数据应用于临床。在肺癌筛查及胸部CT排查新冠肺炎的工作中，可以运用人工智能技术，把我国一线城市甚至国外的影像大数据导入进来，运用人工智能和远程会诊技术，提升基层和偏远地区医院临床医生的诊断能力，发现更多的早期肺癌病例。”支修益表示。
	支修益表示，我国在肺癌的早诊筛查、早期肺癌的微创外科手术以及晚期肺癌癌症药物治疗的更新换代，特别是分子靶向治疗和免疫治疗方面同国际上的差距越来越小。但我国各地医疗诊疗水平发展不均衡的国情，还有很多欠发达地区和贫困地区，这就需要我们通过线上访谈和网络培训，把更新更好的肺癌诊疗技术推广应用到基层医院，把更多更新更好的药物推广应用到边远欠发达地区，让更多基层地区的百姓和肺癌患者共享我国医药发展的新成果。
	人民好医生APP
(责编：李轶群、许晓华)
