防疫课堂
戴口罩、手卫生、手机消毒……这些个人防护措施仍要做好
2020年06月18日08:09  来源：人民网-人民健康网
	在6月15日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖表示，北京市已进入非常时期，全市社区防控迅速进入疫情防控战时状态。那么，个人防护措施该怎么做？海产品还能吃吗？
如何使用口罩？
	1、在中低风险地区空旷且通风场所不需要佩戴口罩，进入人员密集或密闭公共场所需要佩戴口罩；
	2、在疫情高风险地区空旷且通风场所建议佩戴一次性使用医用口罩；进入人员密集或密闭公共场所佩戴医用外科口罩或颗粒物防护口罩；
	3、有疑似症状到医院就诊时，需佩戴不含呼气阀的颗粒物防护口罩或医用外科口罩；
	4、有呼吸道基础疾病患者需在医生指导下使用防护口罩；
	5、年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。
保持手卫生怎么做？
	1、用洗手液（或肥皂）在流动水下洗手；
	2、可选用含醇速干手消毒剂或醇类复配速干手消毒剂揉搓双手；
	3、可直接用75%乙醇擦拭双手，若无消毒剂也可用有效的消毒湿巾擦拭双手。
手机是否需要消毒？如何消毒？
	手机是高频接触的物品，要加强对它的清洁和消毒，每次外出回到家后 ，可以关闭手机电源，等手机彻底冷却之后，蘸取适量的75%酒精，或者使用消毒湿巾等擦拭手机表面，并做好手卫生。
咳嗽或打喷嚏时，怎么做？
	咳嗽或打喷嚏时，用手肘衣服或纸巾，掩住口鼻。使用后的纸巾应丢到垃圾桶。咳嗽或打喷嚏后，应尽快用流水清洗双手或使用速干手消毒剂进行手消毒。如无清洁双手条件，不可用手直接触摸口、鼻、眼等。
相关阅读：
中国疾控中心专家吴尊友：生熟食物存放的器皿要分开
	针对海产品能不能吃的疑问，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友6月15日在接受媒体采访时表示，如果产于目前没有疫情的地方，比如产自广州的海产品运到北京，是安全的。如果是产于疫情流行的地方，比如欧美国家，则有被污染的可能性，但并不是说产自这些地方的海产品就一定会造成病毒的传播。
	吴尊友说，新冠病毒目前没有确切的证据证明会通过消化道传播，主要是通过呼吸道和接触传播。对于食物来说，一定要处理好，生熟食物存放的器皿要分开。尽可能吃煮食的食物。切生肉和蔬果的案板要分开。
	（资料来源：《新型冠状病毒肺炎公众防护指南（第二版）》、中国青年报、人民健康网）
☆推荐阅读☆
夏季贪凉最伤哪儿？健康“热养”安全度夏
冰箱不是保险箱！食品安全"五要点"让你安全过夏天！
人的身高增长有两个高峰期 你家孩子“个子”达标了吗？
世界献血日：献血小知识，你了解多少
坚持！培养这个习惯降低细菌交叉污染
高温来袭，如何做好健康防护？消夏饮食这样吃！
3-6岁是预防肥胖关键期 你家娃超重了吗？
你的血管还畅通吗?12道题自测血管年轻指数
爱眼日：专家支招防近视 牢记护眼口诀
全国爱眼日：哪些人群需要定期查眼底
临近高考 营养专家支招“7+1”补脑法
清嗓子、打呼噜、便秘……你家娃有这些“小毛病”吗？
(责编：许心怡、崔元苑)
国务院联防联控机制联络组调研指导药品疫苗研发生产
2020年06月18日08:13  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉6月17日电  17日，国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，联络组副组长、国家卫生健康委副主任于学军赴有关药品疫苗研发生产企业调研，并召开相关部门、湖北省、武汉市及企业负责人座谈会，听取意见建议，推动做好常态化防控药品疫苗研发生产等基础工作。
	联络组结合展板和实物了解药品疫苗研制、快速检测试剂研究和应用，并深入药品疫苗科研实验室、生产车间实地察看生产设施设备、工艺流程等，详细了解新冠病毒药品疫苗的科研攻关及生产进展情况。
	联络组指出，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。当前境外疫情扩散蔓延势头仍未得到有效遏制，国内个别地区聚集性疫情时有发生，外防输入、内防反弹的压力依然很重。但经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。药品疫苗是常态化疫情防控最经济、最直接、最有效的办法，也是最终战胜疫情的关键，这就需要政府、企业、医院、科研院所等各方面形成合力，加快药品疫苗研发，努力为常态化防控做好周全准备。
	联络组强调，各企业要认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，把药品疫苗研发作为一项重大而紧迫的任务，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快工作进度，力争尽早实现药品疫苗规模化生产。国家相关部门、湖北省要提前介入、主动对接、研审联动，积极支持和服务企业的药品疫苗研发，推动药品疫苗早日上市，给群众定心丸，给复工复产提供压舱石，为全国乃至全世界提供安全、有效、高质量的公共产品，为最终战胜疫情提供有力科技支撑。
《 人民日报 》（ 2020年06月18日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京全面严格落实二级防控措施
目前确诊病例主要集中在花乡地区，综合分析全市疫情还处于上升期
2020年06月18日08:13  来源：人民网－人民日报
	本报北京6月17日电  （记者朱竞若、王昊男）北京市根据疫情发展变化果断调整应急响应级别和防控策略，6月16日，将突发公共卫生事件应急响应级别由三级提升至二级。17日，北京全面严格落实二级防控措施，同时坚持外防输入、内防扩散，采取最坚决、最果断、最严格的措施，争分夺秒地开展排查、检测、流调、溯源等工作，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，力争迅速把这次疫情控制住。
	目前北京市疫情处于上升期，防控形势严峻复杂。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在17日的新闻发布会上介绍，综合调查、检测、排查结果，北京市当前疫情涉及范围主要集中在新发地市场，137例病例绝大多数与新发地从业人员、购物人员有直接或间接关联，主要集中于市场所在的花乡地区。绝大部分病例和外环境阳性标本，主要在新发地市场综合交易大厅。初步推断本次疫情由人际传播或物品环境污染引发的感染所致。目前病例中以普通型和轻型病例为主，占总病例数的95%。综合目前情况推断，疫情在早期即被发现，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。
	落实二级响应防控要求，北京明确高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员坚持非必要不出京。17日，北京全市中小幼已全部实现静校，高校全面停止春季学期学生返校，校外培训机构线下课程和集体活动全部停止。与此同时，线上教学、远程服务全面开启。为有效满足初高三年级学生居家线上学习和复习需求，北京组织全市区级以上骨干教师和中高考学科教师，为考生提供在线答疑服务，解决其在家学习复习中的多样化、个性化问题。
	全市日均采样约40万人，充分发挥核酸检测“早发现”功能。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、市委组织部副部长张强介绍，6类人员采取集中统一核酸检测，包括：新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员、中高风险街道乡镇常住居民、本市医疗卫生机构从业人员、公共领域服务人员、已返校学校学生及教职员工、参与重点区域社区防控一线工作人员等。目前，35.6万人的检测已经完成，经大数据筛查的35.5万涉疫市场相关人员检测将于17日完成。
	市场综合执法检查24小时进行。检查以农副产品市场、社区菜市场、餐饮服务单位、超市、冷库为重点，北京市市场监管综合执法总队总队长况旭介绍，16日21时至17日14时，全市各级市场监管部门共出动执法人员6518人次，检查经营单位9895家，包含市场433家、餐饮服务单位4623家、超市1568家、冷库5家。当场下达责令改正12件，关停食品经营主体27家，立案6件。
	响应级别调整后，北京餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动；线下各种仪式、发布会、现场展卖等易造成人员聚集的促销活动一律停办。北京市商务局二级巡视员王洪存表示，将控制经营场所人员密度，防止人群聚集，严格落实戴口罩、测体温、消杀通风、核验健康宝及扫码登记等措施；严格员工的健康管理和个人防护，落实“四早”措施，坚决杜绝带病上岗。
	此外，为加强对防控工作的统筹指挥和战时调度，北京市在防控工作领导小组原有一办十组的基础上，又增加了7个专项工作组，进一步完善战时机制。
《 人民日报 》（ 2020年06月18日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
山西与韩国友城相互支援 风雨同舟 共渡难关
本报记者  付明丽
2020年06月18日08:15  来源：人民网－人民日报
	“山西省政府和省红十字会捐赠给我们的防疫物资给予了全罗南道抗击新冠肺炎疫情巨大的力量。”今年4月29日，韩国全罗南道知事金瑛録发来这样一封感谢信。3月，韩国疫情严峻，山西向全罗南道先后捐赠了2.5万只医用外科口罩和1000套防护服。
	全罗南道是山西与韩国的首个省级友城，2017年11月缔结友好省道关系。
	2月初正是国内疫情形势紧张的时候，山西口罩供应严重不足。“那会还在春节假期，工厂没有复工，口罩全线告急，基本是年前库存。”山西外事办亚洲处处长史国伟说，“全罗南道国际协力局主动打来电话要给我们捐赠物资，真是雪中送炭。”2月27日，全罗南道政府捐赠的1万只口罩运抵太原，箱子上写着“风雨同舟，共渡难关”的标语。
	“投之以桃，报之以李。”史国伟说，全罗南道在山西防疫物资短缺的关键时刻伸出援手，山西也定当尽全力帮助他们。
	4月22日，山西捐赠的第二批防疫物资运抵全罗南道，山西外事办亚洲处工作人员李超群心里的石头也落了地。“我们一共联系了3个口罩厂家，详细了解资质、价格、数量。”李超群说，敲定厂家后物资运输又成了难题。
	李超群和同事先后联系了省内4家物流公司，逐家比较快递价格、通关能力和投递效率，同时学习了解海关通关和医疗物资检验检疫知识，多方协调，将物资寄出。
	“每天醒来第一件事就是看看运到哪里了，一天查四五次物流信息。”李超群告诉记者，这批物资从太原运到北京再转到郑州分流，终于送达韩国。
	自山西与韩国全罗南道缔结友好省道关系以来，交流日益密切。2019年10月，中国青年友好使者代表团访问韩国，山西派出30名青年参加，山西外事办出国管理和签证处副处长孔宁就是其中之一。“这是我第一次去韩国。在送别晚宴上，中韩两国青年一起唱起了《朋友》，很感动。”这段访韩经历让孔宁更加关注韩国疫情。在中国人民对外友好协会的组织下，山西青年代表纷纷录制视频为韩国人民加油打气。
	海外疫情暴发后，山西已经向49个国外地方政府捐赠外科口罩近109万只，防护服4000套，一次性手套3200副。
《 人民日报 》（ 2020年06月18日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广东与多国分享防疫经验 齐心协力 团结合作
本报记者  洪秋婷
2020年06月18日08:15  来源：人民网－人民日报
	3月30日下午，在广东医科大学附属医院远程会诊中心，10多名医疗专家正聚在大屏幕前，与乌克兰布罗瓦雷市的专家通过视频会议，分享抗疫经验。
	布罗瓦雷市是广东湛江市的友城，当地出现新冠肺炎疑似病例，但缺少应对方法和经验。市长伊格·萨波什柯致信湛江市请求帮助。收到来信，湛江市外事局马上联系广东医科大学附属医院，迅速组织专家，通过远程视频与布罗瓦雷市分享疫情防控和临床救治等方面的经验，详尽解答问题。
	疫情防控中，广东省与外国友好省市广泛开展互援互助。
	哥斯达黎加埃斯帕萨市是珠海市的友好交流城市。今年2月，得知珠海医用物资紧缺后，年届八旬的华侨古根和带领旅哥珠海联谊联合总会会长古志宏，积极发动哥斯达黎加华侨华人慷慨解囊。通过多方筹措，在2月4日落实12.6万只口罩和其他物资的供应渠道。
	但是受到疫情影响，多个前往中国内地的国际航班停运。古根和与珠海市委外办工作人员多次联系，落实物资接收及转运珠海方案。2月10日上午6点30分，物资运输方案最终确定，由哥斯达黎加发出，经墨西哥转机后发至香港。
	2月19日，在珠海免税集团下属香港恒超公司、珠海通宇物流有限公司、珠海斗门珠船集装箱码头有限公司等多方支持下，这批满载众多哥斯达黎加华侨华人心意的物资抵达珠海。
	截至4月中旬，广东全省共向140个友城（含友好交流城市）致慰问信、90个友城（含友好交流城市）捐赠抗疫物资。截至目前，广东省内17个地市已向或计划向48个国家65个友好城市（含友好交流城市）等捐赠口罩730万个、额温枪6340个、核酸检测试剂盒25000个、防护服21880套、医用检查手套11.18万副。
《 人民日报 》（ 2020年06月18日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
海南向菲律宾等国捐赠抗疫物资 千里驰援 守望相助
本报记者  朱荣鹏
2020年06月18日08:15  来源：人民网－人民日报
	5月的广州，骄阳似火。经过海关工作人员仔细审核报送资料后，运往菲律宾巴拉望省的2.5万只口罩从这里启程。
	“那边情况怎么样？”中菲丝绸之路（海南）国际人力资源有限公司董事长蔡志喆看到菲律宾新冠肺炎疫情的相关报道后，打电话询问当地朋友。得知当地医用物资短缺后，蔡志喆说：“我也想尽一份力”。
	当时国内市场上医用口罩也非常紧张。“我们联系了多个口罩厂商，他们都说货源不足。通过多方协调，最后才采购到一些医用口罩。”蔡志喆说。
	经过不懈的努力，该公司最终协调了5万只口罩，援助海南省的省级友城菲律宾宿务省以及巴拉望省。
	“公司一直在跟进此事，我们与宿务省和巴拉望省的华人企业多次沟通，联合起来为当地居民提供服务。援助每个省2.5万只口罩，虽然不多，但是我们的一份心意。”该公司董事长助理温科介绍。
	“感谢海南在危机时刻给予我们大力支持，此次捐赠的2.5万只口罩将投放到宿务省各医院。这是一场人类与无形的、可怕的敌人之间的英勇斗争。在这场危机中，我衷心感谢海南的帮助和支持，我们对未来充满希望。大家将通过团结与合作，结束这场没有硝烟的战斗。”接到来自海南的援助后，菲律宾宿务省卫生局官员克里斯蒂娜发来的感谢信上这样写道，“再次表达感谢，我们也希望海南省经济继续复苏。”
	“截至5月15日，海南省已经向23个国家36个友城捐赠了总量80万件、总价值265万元的抗疫物资。”海南省外事办公室主任王胜说。
《 人民日报 》（ 2020年06月18日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
树起国际抗疫合作新标杆 带动中非关系实现新提升
——习近平主席主持中非团结抗疫特别峰会，峰会友好热烈，务实高效，成果丰富，取得圆满成功
2020年06月18日08:15  来源：人民网－人民日报
	本报北京6月17日电 （记者李锋、薛丹）6月17日晚，习近平主席在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为《团结抗疫 共克时艰》的主旨讲话。峰会结束后，外交部部长助理陈晓东接受人民日报社、新华社、中央电视台记者采访，介绍峰会成果。
	陈晓东表示，作为全面战略合作伙伴，中非在新冠肺炎疫情发生后相互声援、并肩战斗，树起国际抗疫合作新标杆，带动中非关系实现新提升。这次峰会是中非领导人在团结抗疫形势下举行的一次特殊聚会，各方就支持非洲抗疫、推进中非及国际抗疫合作等深入交换了意见，达成了广泛共识。会议发表了联合声明，凝聚了中非在一系列重大问题上的共同立场。峰会友好热烈，务实高效，成果丰富，取得圆满成功。
	陈晓东说，习近平主席在峰会上发表主旨讲话，提出一系列重要倡议和主张，重点强调要坚定不移携手抗击疫情、坚定不移推进中非合作、坚定不移践行多边主义、坚定不移推进中非友好。这四个“坚定不移”，展现了中非“团结抗疫、共克时艰”的坚定决心，指明了疫情形势下中非抗疫及务实合作的前行路径，擘画了中非关系发展的未来方向，也为国际社会团结协作早日战胜疫情注入了强大正能量。习主席讲话引发热烈反响和积极回应，与会非方领导人指出习主席真诚支持非洲国家抗疫，真正把中非人民的生命健康放在心坎上。中非合作将有力帮助非洲克服疫情影响，尽快恢复经济社会发展。有的领导人指出，某些国家只说不做，中国真心为非洲着想，真诚帮助非洲，为非洲疫情防控作出重要贡献，引领全球抗疫合作。此次中非团结抗疫特别峰会恰逢其时，其重要影响和深远意义必将持续释放。
	一是进一步推进中非携手抗击新冠疫情。中非领导人在峰会上一致决定加强团结抗疫的共同行动，携手构建中非卫生健康共同体。在中国疫情艰困时刻，非洲从道义、物质上均给予宝贵支持。中方已经并将继续全力支持非洲国家抗疫行动，向非方提供物资援助、派遣医疗专家组，加快非洲疾控中心总部建设，承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后将尽快惠及非洲国家，并在落实G20缓债倡议基础上，加大对非洲国家以及重债穷国支持力度。针对疫情给中非合作带来的影响，中非双方同意加强共建“一带一路”合作，落实中非合作论坛北京峰会成果，聚焦健康卫生、复工复产、改善民生等领域，深化贸易、互联互通、数字经济等合作。上述倡议和主张契合中非双方统筹推进疫情防控与经济社会发展的需要，在国际上发挥了重要引领作用。
	二是进一步彰显中非相互支持的坚强底色。习近平主席指出，中非比以往任何时候都更加需要加强合作、共克时艰，引发强烈共鸣。各方高度评价中国疫情防控取得重大战略成果，赞赏中方积极驰援非洲抗疫。中非双方在峰会联合声明中明确写入，中方支持非洲国家探索符合自身国情的发展道路，反对外部势力干涉非洲内部事务。中方支持在非洲落实“消弭枪声倡议”，敦促尽快解除对津巴布韦和苏丹的经济制裁。非洲国家坚定支持中方在台湾、香港问题上的立场，支持中方在香港依法维护国家安全的努力。中非双方一贯相互理解、坚定支持，再次以实际行动展现出中非患难与共的兄弟情谊，诠释了中非命运共同体的生动意涵。
	三是进一步提振全球早日战胜疫情的信心。近来，多边主义遭遇逆流，种族主义沉渣泛起，个别国家企图将疫情政治化，国际公平正义面临挑战。习近平主席强调，团结合作是抗击疫情最有力的武器，与会非方领导人对此高度赞赏，表示面对疫情，没有哪个国家可以独善其身；面对病毒，没有哪个国家可以高人一等。只有相互尊重、团结合作，人类才能最终战胜病毒。中非双方呼吁坚定支持多边主义，反对单边主义和种族主义，共同支持联合国和世卫组织在国际抗疫合作中发挥引领作用，共同反对将疫情政治化、病毒标签化，共同防止歧视、污名化作法。这些重要共识顺应时代潮流，有利于推进国际抗疫合作，有利于维护中非等发展中国家共同利益，有利于捍卫多边主义和国际公平正义。
	陈晓东表示，中非团结抗疫特别峰会成功举行，在中非关系史上书写了新的篇章。我们坚信，经受疫情考验的中非关系将更加坚实牢固，中非友好将更加深入人心。展望未来，正如习近平主席所指出的，人类终将战胜疫情，中非人民也终将过上更加美好的生活。中方将同非方一道，落实好此次峰会成果，造福中非和世界各国人民。
《 人民日报 》（ 2020年06月18日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
6月17日晚，国家主席习近平在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为《团结抗疫 共克时艰》的主旨讲话。
					　　本次峰会由中国和非洲联盟轮值主席国南非、中非合作论坛共同主席国塞内加尔共同发起，以视频方式举行。
					　　新华社记者 黄敬文摄
					6月17日晚，国家主席习近平在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为《团结抗疫 共克时艰》的主旨讲话。
					　　本次峰会由中国和非洲联盟轮值主席国南非、中非合作论坛共同主席国塞内加尔共同发起，以视频方式举行。
					　　新华社记者 丁海涛摄
	面对疫情，中非相互声援、并肩战斗，中非更加团结，友好互信更加巩固。中方珍视中非传统友谊，无论国际风云如何变幻，中方加强中非团结合作的决心绝不会动摇。中方将继续全力支持非洲抗疫行动。双方应坚持人民至上、生命至上，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，坚定不移携手抗击疫情，坚定不移推进中非合作，坚定不移践行多边主义，坚定不移推进中非友好，共同打造中非卫生健康共同体和更加紧密的中非命运共同体。人类终将战胜疫情，中非人民也终将过上更加美好的生活
	本报北京6月17日电 国家主席习近平17日晚在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为《团结抗疫 共克时艰》的主旨讲话。习近平强调，面对疫情，中非相互声援、并肩战斗，中非更加团结，友好互信更加巩固。中方珍视中非传统友谊，无论国际风云如何变幻，中方加强中非团结合作的决心绝不会动摇。中方将继续全力支持非洲抗疫行动。双方应坚持人民至上、生命至上，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，坚定不移携手抗击疫情，坚定不移推进中非合作，坚定不移践行多边主义，坚定不移推进中非友好，共同打造中非卫生健康共同体和更加紧密的中非命运共同体。会议发表《中非团结抗疫特别峰会联合声明》，向国际社会发出中非团结合作的时代强音。
	本次峰会由中国和非洲联盟轮值主席国南非、中非合作论坛共同主席国塞内加尔共同发起，以视频方式举行。南非总统拉马福萨、塞内加尔总统萨勒和埃及总统塞西、刚果（金）总统齐塞克迪、阿尔及利亚总统特本、加蓬总统邦戈、肯尼亚总统肯雅塔、马里总统凯塔、尼日尔总统伊素福、尼日利亚总统布哈里、卢旺达总统卡加梅、津巴布韦总统姆南加古瓦、埃塞俄比亚总理阿比以及非盟委员会主席法基出席。联合国秘书长古特雷斯、世界卫生组织总干事谭德塞作为特邀嘉宾与会。
	中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席。
	习近平在讲话中指出，在全球抗击新冠肺炎疫情的重要时刻，我们举行这次中非特别峰会，同各位新老朋友通过视频相聚，共商团结抗疫大计，共叙中非兄弟情谊。这次疫情突如其来，给世界各国带来严重冲击，夺走数十万人宝贵生命。我提议，我们为在疫情中的不幸罹难者默哀，向他们的亲人表示慰问。
	习近平强调，面对疫情，中国和非洲相互声援、并肩战斗，双方更加团结，友好互信更加巩固。中方珍视中非传统友谊，无论国际风云如何变幻，中方加强中非团结合作的决心绝不会动摇。
	习近平指出，当前疫情仍在全球蔓延，中国和非洲都面临抗疫情、稳经济、保民生的艰巨任务。我们要坚持人民至上、生命至上，统筹资源，团结合作，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，最大限度降低疫情负面影响。
	第一，我们要坚定不移携手抗击疫情。中方将继续全力支持非方抗疫行动，继续向非洲国家提供物资援助、派遣医疗专家组、协助非方来华采购抗疫物资。中方将提前于年内开工建设非洲疾控中心总部，同非方一道实施好中非合作论坛框架内“健康卫生行动”，加快中非友好医院建设和中非对口医院合作，共同打造中非卫生健康共同体。中方承诺，新冠疫苗研发完成并投入使用后，愿率先惠及非洲国家。
	第二，我们要坚定不移推进中非合作。中方将在中非合作论坛框架下免除有关非洲国家截至2020年底到期对华无息贷款债务，同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的非洲国家的支持力度，包括进一步延长缓债期限。中方鼓励中国有关金融机构参照二十国集团缓债倡议，根据市场原则同非洲国家就商业主权贷款安排进行友好协商。中方将同二十国集团成员一道落实二十国集团缓债倡议，并呼吁二十国集团在落实当前缓债倡议基础上，进一步延长对包括非洲国家在内的相关国家缓债期限。希望国际社会特别是发达国家和多边金融机构在非洲减缓债问题上采取更有力行动。中方愿在尊重非方意愿基础上，同联合国、世界卫生组织及其他伙伴开展援非抗疫合作。中方支持非洲大陆自由贸易区建设，支持非洲加强互联互通和保障产业链供应链建设，愿同非方拓展数字经济、智慧城市、清洁能源、5G等新业态合作。
	第三，我们要坚定不移践行多边主义。中方愿同非方一道，维护以联合国为核心的全球治理体系，支持世界卫生组织为全球抗疫作出更大贡献。我们反对将疫情政治化、病毒标签化，反对种族歧视和意识形态偏见，坚定捍卫国际公平正义。
	第四，我们要坚定不移推进中非友好。我愿同各位同事保持密切联系，夯实友好互信，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，共同维护中非和发展中国家根本利益，推进中非全面战略合作伙伴关系高水平发展。
	习近平最后强调，我们在中非合作论坛北京峰会上一致决定构建更加紧密的中非命运共同体。今天我们召开团结抗疫特别峰会，就是用实际行动践行北京峰会承诺，也是为国际抗疫合作贡献力量。我相信，人类终将战胜疫情，中非人民也终将过上更加美好的生活。（讲话全文见第二版）
	外方领导人在发言中纷纷表示，在新冠肺炎疫情在全球、在非洲扩散蔓延的关键时候召开中非团结抗疫特别峰会具有特殊重要意义，再次展现了非中友谊的牢固和非中关系的韧性。中国同非洲国家相互支持、守望相助、患难与共，为非方抗击疫情提供了物资、技术、经验等各方面宝贵帮助和支持，非洲国家深表感谢。疫情是空前严峻的全球危机，国际社会各方唯有加强团结，坚持多边主义，支持世界卫生组织等国际机构发挥作用，才能最终战而胜之。非方呼吁有关债权国和国际金融机构进一步减缓非洲国家债务，在诊疗、药物、疫苗研发等方面加强合作，助力非洲国家增强应对疫情能力，恢复经济，实现自主、可持续发展。在这方面，中国树立了表率，用实际行动再次证明中国是非洲全天候的好朋友、好伙伴。非方坚定致力于非中全面战略合作伙伴关系发展，共同打造非中卫生健康共同体，推动构建人类命运共同体。非中传统友谊万古长青。
	本次会议务实高效，在积极友好的气氛中达成重要共识。峰会发表了《中非团结抗疫特别峰会联合声明》。中非双方决心深化中非友好，加强相互支持，着力构建更加紧密的中非命运共同体；加强团结合作，支持联合国及世界卫生组织发挥引领和协调作用，携手战胜疫情；加紧落实中非合作论坛北京峰会成果，更多向卫生健康、复工复产、改善民生领域倾斜；维护多边主义，反对将疫情政治化，捍卫国际公平正义。
	丁薛祥、孙春兰、王毅、何立峰等参加。
《 人民日报 》（ 2020年06月18日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
团结抗疫  共克时艰
——在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话  <br>（2020年6月17日，北京）
中华人民共和国主席 习近平
2020年06月18日08:15  来源：人民网－人民日报
	尊敬的拉马福萨总统，
	尊敬的萨勒总统，
	尊敬的各位国家元首、政府首脑，
	尊敬的非洲联盟委员会主席法基先生，
	尊敬的联合国秘书长古特雷斯先生，
	尊敬的世界卫生组织总干事谭德塞先生，
	在全球抗击新冠肺炎疫情的重要时刻，我们举行这次中非特别峰会，同各位新老朋友通过视频相聚，共商团结抗疫大计，共叙中非兄弟情谊。感谢拉马福萨总统、萨勒总统同我一道倡议举办这次会议，感谢各位同事出席会议。我也向未出席会议的非洲各国领导人表示诚挚的问候！
	这次疫情突如其来，给世界各国带来严重冲击，夺走数十万人宝贵生命。在此，我提议，我们为在疫情中的不幸罹难者默哀，向他们的亲人表示慰问。
	——面对疫情，中国和非洲经受了严峻考验。中国人民经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，控制住国内疫情，但仍面临反弹压力。非洲各国政府和人民众志成城，非洲联盟全力协调，采取有力举措，有效缓解了疫情，成果来之不易。
	——面对疫情，中国和非洲相互声援、并肩战斗。在中国抗疫最艰难的时刻，非洲送来宝贵支持，我们铭记于心。非洲疫情暴发后，中国率先驰援，同非洲人民坚定站在一起。
	——面对疫情，中非双方更加团结，友好互信更加巩固。我愿重申，中方珍视中非传统友谊，无论国际风云如何变幻，中方加强中非团结合作的决心绝不会动摇。
	各位同事！
	当前，疫情仍在全球蔓延，中国和非洲都面临抗疫情、稳经济、保民生的艰巨任务。我们要坚持人民至上、生命至上，统筹资源，团结合作，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，最大限度降低疫情负面影响。
	第一，我们要坚定不移携手抗击疫情。中方将继续全力支持非方抗疫行动，抓紧落实我在世界卫生大会开幕式上宣布的举措，继续向非洲国家提供物资援助、派遣医疗专家组、协助非方来华采购抗疫物资。中方将提前于年内开工建设非洲疾控中心总部，同非方一道实施好中非合作论坛框架内“健康卫生行动”，加快中非友好医院建设和中非对口医院合作，共同打造中非卫生健康共同体。中方承诺，新冠疫苗研发完成并投入使用后，愿率先惠及非洲国家。
	第二，我们要坚定不移推进中非合作。为克服疫情带来的冲击，我们要加强共建“一带一路”合作，加快落实中非合作论坛北京峰会成果，并将合作重点向健康卫生、复工复产、改善民生领域倾斜。
	中方将在中非合作论坛框架下免除有关非洲国家截至2020年底到期对华无息贷款债务。中方愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的非洲国家的支持力度，包括进一步延长缓债期限，帮助其克服当前困难。中方鼓励中国有关金融机构参照二十国集团缓债倡议，根据市场原则同非洲国家就商业主权贷款安排进行友好协商。中方将同二十国集团成员一道落实二十国集团缓债倡议，并呼吁二十国集团在落实当前缓债倡议基础上，进一步延长对包括非洲国家在内的相关国家缓债期限。
	中方希望国际社会特别是发达国家和多边金融机构在非洲减缓债问题上采取更有力行动。中方愿在尊重非方意愿基础上，同联合国、世界卫生组织及其他伙伴开展援非抗疫合作。
	推动非洲实现可持续发展是长远之道。中方支持非洲大陆自由贸易区建设，支持非洲加强互联互通和保障产业链供应链建设，愿同非方一道，共同拓展数字经济、智慧城市、清洁能源、5G等新业态合作，促进非洲发展振兴。
	第三，我们要坚定不移践行多边主义。团结合作是抗击疫情最有力的武器。中方愿同非方一道，维护以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织为全球抗疫作出更大贡献。我们反对将疫情政治化、病毒标签化，反对种族歧视和意识形态偏见，坚定捍卫国际公平正义。
	第四，我们要坚定不移推进中非友好。当今世界正经历百年未有之大变局。面对新的机遇和挑战，中非比以往任何时候都更加需要加强合作。我愿同各位同事保持密切联系，夯实友好互信，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，共同维护中非和发展中国家根本利益，推进中非全面战略合作伙伴关系高水平发展。
	各位同事！
	我们在中非合作论坛北京峰会上一致决定构建更加紧密的中非命运共同体。今天我们召开团结抗疫特别峰会，就是用实际行动践行北京峰会承诺，也是为国际抗疫合作贡献力量。我相信，人类终将战胜疫情，中非人民也终将过上更加美好的生活。
	谢谢。
	（新华社北京6月17日电） 
《 人民日报 》（ 2020年06月18日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中非团结抗疫特别峰会联合声明
2020年06月18日08:15  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情是全人类面临的重大挑战，是第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件。为加强团结合作、携手战胜疫情，彰显更加紧密的中非命运共同体，经中国、非洲联盟轮值主席国南非、中非合作论坛非方共同主席国塞内加尔共同倡议，中非领导人于2020年6月17日通过视频连线召开中非团结抗疫特别峰会。
	出席峰会的有中华人民共和国主席习近平阁下、南非共和国总统西里尔·拉马福萨阁下、塞内加尔共和国总统马基·萨勒阁下、阿拉伯埃及共和国总统阿卜杜勒法塔赫·塞西阁下、刚果民主共和国总统费利克斯—安托万·齐塞克迪·奇隆博阁下、阿尔及利亚民主人民共和国总统阿卜杜勒马吉德·特本阁下、加蓬共和国总统阿里·邦戈·翁丁巴阁下、肯尼亚共和国总统乌胡鲁·肯雅塔阁下、马里共和国总统易卜拉欣·布巴卡尔·凯塔阁下、尼日尔共和国总统穆罕默杜·伊素福阁下、尼日利亚联邦共和国总统穆罕马杜·布哈里阁下、卢旺达共和国总统保罗·卡加梅阁下、津巴布韦共和国总统埃默森·姆南加古瓦阁下、埃塞俄比亚联邦民主共和国总理阿比·艾哈迈德·阿里阁下、非洲联盟委员会主席穆萨·法基·穆罕默德阁下。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯阁下、世界卫生组织总干事谭德塞博士作为特邀嘉宾应邀出席。
	与会领导人经过友好、深入交流，达成以下共识：
	一、对新冠肺炎疫情在全球范围内扩散蔓延，给世界各国人民带来前所未有的迫切挑战，给非洲人民的生命健康安全造成巨大冲击深表关切。
	认识到公共卫生问题对全球和平安全及各国人民福祉的重要性，特别是非洲在新冠病毒肆虐面前极度脆弱，需要各方团结支持其增强应对能力和促进经济社会发展。
	赞赏并支持联合国秘书长团结抗疫倡议，承诺共同致力于维护全球公共卫生安全，保障发展中国家正当权益，为促进世界和平与发展作出更大贡献，共同构建人类卫生健康共同体。
	强调和平、安全与发展密切相关，呼吁国际社会支持非洲落实“消弭枪声倡议”，敦促尽快解除对津巴布韦和苏丹的经济制裁。
	根据中非合作论坛精神和双方一贯秉持的理念，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。中方支持非洲国家探索符合自身国情的发展道路，反对外部势力干涉非洲内部事务。非方支持中方在台湾、香港问题上的立场，支持中方在香港依法维护国家安全的努力。
	二、高度评价和积极支持世界卫生组织在谭德塞总干事带领下为世界各国应对疫情发挥引领和协调作用，呼吁国际社会加大对世界卫生组织政治支持和资金投入。
	欢迎第73届世界卫生大会通过新冠肺炎疫情决议，对疫情造成的负面影响深表关切，强调全球合作的重要性，呼吁国际社会加强团结合作，共同遏制和缓解疫情，重视脆弱人群需求。重申反对将疫情政治化、病毒标签化，呼吁国际社会共同防止歧视、污名化作法，打击错误和虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作。
	支持以世界卫生组织为主导，秉持客观公正原则和科学专业态度，在全球疫情得到控制之后，与会员国协商，适时尽早逐步启动公正、独立和全面评估进程，包括酌情利用现有机制，回顾总结在世界卫生组织协调下国际卫生领域应对疫情工作的经验教训。
	赞赏联合国秘书长的领导力及其对世界卫生组织抗疫行动的支持，以及提出推进疫苗、诊疗方案全球普及等卫生倡议。
	三、非方高度评价中国政府采取坚决果断措施阻遏疫情蔓延，本着公开、透明和负责任态度及时向世界卫生组织及相关国家通报疫情信息，为全球抗疫赢得宝贵时间。中方感谢非洲国家和非洲联盟等地区组织对中方抗疫行动给予声援和支持，赞赏非方制定全非抗疫战略和任命特使以寻求国际支持，应对疫情造成的经济挑战。中方赞赏非洲国家在此次抗疫中展现的坚韧不拔，采取预防性措施遏制疫情扩散并取得积极成效。
	非洲国家赞赏中方大力驰援非洲抗击疫情，积极致力于推进中非团结抗疫，高度赞赏中方在第73届世界卫生大会上宣布支持发展中国家抗疫的新举措。中方重申积极落实有关倡议和举措，助力非洲提升疾病防控和可持续发展能力，加快推进非洲疾控中心总部建设。中方承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家特别是在非洲国家的可及性和可担负性作出贡献。
	重申将采取积极举措，保障双方侨民健康安全，维护其合法权益，发挥各自传统医药作用。
	非洲国家感谢中方相关机构和企业提供抗疫医疗用品和物资援助。
	四、充分肯定中非投融资合作为非洲发展和民生改善发挥积极作用，呼吁国际社会通过团结合作，分享抗疫经验，向非洲国家提供更多物资、技术、资金和人道支持，帮助非方克服疫情影响、实现自主可持续发展。
	中方重视非洲国家在债务问题上的关切，将切实落实二十国集团缓债倡议，并愿通过平等和友好协商，加大对疫情特别重的非洲国家支持力度。
	非方对中方行动表示赞赏，呼吁国际社会特别是发达国家和国际金融机构采取切实举措，帮助非洲国家缓解债务压力。
	五、重申坚定支持多边主义，反对单边主义，维护以联合国为核心的国际体系，捍卫国际公平正义。
	呼吁国际社会建设开放型世界经济，加强宏观经济政策协调，共同维护全球产业链供应链稳定畅通。大力支持非洲大陆自贸区建设。
	认识到数字化在后疫情时代的重要性，支持非洲数字经济加快发展，拓展在数字化和信息通信领域特别是远程医疗、远程教育、5G、大数据领域交流合作。
	支持在尊重非洲国家意愿的基础上，本着积极、开放、包容的原则同国际合作伙伴探讨在非洲开展三方或多方合作，支持非洲尽早战胜疫情和加快发展。
	六、祝贺中非合作论坛成立20周年，肯定中非合作论坛北京峰会成果落实行动取得重要进展，支持中非合作“八大行动”更多向公共卫生领域倾斜。
	着眼后疫情时代规划中非合作，携手办好2021年新一届论坛会议。
	七、赞赏中国、南非和塞内加尔在非洲抗疫关键时期倡议发起此次峰会。
	向出席和未出席此次峰会的非洲领导人在抗疫行动中作出积极努力表示崇高敬意。
	与会领导人对布隆迪共和国总统皮埃尔·恩库伦齐扎不幸逝世表示深切哀悼，向布隆迪人民表示诚挚慰问。
	（新华社北京6月17日电）  
《 人民日报 》（ 2020年06月18日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
命运共同体，中非生动演绎
 张  红
2020年06月18日08:17  来源：人民网－人民日报海外版
	中非团结抗疫特别峰会北京时间6月17日晚成功举行。中国国家主席习近平主持峰会并发表主旨讲话。特别峰会由中方和非盟轮值主席国南非、中非合作论坛共同主席国塞内加尔共同倡议，以视频方式举行。非盟峰会主席团成员国、非洲重要次区域组织轮值主席国等非洲国家领导人以及非盟委员会主席应邀出席。联合国秘书长、世界卫生组织总干事作为特邀嘉宾与会。
	这无疑是一次特殊时期的特殊峰会。当前全球疫情形势仍然严峻，非洲抗疫也在关键时期。此时此刻举行中非团结抗疫特别峰会，再次彰显了中非患难与共的兄弟情谊。面对当前这场百年不遇的世界公共卫生危机，中非患难与共，守望相助，中非命运共同体得到夯实和巩固。
	中国与非洲是好朋友、好伙伴、好兄弟。早在1963年，中国政府即向非洲派出医疗队，至今共为50多个非洲国家提供了医疗卫生援助。2014年埃博拉疫情期间，中国第一时间驰援，共派出1000多人次的公共卫生专家和医护人员为非洲疫区人民提供医疗保障，并提供了数批紧急物资和资金援助。
	中非友谊历久弥坚。患难见真情，在共同战疫过程中，中非兄弟情得到新的发展。中国抗疫关键之时，有来自非洲大陆的温暖慰问，有非洲各国政府的雪中送炭，也有赤道几内亚这样的欠发达国家捐赠的沉甸甸的200万美元；非洲困难之时，有来自中国政府、企业和社会团体的大量医疗援助物资，有来自中国148人次的抗疫医疗专家组，有30多场专家视频会议和近400场各类培训活动，还有常驻非洲的46支中国医疗队的积极工作。
	“在中国抗疫最艰难的时刻，非洲送来宝贵支持，我们铭记于心。非洲疫情暴发后，中国率先驰援，同非洲人民坚定站在一起。”习近平主席在主旨讲话中所言，映照着“兄弟同心，其利断金”之志，承载着中国人民对非洲人民的深情厚谊。
	“发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助他们筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重。”在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上，习近平主席呼吁各国团结合作战胜疫情，提出包括加大对非洲国家支持在内的6项建议，并宣布建立30个中非对口医院合作机制和同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”等一系列重大举措。这些倡议和举措有力支持了非洲国家抗疫。在此次中非团结抗疫特别峰会上，习近平主席强调中非要坚定不移携手抗击疫情、推进中非合作、践行多边主义、推进中非友好，共同打造中非卫生健康共同体，推进中非全面战略合作伙伴关系高水平发展。
	中非从来都是命运共同体。习近平主席指出：“我们在中非合作论坛北京峰会上一致决定构建更加紧密的中非命运共同体。今天我们召开团结抗疫特别峰会，就是用实际行动践行北京峰会承诺，也是为国际抗疫合作贡献力量。”面对新冠肺炎疫情全球大流行，中非的并肩作战充分证明，中非命运共同体是经得起历史考验的。在全球抗疫关键时刻举行中非团结抗疫特别峰会，不仅将进一步凝聚中非团结抗疫共识，推动中非合作实现新的发展，也必将为维护多边主义、加强国际抗疫合作注入新的动力。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
北京严格落实二级防控措施
2020年06月18日08:17  来源：人民网－人民日报海外版
	本报北京6月17日电  （记者朱竞若、王昊男）6月16日，北京市将突发公共卫生事件应急响应级别由三级提升至二级。目前北京市疫情处于上升期。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，北京市当前疫情涉及范围主要集中在新发地市场，137例病例绝大多数与新发地从业人员、购物人员有直接或间接关联，主要集中于市场所在的花乡地区。绝大部分病例和外环境阳性标本，主要在新发地市场综合交易大厅。初步推断本次疫情由人际传播或物品环境污染引发的感染所致。目前病例中以普通型和轻型病例为主，占总病例数的95%。综合目前情况推断，疫情在早期即被发现，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。
	为落实二级响应防控要求，北京明确高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员坚持非必要不出京。
	北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长张强介绍，6类人员采取集中统一核酸检测，包括：新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员，中高风险街道乡镇常住居民，本市医疗卫生机构从业人员，公共领域服务人员，已返校学校学生及教职员工，参与重点区域社区防控一线工作人员等。
(责编：李轶群、许晓华)
青岛港海陆马士基进口直达冷链航线成功首航——
青岛全力破题冷链物流业态升级
2020年06月18日08:18  来源：人民网－人民日报海外版
	本报电  6月13日，装载612标箱的“海陆克勃格”轮经胡志明港、香港港、大连港后顺利靠泊山东港口青岛港，至此，山东港口青岛港海陆马士基进口直达冷链新航线成功首航。
	这是继今年5月份成功开通山东港口海丰东南亚冷链快航后，山东港口在短短一个月时间内开通的第二条冷链航线，标志着山东港口加快由单一的生产资料港向生活资料、生产资料综合运输港转型，将进一步构建东南亚航线对接上合经济示范区的低成本、高效率生活资料进口物流大通道，对稳外贸促消费，满足青岛及山东腹地民生需求，推动山东与东盟经贸合作实现高质量发展具有重要现实意义。
	据海关统计，今年前5个月，东盟成为中国第一大贸易伙伴，贸易总值1.7万亿元，增长4.2%。山东港口敏锐洞察到新冠肺炎疫情影响下国际物流链条变轨带来的机遇，以冷链快航开通为切入点，全力破题冷链物流业态升级，加快建设中国北方生活资料分拨中心。
	此次航线为海陆马士基开通的进口直达冷链航线，为客户提供越南胡志明港至大连和青岛的直航产品，火龙果、香蕉、鱼片等东南亚特产水果及海鲜产品仅需5天就能到送达青岛。同时，该航线配合PH4航线，形成了周二、周六“一周双班”的越南航线布局，为客户出口货物提供了更多选择。
	在海向冷链航线不断发力的同时，山东港口还积极在陆向落子布局。5月20日，中国北方生活资料（济南）分拨中心建设正式启动。该中心将着力打造生活资料集聚分拨、冷冻冷鲜贸易销售海公铁综合枢纽、中欧班列集结发运中心、国际航运集聚中心以及物流园区发展新典范。
	（宋晓华）
(责编：李轶群、许晓华)
日均采样40万人 社区封闭管理 中小幼全部静校
北京疫情上升期 非常之时非常之举
2020年06月18日08:22  来源：中国青年报
	　　6月17日，北京首都国际机场旁的西湖园，一架飞机即将降落。截至当日15时，北京首都国际机场取消进出港航班406架次，大兴机场取消224架次。中青报·中青网记者 李隽辉/摄
	　　“再见面已是高考时”，6月17日，北京多所中学向高三学生短暂开放，让大家取走还留在教室的复习资料，学校门口留下同学之间告别的瞬间。
	　　这一届高三学生的在校学习生活因北京市昨晚提升应急响应级别提前结束。
	　　自6月11日北京新发地批发市场发生新冠肺炎疫情以来，北京本地确诊病例5天内过百。6月16日晚间，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京将根据疫情发展变化调整应急响应级别和防控策略，应急响应级别由三级调至二级。
	　　相关防控措施包括，对过去14天到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密切接者实现核酸检测全覆盖；恢复社区封闭式管理；恢复各年级线上教学，高校学生停止返校等。
	　　中小幼全部实现静校 核酸检测应检尽检
	　　6月16日晚，北京召开疫情防控新闻发布会不久，北京中小学生的家长就收到第二天恢复线上学习的通知，这一次也包括即将参加中、高考的初三、高三学生。
	　　今天上午，在北京市新闻办举行的发布会上，北京市教委新闻发言人李奕首先介绍，今天全市中小幼全部实现静校，已经在物理上把每一个孩子安全地隔离在家。
	　　事实上，校园静校只是北京6月16日起执行二级响应后的一个细节。按北京市政府新闻发言人徐和建的说法，非常时期需要非常之举，全市要迅速调整到二级响应状态。
	　　在北京，很多区调集人员最多的就是对重点人群的核酸应检尽检。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、市委组织部副部长张强介绍，6月13日以来，北京已对新发地等出现疫情的市场人员、周边小区居民、大数据排查涉疫市场人员、社区“敲门行动”中主动报告有关接触史的人员以及全市各农贸市场工作人员约35.6万人进行了核酸检测。今天将完成对大数据筛查的35.5万涉疫市场相关人员的检测。
	　　北京东城区天坛体育中心足球场被临时征用为该区的一处核酸检测点。足球场被临时划分为等候区、登记区、检测区，这些区域各自独立、单线循环。
	　　从6月14日设立到6月17日，天坛体育中心采样点共对6700多名去过新发地批发市场的市民及其密切接触者，以及餐饮行业从业者进行采样。
	　　在东城区，核酸检测点还有3处，由东城区的和平里医院、鼓楼中医医院等6个医院派出医务人员开展核酸检测工作。截至6月17日13时，已检测20778人次，目前已反馈的检测结果为阴性。
	　　因出现一名关联北京新发地的新冠肺炎确诊病例，6月16日，北京市西城区关闭了辖区内广外街道的天陶红莲市场，并对周边的7个社区实施封闭管理。
	　　该市场的人员及周边社区居民也需要进行核酸检测，北京市西城区卫健委从11家区属医院抽调精干力量，组建1000余人的核酸检测采样队伍，建立4个集中核酸检测点，并在广外街道7个封闭社区设立检测点，通过大数据筛查和社区排查手段，已累计完成核酸采样2.8万余人，核酸检测1.3万余人。
	　　北京市疾控中心副主任庞星火今天强调，目前北京的疫情还处于上升期，考虑到新发地批发市场是北京市最大的农副产品交易场所，物流广泛、人员密集，疫情扩散风险大，控制难度较大，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。
	　　在未来一段时间，通过核酸检测进行排查依然是北京市一项强度较大的重点工作。张强说，北京已确定6类人必须做到核酸应检尽检：包括新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员、北京市中高风险街道乡镇常住居民、北京市医疗卫生机构从业人员、公共领域服务人员、已返校学校学生及教职员工、参与重点区域社区防控一线工作人员等。
	　　核酸检测需求的激增也带来压力。据张强介绍，北京目前全市日均采样约40万人，今后几天还将持续扩大，北京正统筹疾控机构、医院和第三方机构等98家专业采样队伍，以开展业务培训、优化点位设置、强化服务保障等方式，确保检测有序、高效开展。
	　　6月17日9时，中国疾控中心移动P3实验室检测队14名队员集结完毕，前往丰台区疾控中心，协助开展新冠肺炎核酸检测工作。在现有配置情况下，日检测能力可达到1000份，将在北京市此次疫情核酸检测工作中发挥提升检测数量和参比实验室作用。
	　　餐饮业成为排查重点 恢复社区封闭式管理
	　　据北京市疾控中心通报，6月15日的确诊病例中，有6人来自丰台区的餐馆，而此前也有两名餐饮行业的员工确诊，所以，近日北京也把餐饮业作为排查的重点。
	　　在北京朝阳区望京附近的一家火锅店里，平日里人头攒动，今天中午时只有3桌客人。该火锅店店长介绍，按照防控要求，所有餐饮企业的从业人员都需进行核酸检测。6月16日，店里组织所有人员到指定地点进行检测。
	　　店长告诉记者，饭店需要每天3次向所在街道进行消杀工作的报备。该店已将部分餐桌挪到店外空地上，并鼓励消费者室外就餐。
	　　北京先后有新发地批发市场、海淀玉泉东市场和广外天陶红莲市场发现确诊病例。二级响应下，北京宣布对所有农贸市场、餐饮店、食堂等重点场所进行全面防疫检查、环境消杀和核酸检测。
	　　北京市市场监督管理局副局长陈言楷介绍，截至6月16日6时，北京市共消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位（含单位食堂）消杀33173家，6月16日24时完成全部餐饮服务单位的消杀工作。
	　　位于东三环附近的盛福小关市场是周边居民采买的主要场所，消费者包括东城、西城等地居民。该市场的商贩表示，近几天，市场管理者都对商贩进行了行踪排查，了解近期是否有到访新发地的情况。此外，对商贩的检测更加严格，除每天检测体温，还要求商贩做好摊位消毒工作。
	　　二级响应下，北京恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后方可进入。
	　　北京东城区迅速重启区级干部下沉工作机制，按照不低于最高峰值下沉人数的标准，要求区属机关、企事业单位下沉干部全部返回原下沉街道报到。目前，全区1764名区级下沉干部、2459名街道下沉干部全部到岗到位，参与涉及新发地市场人员摸排工作。
	　　在朝阳区左家庄社区，社区工作人员恢复24小时到岗，并对进出入小区的人进行严格的出入证登记、测温，非本社区居民则需出示健康宝，并仔细询问是否近期到访新发地等地区。目前外卖、快递可提供上门配送的服务。
	　　西城区玉桃园一区居民表示，目前社区启动严格的管理措施，对进出社区的人严格测温，并要求出示出入证。非本社区居民出示健康宝可以进入。
	　　朝阳区明天第一城在天通苑附近，周边流动人口较多。小区居民表示，从6月17日起，小区恢复禁止快递上门取件、送件服务，严格测量体温并检查本小区人员出入证，非本小区居民禁止入内。
	　　北京市政府的新闻发布会已连续多天每日召开两次，徐和建每次都强调首都疫情防控形势严峻复杂。今天，他说，新冠病毒狡猾凶险，形势严峻，不容任何闪失，疫情防控对北京又是一场大考。（记者 刘世昕 张敏）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
习近平主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话
中非要坚定不移携手抗击疫情
2020年06月18日08:23  来源：北京青年报
	国家主席习近平6月17日晚在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为《团结抗疫 共克时艰》的主旨讲话。习近平强调，面对疫情，中非相互声援、并肩战斗，中非更加团结，友好互信更加巩固。中方珍视中非传统友谊，无论国际风云如何变幻，中方加强中非团结合作的决心绝不会动摇。中方将继续全力支持非洲抗疫行动。双方应坚持人民至上、生命至上，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，坚定不移携手抗击疫情，坚定不移推进中非合作，坚定不移践行多边主义，坚定不移推进中非友好，共同打造中非卫生健康共同体和更加紧密的中非命运共同体。会议发表《中非团结抗疫特别峰会联合声明》，向国际社会发出中非团结合作的时代强音。
	本次峰会由中国和非洲联盟轮值主席国南非、中非合作论坛共同主席国塞内加尔共同发起，以视频方式举行。南非总统拉马福萨、塞内加尔总统萨勒和埃及总统塞西、刚果（金）总统齐塞克迪、阿尔及利亚总统特本、加蓬总统邦戈、肯尼亚总统肯雅塔、马里总统凯塔、尼日尔总统伊素福、尼日利亚总统布哈里、卢旺达总统卡加梅、津巴布韦总统姆南加古瓦、埃塞俄比亚总理阿比以及非盟委员会主席法基出席。联合国秘书长古特雷斯、世界卫生组织总干事谭德塞作为特邀嘉宾与会。
	中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席。
	中方加强中非团结合作决心绝不会动摇
	习近平在讲话中指出，在全球抗击新冠肺炎疫情的重要时刻，我们举行这次中非特别峰会，同各位新老朋友通过视频相聚，共商团结抗疫大计，共叙中非兄弟情谊。这次疫情突如其来，给世界各国带来严重冲击，夺走数十万人宝贵生命。我提议，我们为在疫情中的不幸罹难者默哀，向他们的亲人表示慰问。
	习近平强调，面对疫情，中国和非洲相互声援、并肩战斗，双方更加团结，友好互信更加巩固。中方珍视中非传统友谊，无论国际风云如何变幻，中方加强中非团结合作的决心绝不会动摇。
	最大限度降低疫情负面影响
	习近平指出，当前疫情仍在全球蔓延，中国和非洲都面临抗疫情、稳经济、保民生的艰巨任务。我们要坚持人民至上、生命至上，统筹资源，团结合作，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，最大限度降低疫情负面影响。
	第一，我们要坚定不移携手抗击疫情。中方将继续全力支持非方抗疫行动，继续向非洲国家提供物资援助、派遣医疗专家组、协助非方来华采购抗疫物资。中方将提前于年内开工建设非洲疾控中心总部，同非方一道实施好中非合作论坛框架内“健康卫生行动”，加快中非友好医院建设和中非对口医院合作，共同打造中非卫生健康共同体。中方承诺，新冠疫苗研发完成并投入使用后，愿率先惠及非洲国家。
	第二，我们要坚定不移推进中非合作。中方将在中非合作论坛框架下免除有关非洲国家截至2020年底到期对华无息贷款债务，同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的非洲国家的支持力度，包括进一步延长缓债期限。中方鼓励中国有关金融机构参照二十国集团缓债倡议，根据市场原则同非洲国家就商业主权贷款安排进行友好协商。中方将同二十国集团成员一道落实二十国集团缓债倡议，并呼吁二十国集团在落实当前缓债倡议基础上，进一步延长对包括非洲国家在内的相关国家缓债期限。希望国际社会特别是发达国家和多边金融机构在非洲减缓债问题上采取更有力行动。中方愿在尊重非方意愿基础上，同联合国、世界卫生组织及其他伙伴开展援非抗疫合作。中方支持非洲大陆自由贸易区建设，支持非洲加强互联互通和保障产业链供应链建设，愿同非方拓展数字经济、智慧城市、清洁能源、5G等新业态合作。
	第三，我们要坚定不移践行多边主义。中方愿同非方一道，维护以联合国为核心的全球治理体系，支持世界卫生组织为全球抗疫作出更大贡献。我们反对将疫情政治化、病毒标签化，反对种族歧视和意识形态偏见，坚定捍卫国际公平正义。
	第四，我们要坚定不移推进中非友好。我愿同各位同事保持密切联系，夯实友好互信，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，共同维护中非和发展中国家根本利益，推进中非全面战略合作伙伴关系高水平发展。
	习近平最后强调，我们在中非合作论坛北京峰会上一致决定构建更加紧密的中非命运共同体。今天我们召开团结抗疫特别峰会，就是用实际行动践行北京峰会承诺，也是为国际抗疫合作贡献力量。我相信，人类终将战胜疫情，中非人民也终将过上更加美好的生活。
	峰会发表了联合声明
	外方领导人在发言中纷纷表示，在新冠肺炎疫情在全球、在非洲扩散蔓延的关键时候召开中非团结抗疫特别峰会具有特殊重要意义，再次展现了非中友谊的牢固和非中关系的韧性。中国同非洲国家相互支持、守望相助、患难与共，为非方抗击疫情提供了物资、技术、经验等各方面宝贵帮助和支持，非洲国家深表感谢。疫情是空前严峻的全球危机，国际社会各方唯有加强团结，坚持多边主义，支持世界卫生组织等国际机构发挥作用，才能最终战而胜之。非方呼吁有关债权国和国际金融机构进一步减缓非洲国家债务，在诊疗、药物、疫苗研发等方面加强合作，助力非洲国家增强应对疫情能力，恢复经济，实现自主、可持续发展。在这方面，中国树立了表率，用实际行动再次证明中国是非洲全天候的好朋友、好伙伴。非方坚定致力于非中全面战略合作伙伴关系发展，共同打造非中卫生健康共同体，推动构建人类命运共同体。非中传统友谊万古长青。
	本次会议务实高效，在积极友好的气氛中达成重要共识。峰会发表了《中非团结抗疫特别峰会联合声明》。中非双方决心深化中非友好，加强相互支持，着力构建更加紧密的中非命运共同体；加强团结合作，支持联合国及世界卫生组织发挥引领和协调作用，携手战胜疫情；加紧落实中非合作论坛北京峰会成果，更多向卫生健康、复工复产、改善民生领域倾斜；维护多边主义，反对将疫情政治化，捍卫国际公平正义。
	丁薛祥、孙春兰、王毅、何立峰等参加。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
“健康成6·18新热点”诠释新消费趋势
江德斌
2020年06月18日08:24  来源：北京青年报
	“投资什么都不如投资健康”，这一观念在疫情之下正在深入人心。多个电商平台提供的数据显示，今年的“6·18”购物节，健康和预防类商品大热，其中疫苗、体检服务更是“被约爆”了。从具体平台的表现看，HPV疫苗是天猫平台上预约的“爆品”；从与疫情相关的防护用具来看，口罩在京东和苏宁平台上一直稳居榜首。
	各大电商平台发布的“6·18”数据显示，健康类产品成为新热点。比如体检套餐成交额同比增9倍，核酸检测预约量环比增近6倍，OTC药品成交额同比增长208倍，日常防护物资需求始终居于高位，医用敷料类产品成交额同比增长超7倍等等。这些健康和预防类商品，昔日都是不起眼的配角，如今乘风破浪呼啸而来，盖过传统消费商品的风头，摇身变成“爆款”，不禁令人刮目相看。
	新冠疫情给社会造成巨大损失，广大民众亲身体验到疫情的重大伤害，个人的健康、价值观、生活方式等均受到影响。很多人重新认识生命的价值和生活的意义，开始重视在身体健康方面的消费。更多人把健康放在了更重要的位置，这一生活理念的变化亦投射到个人消费上。
	不仅是健康类商品，其它与健康相关的新消费商品和服务，诸如体育用品、旅游、养生等，也日益受到消费者的追捧，这是经济社会发展的必然。从欧美等发达国家的经验看，民众有钱有闲后就不再一味追求物质生活的消费，而是逐渐将消费重心转移到健康、养生、旅游、艺术等消费领域，愿意花更多钱保养健康、追求精神愉悦。我国目前正处于消费升级的阶段，部分消费者已经有这方面的需求，疫情则加速了这一过程。
	健康成“6·18”消费的新热点，其实是近年来新消费发展的一个缩影。消费作为缓解疫情影响，提振经济的一个重要内容，得到了越来越多的关注。除了汽车、家电等传统大宗消费外，新需求、新模式的消费势头强劲。今年以来，无接触经济、康养产业消费、直播带货、网络教育等新兴消费逆势飞扬，已形成新的经济增长点，成为经济发展的亮点。
	全球化监测和数据分析公司尼尔森发布的调查报告显示，中国消费心理呈现明显的复苏迹象。这不仅为国内经济发展注入新的活力，也为受到疫情冲击的全球经济带来一线曙光。以健康、科技为代表的新消费快速崛起，将会促使国内消费市场稳步恢复正常，进一步为保民生、促发展夯实基础。危机中自有新的商机，“6·18”购物节的消费新热点再次证明，疫情对经济发展带来的负面影响是短期的。只要我们把握好发展方向，创新发展模式，就能及时扭转形势。
(责编：李轶群、许晓华)
严惩价格违法行为 维护首都市场稳定
特约评论员
2020年06月18日08:24  来源：北京青年报
	执法严而物价稳，物价稳而市场稳，市场稳而人心定。我们一手抓生活必需品价格监管执法，严惩各种价格违法行为，形成强大震慑效应，一手疏通菜店菜场、商超批发等交易环节，狠抓生活必需品产销供应保障，一定能及时遏制价格违法苗头势头，确保物价正常运行和市场稳定，为打赢首都疫情防控阻击战创造良好的市场环境和社会环境。
	6月17日下午，北京市召开第123场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市市场监管综合执法总队总队长况旭在会上介绍，新发地聚集性疫情发生以来，各级市场监管部门把蔬菜等生活必需品价格监管作为当前重点工作来抓，聚焦批发市场、社区菜场、街边菜店、连锁超市等重点主体，将监督检查、行政指导与执法处罚结合起来，严厉打击价格违法行为，告诫引导广大经营者自觉守法经营，严守法律法规和市场规则。
	北京市市场监管局同时发布消息：东城区市场监管局15日依据群众举报线索，对北京日易晶盛菜市场内个体工商户郭某某的价格违法行为进行立案调查。经查，郭某某将进价为每斤1.3元的150斤土豆，提高至每斤3元和每斤6元分等级销售，进销差价率分别达到130.77%和361.54%，涉嫌构成哄抬价格，拟对其作出10万元以上罚款的行政处罚。
	在北京发生聚集性疫情，市场监管部门依法对蔬菜等生活必需品价格严加监管执法的背景下，郭某某将土豆大幅提价后销售，获利空间远远超过了正常范围，属于典型的利用疫情防控特殊条件哄抬物价的行为。市场监管部门依法对郭某某进行行政处罚，于法有据，于情有理，体现了严厉打击价格违法行为、维护市场秩序的执法导向，显示了以严格的市场监管、价格执法维护市场稳定、助力首都疫情防控的坚定决心。
	疫情防控特殊时期，由于物流和人工成本等因素出现变化，生活必需品价格本来就可能处于相对较高的水平，在“六保”“六稳”整体战略布局中，保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定，就具有特殊而重要的作用。同时，疫情让一些市民对物价特别是生活必需品价格更加敏感，即便是少数蔬菜、水果价格出现大幅上涨，甚至只是出现了要大幅上涨的传言，都可能加剧市民的敏感心理和恐慌情绪，从而导致非理性抢购、囤货行为。这种现象不但扰乱了正常的市场秩序，而且会对疫情防控工作造成巨大干扰，增加整个社会运行成本，甚而造成社会不稳定。
	一般情况下，对于严重哄抬物价、扰乱正常价格秩序的行为，依据《价格法》《价格违法行为行政处罚规定》等法律法规，市场监管部门也应当予以严厉处罚。而在疫情防控特殊时期，市场监管部门依据《突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规和相关政策规定，对恶意哄抬物价“趁火打劫”行为予以严惩，无疑更为重要而迫切。据介绍，6月13日以来，北京市市场监管部门累计检查商户7063户，立案7件，对群众举报的78件价格违法线索一一核查，做到件件有着落、事事有回音。这些工作对维护市场价格平稳、护航“米袋子”“菜篮子”具有重要意义。
	依法严惩价格违法行为的同时，加大生活必需品等物资供应保障也是当务之急。北京市商务局有关负责人介绍，全市各大连锁商超增加供应量，加大采购力量，通过多种方式增加蔬菜等生活必需品供应，改进完善生活必需品配送服务。目前全市蔬菜等生活必需品市场供应总体平稳，市场秩序良好，市场缺货断货情况不断减少。
	执法严而物价稳，物价稳而市场稳，市场稳而人心定。我们一手抓生活必需品价格监管执法，严惩各种价格违法行为，形成强大震慑效应，一手疏通菜店菜场、商超批发等交易环节，狠抓生活必需品产销供应保障，一定能及时遏制价格违法苗头势头，确保物价正常运行和市场稳定，为打赢首都疫情防控阻击战创造良好的市场环境和社会环境。
(责编：李轶群、许晓华)
有密集恐惧症的人到底是不是“矫情”？
2020年06月18日08:31  来源：科技日报
	心理话
	有些人一见到大量密密麻麻聚集在一起的相同物体，就会产生紧张、恐惧、恶心等不适的生理反应，事实上，人们并不是对物体本身产生不适，而是对由大量物体密集在一起组成的整体，比如蜂巢、蚁群等，感到紧张、恐惧等。心理学上将这种表现称为密集恐惧症。
	比如有网友表示，一到下雨天，细细密密的雨线，地上密密麻麻的水泡，让她头皮发麻、手心冒汗、呼吸急促，都会跑入室内症状才消失。
	看到上述案例，有些人也许觉得这也太矫情了吧？对于没有密集恐惧症的人，这种行为似乎无法理解。患有密集恐惧症，真的是矫情吗？
	人类演化而来的生理机制
	荷兰阿姆斯特丹自由大学的表情研究专家汤姆·库普费尔认为，密集恐惧症和演化适应性有关，是人类为了躲避虱子、跳蚤等寄生虫演化而来的。你可以轻而易举捏死一只虱子，但如果成千上万只虱子在你眼前爬来爬去，你的心态就不一样了。想象一下，密密麻麻的虱子，慢慢地爬上你的皮肤，一点点吸你的血……是不是光想到这个画面，你就心生恐惧，很多寄生虫都是群居动物，它们的聚集就意味着某种危险。人类的密集恐惧症就像信号弹一样，提醒人类远离它们，这样才能更安全。
	库普费尔的另一项研究表明，你甚至不需要直接接触寄生虫，只需给你看一下寄生虫密密麻麻的图片，就会让你产生厌恶的反应：眉头紧锁，双眼紧闭。有的人则产生恐惧的反应：呼吸急促，全身发抖，汗如雨下……图片带给人的密集恐惧反应，与实物是一样的。
	由此可见，密集恐惧症并不是矫情，它是人类在漫长的适应过程中演化而来的一种生理机制。
	过激反应加重密集恐惧症程度
	那么，为什么有些人有密集恐惧症，有些人没有呢？
	库普费尔发现，即使没有密集恐惧症的人，也会对存在致病风险的密集物体感到恶心，比如狗耳朵上的一窝蜱虫。但他们对那些无害的密集物体没有任何感觉，比如米饭粒、面包上的小孔。但密集恐惧症患者，则会在看到无害的密集物体时也出现身心不适。库普费尔表示，这是密集恐惧症患者的过激反应。
	密集恐惧症的过激反应，既跟生理有关，也跟心理有关。生理方面，主要是密集恐惧症患者神经系统觉醒水平较高，他们往往敏感、警觉，体内交感神经系统兴奋占优势，很容易感受到生理的唤起。比如有的人，看到芝麻饼上密布的芝麻，就会出现心跳加速、反胃、呕吐等生理反应，严重者，还会出现晕厥。
	而心理方面则涉及到几个方面，如性格胆小、容易退缩，成长过程中被过度保护等都有可能易对密集事物产生过激反应。此外，患者在后天也有可能习得密集恐惧症心理，形成了条件反射。如有的患者因为小时候得水痘，全身起了各种泡，以致于后来看到虫卵密集的图片就极其害怕。这类后天习得的密集恐惧症，跟特定的物体有关，有的人是对泡泡状的密集物体感到恐惧，这就不影响他们吃米饭；有的人对条状的密集物体感到不适，吃米饭就会激起他们对于密集物体的恐惧。
	除了上述心理原因，密集恐惧症的过激反应还和集体心理暗示有关。受心理暗示的影响，一些疾病会在集体中广泛传播，心理学称之为集体心因性疾病。如2011年，纽约州一所高中的20个女生同时出现抽搐症状，她们随后被确诊为集体心因性疾病转化症。密集恐惧症与之类似，互联网上广泛传播的物体密集出现的图片，以及大家对此类图片细节的分享，都有可能会形成一种集体心理暗示，让一些原本没有密集恐惧症的人被这种氛围传染。
	那么，我们该如何克服密集恐惧症呢？首先应该明确，如果密集恐惧症严重到影响生活，应及时就医。如果症状较轻，在生活中我们可以给自己一些积极的心理暗示，增加胆量，告诉自己这不可怕，这没有危险。同时还可进行一些脱敏训练，根据自己的适应程度，反复把自己暴露在物体密集出现的环境里，以消退条件反射。（国家二级心理咨询师 杨剑兰）
(责编：许心怡、崔元苑)
酒精擦一切？ 解锁正确消毒方式你需要了解这些
2020年06月18日08:34  来源：科技日报
	6月16日晚，北京突发公共卫生事件应急响应级别调至二级，应急响应级别升级，防控措施加强，酒精等消毒用品又成为了人们日常采购的重中之重。
	突如其来的新冠肺炎疫情让消毒成疫情防控中的重要环节，对很多人来说，每天拿酒精到处擦几遍才安心。几个月以来，和酒精的“朝夕相处”让我们对它多了不少了解，不少人认为自己已经掌握了解锁酒精消毒的正确方式，但关于酒精消毒，还有很多“想当然”的做法。
	多囤酒精以备不时之需？ 家庭环境下极易挥发，使用时效果会大打折扣
	新冠肺炎疫情期间，酒精这类消毒产品成了紧俏商品，很多人唯恐买不到，因此在家囤了不少货。不过有人表示，在家里储存的酒精极易挥发，挥发后的酒精，浓度达不到杀灭病毒、细菌的标准，使用时效果会大打折扣。在家庭环境下储存的酒精真的容易挥发吗？酒精挥发后，对付细菌、病毒的“战斗力”会不会减弱？
	“这种说法是正确的。医用消毒酒精一般都是由酒精（乙醇）和水构成，通常来说浓度在70%—75%（V/V）的酒精都具有杀灭病毒、细菌的能力，我们使用的医用消毒酒精浓度一般都是75%（V/V）。但是乙醇的沸点是78摄氏度，比水低，在同样的温度下，乙醇比水更容易挥发。”天津大学化工学院副教授郭红宇介绍，消毒酒精中的乙醇挥发后，酒精的浓度就会降低，当酒精浓度低于70%（V/V）时，其消毒能力通常就会降低。
	那么，为什么在家庭环境中存储的酒精这么容易挥发呢？
	郭红宇解释，影响酒精挥发速度的主要因素就是温度和容器的密闭性。温度越高，酒精挥发速度越快。这是因为液体都有蒸汽压，也就是说在某个温度下，液体中的一些分子，会跑到空气中，变成气体分子。温度越高，液体中的分子，跑到气体中的数量就会越快、越多。相比于专业的存储环境，家庭环境下影响储存温度的因素更多，因此其挥发的可能性也更大。此外，家庭存放酒精的普通瓶子，瓶盖很难达到密闭要求，只要打开包装或者放置时间久了，酒精都会蒸发损失一些。
	郭红宇建议，为了延缓酒精的挥发速度，可以将酒精存放在温度更低的环境中，比如放在冰箱的冷藏室内。同时可以选择使用瓶盖带有橡胶材料的容器来存放酒精，这样也能减少酒精的挥发。
	擦拭手机、电脑会腐蚀屏幕？ 100%的乙醇也难以溶解高分子聚合物
	手机作为日常不离手的随身装备，更需要每天消毒，但在给手机消毒的同时，不少人却犹豫了，我们似乎经常听到这样的说法，用酒精擦拭电脑和手机时，酒精会腐蚀屏幕，真的是这样吗？
	对此，郭红宇表示：“日常使用酒精擦拭手机、电脑，是不会腐蚀屏幕的。其实准确地说，酒精不具有腐蚀性，而是具有溶解性，通常酸碱溶液与金属化合物发生反应才称之为腐蚀。而有机物如乙醇、汽油等，把物质表面变得有点黏性或变软，这种现象应该被称作溶解。”
	“我们不用担心手机或电脑屏幕被酒精溶解，作为溶剂，汽油的溶解性都比酒精强。”郭红宇解释，手机或电脑屏幕，一般都有一层玻璃基质，最外层也都有一层保护膜，这些膜通常是高分子聚合物。有PP（聚丙烯）膜、PVC（聚氯乙烯）膜、PET（聚碳酸酯/聚对苯二甲酸乙二醇酯共混物）膜，有机化学里有个理论，就是相似相溶，高分子聚合物这些分子量比较大的材质，只有用分子量较大的有机溶剂（比如芳烃、酯、醚）或分子量小但溶解性强的氯仿、四氯化碳、乙酸乙酯、香蕉水等才可能溶解。乙醇的分子结构只有两个碳和一个羟基，对这些高分子聚合物来说溶解性较差。在一般温度下，即使纯度为100%的乙醇也很难溶解它们，何况消毒酒精是75%的水溶液，溶解性会更差。
	手部消毒后直接拿食品入口？ 医用酒精含不宜食用成分，消毒后最好晾一晾
	有时候，在外就餐没有洗手条件，很多人就选择免洗洗手液为手部消毒杀菌。疫情期间，免洗洗手液更是成为公共场所的标配。出门在外，用免洗洗手液消毒完，有人就迫不及待大快朵颐。但同时，也有人质疑，我们用完洗手液之后，能马上接触食物吗？更有人建议，使用免洗洗手液后，最好在20分钟后接触食物。
	“我觉得这种说法是有一定道理的。”郭红宇分析，免洗洗手液的主要功能首先是去污，然后才是消毒。污物可以简单地分成两种：水溶性和油溶性。一般用水洗手去污时，水溶性污垢会溶解在水中被带走，油溶性的污垢会和表面活性剂结合后，再和水形成乳液被水带走。干洗正好相反，油溶性污垢会直接溶解在有机溶剂中被带走，水溶性污垢会和表面活性剂结合后形成乳液被溶剂带走，因为没有水，所以被称为“干洗”。免洗洗手液的基本原理和干洗一样，就是清洁成分+挥发性溶剂，一般采用75%酒精作为主要的溶剂和消毒成分，表面活性剂作为去污成分。
	“国内比较常用的免洗洗手液大多数除了含有乙醇外，也含有少量的异丙醇、甘油及表面活性剂，加入这些成分，都是对医用酒精进行改性，兼顾去污、消毒和保护手部皮肤的功能。但也有文献报道，有些产品甚至还会含有少量的甲醇和游离甲醛。”郭红宇介绍。
	“改性后的医用酒精，含有不宜食用的成分。比如甲醇、甘油、表面活性剂等，食用会对人体有害。但甲醇的沸点非常低，只有64摄氏度，比乙醇还低，很快就会挥发。”因此，郭红宇提醒，用完免洗洗手液后，最好不要马上就拿食品直接入口吃，最好是等一段时间，让一些不易入口的成分挥发后，再去拿食物。
	延伸阅读
	用酒精消毒，浓度并非越高越好
	“酒精是常用的消毒剂之一，它之所以能消毒是因为酒精能够使细菌细胞的蛋白质脱水变性凝固，从而达到杀菌消毒的目的。”郭红宇介绍。
	从原理上说，酒精浓度越高，细菌蛋白凝固得越快越好。但是为什么我们通常使用浓度为75%（V/V）的酒精消毒呢？“如果酒精浓度太高，会使病毒蛋白脱水过于迅速，使其表面蛋白质首先变性凝固，形成一层坚固的包膜，酒精反而不能很好地渗入细菌细胞的内部，以致影响其消毒能力。”郭红宇解释。
	“这就像煎鸡蛋一样，如果油温过高，外边的蛋清蛋白瞬间就凝固了，但是蛋黄还没凝固。酒精消毒也是这个道理。”郭红宇介绍，75%（V/V）的酒精与细胞的渗透压相近，可以在细菌表面蛋白未变性凝固前不断地向其内部渗入，使所有蛋白脱水、变性凝固，最终杀死细菌。酒精浓度低于30%时，杀菌能力就会变得很小，一般认为乙醇杀菌的最有效浓度为65%—75%。
	“只有火候刚刚好，才能把鸡蛋的蛋清和蛋黄全煎熟。”郭红宇说。（陈曦 实习生 龙宇轩）
(责编：许心怡、崔元苑)
20岁以下人群患新冠肺炎比例明显偏低
2020年06月18日08:36  来源：科技日报
	　　一份根据最新模型研究建立的报告指出：20岁以下人群对新冠病毒的易感性，只有20岁及以上人群的一半左右。研究同时表明，10岁至19岁人群中只有21%的感染者会出现临床症状，这一比例在70岁以上人群中会升至69%。相关文章16日发表于英国《自然·医学》杂志，而理解年龄在新冠病毒传播和疾病严重程度中的作用，对于确定社交疏远措施的影响以及准确估算全球病例数至关重要。
	　　儿童报告新冠肺炎病例的比例显著偏低，目前，对此可能的解释是儿童的易感性和出现临床症状的概率都比成年人低，或者是两者共同作用的结果。
	　　鉴于此，英国伦敦卫生与热带医学院科学家罗萨兰德·艾格、尼古拉斯·戴维斯及他们的同事，利用中国、意大利、日本、新加坡、加拿大、韩国这6个国家32个地区的人口数据，以及6项已发表研究中关于各年龄组的估计感染率和症状严重程度的数据，在此基础上开发了一个基于年龄的传播模型。
	　　研究团队利用这一模型，可以同时估算出不同年龄的疾病易感性和临床症状。此次还模拟了新冠肺炎在全球146个首都城市的流行情况。结果发现，在疫情未缓和的情况下，各城市的估计临床病例总数因当地人口的年龄中位数而异。研究人员发现，人口年龄高的城市估计的人均临床病例更多；人口年龄低的城市，无症状感染或轻症感染更多。
	　　不过，研究团队估计的基本传染数——即一名感染者可能传染的人数并未因年龄中位数而出现显著差异。人口年龄低的国家，比如很多低收入国家其人均感染发病率可能也更低。研究人员认为，尚需开展进一步研究确定无症状感染或轻症感染的传播力，以便有效预测和控制新冠肺炎的流行。（记者张梦然）
(责编：许心怡、崔元苑)
以发现新冠肺炎患者出现致命血栓原因
2020年06月18日08:37  来源：科技日报
	　　位于耶路撒冷艾因凯雷姆的哈达萨大学医学中心日前表示，研究人员发现导致新冠病毒患者病情加重甚至死亡的原因，并认为有办法应对该问题以防止病人病情加重。
	　　迄今为止对新冠病毒患者完成的国际研究结果显示，至少30%的患者会出现血栓，阻碍血液流向肾脏、心脏、大脑以及肺部，从而导致患者病情加重。
	　　哈达萨大学的研究人员发现，出现致命性血栓的新冠病毒患者的血液中阿尔法防御素蛋白浓度升高。阿布德·阿尔劳夫·海格维博士说，轻微症状患者体内的阿尔法防御素蛋白的浓度较低，有明显疾病症状患者血液中的很高，病亡者的含量则非常高。
	　　这一研究的700多份血液样品取自以色列新冠疫情暴发后首个高峰期收治的80位病人。分析结果表明，血液中防御素蛋白增加能加速血栓的形成，导致病人出现肺栓塞、心脏病发作和中风。此外，当肺泡中形成血栓时，将导致患者呼吸窘迫，并最终导致插管。多项研究表明，新冠病毒患者插管治疗的死亡率约为80%。
	　　海格维是哈达萨大学一个实验室的负责人，从事血栓研究30年。他说，研究团队正在寻找防止血液中防御素蛋白升高形成血栓的方案，并认为给新冠病毒患者服用秋水仙碱有望获得成功。
	　　人体血液中尿酸过多会引起痛风，秋水仙碱是获准用于预防和治疗痛风发作的药物。海格维说，他们在实验鼠身上对秋水仙碱完成的测试显示，药物能抑制阿尔法防御素蛋白的释放。目前他们正在等待批准，以便在新冠病毒患者身上进行测试。
	　　人体临床试验将让严重患者和轻度或中度患者使用秋水仙碱，以便了解药物是否有助于降低轻度或中度患者发展为重症患者的几率。海格维表示，目前市场上出售的血液稀释药物不能完全解决新冠病毒引起的血栓问题，这是因为它的作用机制不同于目前这些药物所针对的血栓形成机制。（记者毛黎）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十一次会议召开
蔡奇主持 陈吉宁李伟吉林出席
2020年06月18日08:39  来源：北京日报
	昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十一次会议召开，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实国务院联防联控机制会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁，市人大常委会主任李伟，市政协主席吉林，国家卫生健康委副主任、专家组组长曾益新出席会议。
	会议强调，当前疫情形势严峻复杂，防控处于紧要关头，全市已启动二级应急响应级别。我们必须拉响警报、全力以赴、分秒必争、主动出击，把全市上下进一步紧急动员起来，坚持“外防输入、内防扩散”，落实“四方责任”，做到“三防”“四早”“九严格”，切实把“六个全面”的要求和二级应急响应级别下的各项防控措施严格执行到位，在全市织密一张疫情防控网，迅速有效遏制疫情扩散蔓延，坚决打赢疫情防控这场硬仗。
	会议强调，扩大核酸检测能力和范围，做到应检尽检、愿检尽检。加强统筹，细化操作方案，突出重点、排好时序，抓紧完成进出新发地批发市场及密切接触人员、农贸市场从业人员的核酸检测，开展餐饮店、单位食堂、中高风险街乡人员和“十类人员”等的检测。全市二级以上综合医院都应具备检测能力。提高检测的组织水平，防止聚集扎堆。对现场采样的医务人员、志愿者要关心关爱，安排好休息场地，提供降温解暑食品，做好服务保障。
	会议强调，要细致从快做好流调溯源。提高流调质量，最短时间内把所有的密接者找到。继续实施“敲门行动”，确保不漏一人。按规范流程做好新发地批发市场环境消杀、货物垃圾清运、无害化处置等工作。农贸市场等要按指引要求落实清洁、消杀、通风、个人防护“四项措施”，加强厕所环境卫生。对市场里地下环境较差、阴冷潮湿的场所，要坚决关停。农贸市场、超市等公共场所都要做好日常测温。
	会议强调，社区要实行封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施。对有过病例的市场周边小区和高风险街乡的小区进行必要的封控。高度重视学校防控工作，对曾去过新发地批发市场的家长和师生居家观察、核酸检测，密切关注学生心理健康和安全。全力做好患者救治，备足医疗资源，落实严防院感各项措施。医院检测点位和发热门诊要严格区分开。公共交通要控制满载率并落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置等防控措施。严格进出京管理，中高风险街乡、新发地批发市场相关人员禁止离京，其他人员非必要不出京。
	会议强调，市场防疫与保供稳价要两手抓。加强调度，通过产地直采等方式，保障市场货源，确保居民正常生活需要。加大与相关省市的协调力度，保证物流供应。加强价格监测，对哄抬物价、坐地起价的，要发现一起处理一起、曝光一起。要做好宣传引导，及时发布权威信息，组织专家解读，回应社会关切，澄清各类传言。
	会议强调，应急响应级别调至二级，使我们疫情防控工作又一次进入战时状态。防控工作领导小组在原有基础上完善“一办十七组”的战时机制，加强统筹指挥和战时调度。首都严格进京管理联防联控协调机制要继续发挥作用，密切配合、相互协作。各区各部门要落实主体责任，毫不懈怠地抓实防控工作。各级党组织和党员干部要奋战在抗疫一线，发挥战斗堡垒和先锋模范作用。（记者 祁梦竹 范俊生）
(责编：李轶群、崔元苑)
天津新增1例本地新冠肺炎确诊病例
2020年06月18日08:41  来源：新华网
	　　6月17日6时至18时，天津市新增1例本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例。
	　　记者从天津市疾控中心获悉，天津第137例本地新冠肺炎确诊病例为男性，22岁，发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史，自5月30日后一直在天津康莱德酒店西餐厅从事洗碗工作，期间偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。
	　　该患者6月16日出现发热并伴有咽干，自测体温38摄氏度，在母亲陪同下先后到天津医科大学总医院、天津市南开区学府医院、南开区三潭医院发热门诊就诊。17日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津市本地新冠肺炎确诊病例，分型为轻型。目前其已转至定点医院治疗，已判定的93名密切接触者正在接受隔离观察，其他密切接触者正在排查中，工作场所和住所已进行终末消毒。
	　　截至目前，天津137例本地新冠肺炎确诊病例中，在院1例（轻型），治愈出院133例，死亡3例。（记者张建新）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
德国一肉联厂发生聚集性感染事件
2020年06月18日08:43  来源：新华网
	据德国媒体17日报道，德国北莱茵-威斯特法伦州居特斯洛县一家肉联厂近日发生新冠病毒聚集性感染事件，至少400人被确诊感染该病毒，约7000人被隔离。
	报道说，事发肉联厂已经被关闭，居特斯洛县17日宣布关闭幼儿园及中小学至6月29日本学期结束。
	肉联厂方面17日说，有可能是该厂部分外国员工在结束周末休假后返工时将病毒带进厂房，此外操作间内的低温环境也有利于病毒传播。
	5月上旬，德国两家肉类加工企业发生新冠病毒聚集性感染事件，造成数百人感染新冠病毒。
	德国疾控机构罗伯特·科赫研究所发布的数据显示，截至17日零时，德国累计新冠确诊病例187184例，累计死亡病例8830例。（毛竞）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织宣布停止羟氯喹治疗新冠试验
2020年06月18日08:44  来源：新华网
	　　世界卫生组织17日宣布停止其“团结试验”项目中羟氯喹分支试验，理由是该药物未能降低新冠患者的病亡率。
	　　世卫组织免疫、疫苗和生物制品部门官员雷斯特雷波当天在例行记者会上表示，基于对已公布证据的分析和审查，试验执行小组经过深思熟虑后决定，停止“团结试验”项目中羟氯喹分支试验。
	　　雷斯特雷波说，来自“团结试验”项目的内部证据以及其他外部证据表明，与针对新冠患者的标准治疗相比，羟氯喹并不会降低患者的病亡率。
	　　她强调，停止羟氯喹分支试验并不构成世卫组织的政策，也不是世卫组织的政策建议。“这是我们正在为新冠患者进行的‘团结试验’所做的工作……世卫组织在制订指导方针方面有不同的程序。”
	　　世卫组织当天发表声明说，“团结试验”中的研究人员将不再随机分配患者到羟氯喹分支，已经开始服用羟氯喹但在试验中尚未完成疗程的患者，可在监督医师指导下完成疗程或停止服用。
	　　世卫组织“团结试验”项目旨在比较几种不同药物或药物组合治疗新冠肺炎的安全性和有效性，以尽快找到有效治疗方法。（记者刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
外交部有关负责人谈中非团结抗疫特别峰会成果
2020年06月18日08:45  来源：北京日报
	新华社北京6月17日电（记者 伍岳）6月17日晚，习近平主席在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为《团结抗疫 共克时艰》的主旨讲话。峰会结束后，外交部部长助理陈晓东接受人民日报社、新华社、中央电视台记者采访，介绍峰会成果。
	陈晓东表示，作为全面战略合作伙伴，中非在新冠肺炎疫情发生后相互声援、并肩战斗，树起国际抗疫合作新标杆，带动中非关系实现新提升。这次峰会是中非领导人在团结抗疫形势下举行的一次特殊聚会，各方就支持非洲抗疫、推进中非及国际抗疫合作等深入交换了意见，达成了广泛共识。会议发表了联合声明，凝聚了中非在一系列重大问题上的共同立场。峰会友好热烈，务实高效，成果丰富，取得圆满成功。
	陈晓东说，习近平主席在峰会上发表主旨讲话，提出一系列重要倡议和主张，重点强调要坚定不移携手抗击疫情、坚定不移推进中非合作、坚定不移践行多边主义、坚定不移推进中非友好。这四个“坚定不移”，展现了中非“团结抗疫、共克时艰”的坚定决心，指明了疫情形势下中非抗疫及务实合作的前行路径，擘画了中非关系发展的未来方向，也为国际社会团结协作早日战胜疫情注入了强大正能量。习主席讲话引发热烈反响和积极回应，与会非方领导人指出习主席真诚支持非洲国家抗疫，真正把中非人民的生命健康放在心坎上。中非合作将有力帮助非洲克服疫情影响，尽快恢复经济社会发展。有的领导人指出，某些国家只说不做，中国真心为非洲着想，真诚帮助非洲，为非洲疫情防控作出重要贡献，引领全球抗疫合作。此次中非团结抗疫特别峰会恰逢其时，其重要影响和深远意义必将持续释放。
	一是进一步推进中非携手抗击新冠疫情。中非领导人在峰会上一致决定加强团结抗疫的共同行动，携手构建中非卫生健康共同体。在中国疫情艰困时刻，非洲从道义、物质上均给予宝贵支持。中方已经并将继续全力支持非洲国家抗疫行动，向非方提供物资援助、派遣医疗专家组，加快非洲疾控中心总部建设，承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后将尽快惠及非洲国家，并在落实G20缓债倡议基础上，加大对非洲国家以及重债穷国支持力度。针对疫情给中非合作带来的影响，中非双方同意加强共建“一带一路”合作，落实中非合作论坛北京峰会成果，聚焦健康卫生、复工复产、改善民生等领域，深化贸易、互联互通、数字经济等合作。上述倡议和主张契合中非双方统筹推进疫情防控与经济社会发展的需要，在国际上发挥了重要引领作用。
	二是进一步彰显中非相互支持的坚强底色。习近平主席指出，中非比以往任何时候都更加需要加强合作、共克时艰，引发强烈共鸣。各方高度评价中国疫情防控取得重大战略成果，赞赏中方积极驰援非洲抗疫。中非双方在峰会联合声明中明确写入，中方支持非洲国家探索符合自身国情的发展道路，反对外部势力干涉非洲内部事务。中方支持在非洲落实“消弭枪声倡议”，敦促尽快解除对津巴布韦和苏丹的经济制裁。非洲国家坚定支持中方在台湾、香港问题上的立场，支持中方在香港依法维护国家安全的努力。中非双方一贯相互理解、坚定支持，再次以实际行动展现出中非患难与共的兄弟情谊，诠释了中非命运共同体的生动意涵。
	三是进一步提振全球早日战胜疫情的信心。近来，多边主义遭遇逆流，种族主义沉渣泛起，个别国家企图将疫情政治化，国际公平正义面临挑战。习近平主席强调，团结合作是抗击疫情最有力的武器，与会非方领导人对此高度赞赏，表示面对疫情，没有哪个国家可以独善其身；面对病毒，没有哪个国家可以高人一等。只有相互尊重、团结合作，人类才能最终战胜病毒。中非双方呼吁坚定支持多边主义，反对单边主义和种族主义，共同支持联合国和世卫组织在国际抗疫合作中发挥引领作用，共同反对将疫情政治化、病毒标签化，共同防止歧视、污名化作法。这些重要共识顺应时代潮流，有利于推进国际抗疫合作，有利于维护中非等发展中国家共同利益，有利于捍卫多边主义和国际公平正义。
	陈晓东表示，中非团结抗疫特别峰会成功举行，在中非关系史上书写了新的篇章。我们坚信，经受疫情考验的中非关系将更加坚实牢固，中非友好将更加深入人心。展望未来，正如习近平主席所指出的，人类终将战胜疫情，中非人民也终将过上更加美好的生活。中方将同非方一道，落实好此次峰会成果，造福中非和世界各国人民。
(责编：李轶群、崔元苑)
6月16日北京新增31例确诊病例
最小年龄8岁 
2020年06月18日08:46  来源：北京日报
	6月16日，本市新增报告31例新冠肺炎确诊病例，最小年龄8岁。
	6月16日零时至24时，本市新增报告本地确诊病例31例、疑似病例3例、无症状感染者6例。截至6月16日24时，累计报告本地确诊病例557例，累计出院411例，在院137例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者12例。
	市疾控中心副主任庞星火介绍，31例确诊病例中，男性19例，女性12例；年龄平均43岁，最小8岁，最大70岁；北京户籍6例，外省户籍25例；丰台区19例、大兴区5例、东城区3例、海淀区3例、西城区1例；临床分型轻型10例，普通型20例，重型1例，全部病例均与新发地市场有关联。
	6月16日零时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月16日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、崔元苑)
特殊之年夏粮丰收背后的特殊之举
2020年06月18日08:46  来源：新华网
	麦田金黄、麦香阵阵，我国迎来今年第一茬粮食收获季。截至16日，全国夏粮收获已过九成。
	“丰收已成定局！”日前，农业农村部部长韩长赋在河北省高碑店市大铺村的一块麦田里高兴地说：“夏粮丰收给国家粮食安全、老百姓端牢饭碗又增添了信心和底气！”
	这是我国连续第17个夏粮丰收季。在人们习以为常的背后，是特殊之年的特殊举措。
夏粮丰收增强应对风险挑战底气
	麦浪翻滚粮归仓。在山西省运城市盐湖区蚕坊村，农民们正忙着麦田扫尾抢收，几台大型联合收割机在麦地里来来回回。
	在山西省运城市盐湖区大李村，一台收割机在麦田里收获小麦（5月27日摄）。 新华社记者 王飞航 摄
	蚕坊村村民吕省委在地头看着“铁牛”在麦田里驰骋。今年他种的3亩麦子预估亩产在800斤左右，亩产比去年增加了100来斤。“麦子丰收了，心里踏实了。”他说。
	“往年这个时候我都要守在路边拦住经过的收割机才能把自家麦子收了。今年麦子刚熟，区里就为我们村安排了10多台收割机。”吕省委回顾说，过去夏收少说得一个月，现在只需要三两天。“麦一收，跟着货车拉上，你要去哪儿就给送到哪儿。”
	在山西省运城市平陆县杜马乡贤良村，农户在晾晒收获的小麦（5月29日摄）。 新华社记者 王飞航 摄
	几百公里之外，安徽省滁州市凤阳县种粮大户卞国惠捧起一把温乎乎的麦粒，闻了又闻：“近三年来，今年的小麦生产遇到的坎最多，收成却是最好的，品质也不错。”
	 
	夏粮的主体是小麦。小麦丰收的喜悦不仅洋溢在运城所在的汾渭平原，也洋溢在黄淮海平原、西南麦区等主产区。
	据农业农村部农情调查，今年全国夏粮面积有4亿亩，与常年相比基本保持稳定。而决定小麦单产的三要素中，亩穗数增加较多，穗粒数基本持平，千粒重接近去年最好水平。这才有了实实在在的丰收。
	 
	一粒粒清香的新麦，展现了农业供给侧结构性改革成效。韩长赋说，今年小麦单产、品质和专用麦比例都提高了。预计亩产平均可以提高4公斤，小麦籽粒饱满，一二等麦明显增多，强筋、弱筋小麦的占比比上年提高了2.8个百分点，达到35.8%。
	粮食丰收、仓廪殷实，不仅关系着14亿人的日常饮食生活，在应对各种突发事件的非常时期更是凸显社会稳定“压舱石”的重要作用。这是一个大国应对一切风险挑战的底气。
	“特殊之年的夏粮丰收，充分表明农业的‘压舱石’作用是稳固的。”中国农业大学教授安玉发说，粮食安全是国家安全的重要基础，在“六保”任务中处于基础性地位，必须坚决保障落实。
经历爬坡过坎，丰收来之不易
	“我是1955年生人。我的名字，存良（粮），取的谐音，是六七岁上小学时老师给起的。因为那个时候缺粮啊！”山东曹县李楼寨村农民李存良说。
	刚打下新麦的他，如今却不打算存粮了。
	在山东省汶上县郭仓镇，收割机在收获小麦（ 6月3日摄）。 新华社记者 郭绪雷 摄
	“小麦收了后，要么卖掉,要么放在面粉厂，想吃面了拿上凭证直接去换。”李存良说。
	李存良不存粮了，但种粮的积极性不减。他说，小麦已开始收购，价格和去年基本持平，明年还打算继续把粮种好——“虽然经历疫情等影响，国家支持农业的措施很给力！”
	今年以来，小麦生产经历了局部干旱、暖冬旺长、倒春寒和病虫害，还遭遇了疫情冲击，不久前一些国家限制粮食出口又引发了一些人对我国粮食安全的关注和担忧。
	 
	面对特殊之年的不一般挑战，夏粮生产如何保障？早在3月2日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组就印发《当前春耕生产工作指南》，要求抓紧制定差异化防控措施，打通农资供应、农机作业、农民下田等堵点。
	农业农村部开展奋战100天夺取夏粮丰收行动。针对小麦条锈病、赤霉病重发态势，各级农业农村部门及早制定防控预案，加强监测预警，及时开展统防统治和应急防治。各级财政累计安排小麦病虫防控资金超过16亿元。
	“由于准备工作充分，今年夏粮可谓是虫口夺粮。”山东省汶上县农业农村局副局长荣维淼说，全县统一实施了“一喷三防”，71万亩小麦基本没有大的病虫害。
	在山东省泰安市宁阳县葛石镇大夏庄村，山东丰信农业科技开发有限公司的工作人员在查看农作物长势（2月13日摄）。 新华社记者 郭绪雷 摄
	回顾疫情最紧张时，也是春季田间管理关键时。不少农资店因疫情关门歇业。很多地区推行“不见面”服务，通过网络群发消息，引导农民手机下单、统一配送，保障了春耕农资“不断链”。
	许多地方的农民反映说，疫情期间农资运输难，县里开设绿色通道；病虫害防治难，农技人员用微信“点对点”指导；农民下田难，当地指导在做好防护的同时，分时下地、分散干活……丰收正是共同努力的结果！
	在山东省泰安市宁阳县葛石镇大夏庄村，山东丰信农业科技开发有限公司的工作人员展示农户在“丰信之家”APP上的订单（2月13日摄）。 新华社记者 郭绪雷 摄
	丰收也是长期积累的结果。前几天，在河南省焦作市修武县的一块高产示范田的测产结果传出喜讯——中国农科院历时20年选育的优质强筋小麦新品种“中麦578”平均亩产达841.5公斤，创下黄淮麦区强筋小麦高产纪录。
	如今，全国小麦良种覆盖率超过95%，小麦生产基本实现耕种收全程机械化。农技人员从品种推荐、播种技术、病虫草害防除、水肥管理、收获贮藏及加工等方面提升小麦丰产能力和品质。
	在山东省汶上县郭仓镇，种粮大户郭波波在晾晒小麦（6月3日摄）。 新华社记者 郭绪雷 摄
继续把饭碗牢牢端在自己手上
	随着麦收进入尾声，各地正在抓紧播种秋粮。在运城市夏县胡张乡王学农场，一望无际的麦田里收割机还在忙碌，播种机就已穿梭其中了。
	“小麦收获后及时进行硬茬播种，不但不用担心焚烧秸秆引起火灾，这种新的种植方式还能减少化肥施用量。”农场负责人谷王学说，他们通过投建喷灌设备、增施有机肥，改善土壤水肥条件，农场千亩“望天收”的旱田成了旱涝保收的高产田。
	 
	在浙江省杭州市建德市大同镇郎家村的稻田，村民正忙着插秧。夏季是农业用电高峰期，国网建德市供电公司大同供电所的员工这些天的重点工作是检查供电线路。他们对电力线路通道修剪树枝、清理障碍物，对农业专用线路以及设备进行检修维护，叮嘱老乡抽水灌溉时注意用电安全，拉起了农田用电的“安全网”。
	稳定粮食生产，秋粮是大头。农业农村部要求各地全力以赴组织农机抢时抢墒播种，扩大适播面积，提高播种质量，特别是抓好双季晚稻面积落实。同时，立足抗灾夺丰收，重点防范东北夏伏旱和早霜、南方洪涝和台风等灾害，抓好草地贪夜蛾、水稻“两迁”害虫等重大病虫防控，跟踪监测沙漠蝗发生动态，做好防治准备。
	 
	“粮食安全是一项系统工程，与粮食产业完整性、链条紧密性、结构合理性密切相关。”国家发展改革委党组成员、国家粮食和物资储备局局长张务锋提出，压实责任和加强考核，充分调动地方政府重农抓粮积极性，推动承储企业认真履行主体责任。
	面对未来，一系列举措相继出台——稳定粮食播种面积和产量，提高复种指数，增加产粮大县奖励，大力推广优良品种，压实“米袋子”省长负责制……
	从春到夏、从南到北，时钟一刻不停，农人脚步不停。广袤大地上，希望的田野充满勃勃生机。（记者董峻、于文静、王飞航、姜刚、张志龙）
	在合肥市蜀山区小庙镇，农机手操作机械设备收割小麦（6月2日摄，无人机照片）。 新华社记者 刘军喜 摄
(责编：许心怡、崔元苑)
北京涉疫市场涉疫社区等六类人员核酸检测应检尽检
2020年06月18日08:49  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、市委组织部副部长张强介绍，本市对新发地市场等涉疫市场、涉疫社区相关人员等“六类人员”按照应检尽检原则实行集中统一核酸检测。
	据介绍，为迅速控制传染源，切断传染链条，本市按照“市级统筹、属地负责，突出重点、分批实施，采检分离、安全有序”的原则，正在组织开展新型冠状病毒核酸检测。对新发地市场等涉疫市场、涉疫社区相关人员，本市中高风险街道乡镇常住居民，本市医疗卫生机构从业人员，公共领域服务人员，已返校学校学生及教职员工，参与重点区域社区防控一线工作人员六类人员按照应检尽检的原则，由属地政府在本区域内统一组织开展核酸检测。自6月13日起，已经迅速对新发地市场等出现疫情市场的人员、周边小区居民、大数据排查涉疫市场人员、社区“敲门行动”中主动报告有关接触史的人员以及全市各农贸市场工作人员约35.6万人进行核酸检测。6月17日完成对大数据筛查的35.5万涉疫市场相关人员的检测工作。对重点行业、重点领域、重点地区人员的核酸检测工作也在同步进行。
	张强表示，应检尽检人员应按照所在社区（村）的通知要求，在指定采样点进行登记采样，接受核酸检测。根据疫情需要，将适时调整人员检测范围。检测结果呈阴性的，将由社区向检测对象进行反馈，检测结果呈阳性的，由属地疾控部门按照流程开展转运治疗。愿检尽检人员实行预约登记检测。自愿检测人员需提前预约前往指定检测机构检测或向社区登记预约。近期北京市已经公布了检测机构的名单，市民应避免自行前往医院发热门诊进行核酸检测，减少人员聚集，避免交叉感染。如出现发热或咳嗽、咽痛等呼吸道症状，要第一时间到设置发热门诊的医院进行筛查。
	据介绍，目前，全市日均采样约40万人，今后几天还将持续扩大检测能力。为此，有关部门积极统筹疾控机构、医院和第三方机构等98家专业采样队伍，开展业务培训、优化点位设置、强化服务保障，确保检测工作平稳、有序、高效开展。（记者 贾晓宏 孙乐琪）
(责编：李轶群、崔元苑)
“不仅是对自己负责，更是对家庭、对社区、对社会负责”——北京核酸检测采样点探访见闻
2020年06月18日09:22  来源：新华网
	新华社北京6月16日电题：“不仅是对自己负责，更是对家庭、对社区、对社会负责”——北京核酸检测采样点探访见闻
	新华社记者侠克
	连续近60天无新发本地新冠肺炎确诊病例的首都北京，近日突发反弹。北京市第一时间组织开展了全面、科学的流调溯源检测排查，加紧对5月30日以来到过新发地农贸批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员开展核酸检测。
	15日下午，记者来到北京市丰台区新村街道核酸检测采样点，在这里，每一位接到通知的新村街道社区居民都在居委会的统一安排下采样。在采样点的入口处，居民进行测温后依次进入排队等候区，地面已经画好了“一米线”。
	69岁的杨先生怎么也没想到，一周前去了一次新发地市场，现在就要来做核酸检测了。杨先生说：“对于像我这样近期去过新发地的群众，做核酸检测太重要了，不仅是对自己负责，更是对家庭、对社区、对社会负责。”
	在采样区入口处，杨先生仔细填写了个人信息，医护人员从材料包中取出拭子，在杨先生的咽喉处擦拭了几次，随后将样本装入专用的样本采集管中，整个采样过程不到1分钟。
	“每采完一次，工作人员都会对现场进行消毒。”北京市丰台区新村社区卫生服务中心主任郭强说，14日凌晨，工作人员连夜搭起了核酸检测采样点。
	脱下严密的防护服，医护人员早已汗流浃背。郭强说，近两天天气炎热，工作人员穿着防护服不到半小时，里面的衣服就湿透了，最多两个小时倒一次班，休息一个小时就得继续。
	随后，记者来到北京佑安医院的核酸检测点，在医院西门看到，关于预约检测的通知及预约方式和流程做成了展板摆在入口处。不少市民拍照，向工作人员咨询或预约。工作人员告诉记者，只有凭预约码，并经工作人员进行测温后，市民才可进入医院。
	在医院门诊楼A楼门口，地上标记了“一米线”，工作人员正引导前来检测的20余名市民有序排队。队列一侧的桌子上有纸和笔供市民填表取用。前来检测的李女士说：“前两周去过一次新发地，一直不放心，就想来测一下。”
	检测前，每位待筛查人员需要填写承诺书，注明自己是否有接触史或密切接触史等信息，之后依次排队进入筛查诊室。随后，医生会开具一张“核酸检测单”，缴费后，待筛查人员即可到采集点取咽拭子。采样时间不到1分钟。
	北京佑安医院医务处处长胡中杰告诉记者，从6月13日开始，前来检测的市民逐渐增多，对此，医院新开设了一个筛查点，同时加派人手，保障检测各环节顺利进行。
	胡中杰说：“由于近两天部分前来检测的人员有新发地活动史，排队时会有一定程度上的人员聚集，存在交叉感染的风险。为避免人员聚集，医院15日起取消现场挂号，全部改为预约检测。”目前，北京佑安医院筛查门诊每天向公众开放约800个核酸检测预约号，为了满足老年人、残疾人等特殊人群的检测需求，医院还是会为其提供现场加号服务。
	记者了解到，北京市目前共有98家核酸检测机构，每天检测能力可达9万多人。北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊15日表示，截至6月15日6时，北京市16个区和经济技术开发区设置了193个采样点，核酸检测已超7.6万人。
(责编：李轶群、崔元苑)
中国疾控中心再次启用移动P3实验室协助北京市开展新冠核酸检测工作
2020年06月18日09:28  来源：新华网
	6月17日上午九点，中国疾控中心移动P3实验室检测队14名队员集结完毕，前往丰台区疾控中心，协助北京市开展新冠肺炎核酸检测工作。在现有配置情况下，日检测能力可达到1000份，将在北京市此次疫情核酸检测工作中发挥提升检测数量和参比实验室作用。
	新冠肺炎疫情发生后，中国疾控中心移动P3实验室及其检测队伍辗转我国疫情防控的重点地区，协助武汉市、牡丹江市、吉林市多地完成实验室检测任务。
中国疾控中心移动P3实验室驶入丰台疾控中心
(责编：李轶群、崔元苑)
2020年城乡居民医保人均财政补助标准新增30元
2020年06月18日09:58  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月18日电（王国菁）为落实2020年《政府工作报告》任务要求，做好城乡居民基本医疗保障工作。17日，国家医疗保障局官网发布《国家医保局、财政部、国家税务总局关于做好2020年城乡居民基本医疗保障工作的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》明确，继续提高财政补助标准。2020年城乡居民基本医疗保险（以下简称居民医保）人均财政补助标准新增30元，达到每人每年不低于550元。中央财政按规定对地方实行分档补助，地方各级财政要按规定足额安排财政补助资金并及时拨付到位。
	《通知》要求，稳步提高个人缴费标准。原则上个人缴费标准同步提高30元，达到每人每年280元。各统筹地区要统筹考虑基金收支平衡、待遇保障需要和各方承受能力等因素，合理确定具体筹资标准，适当提高个人缴费比重。财政补助和个人缴费水平已达到国家规定标准的统筹地区，可根据实际合理确定筹资水平。立足基本医保筹资、大病保险运行情况，统筹提高大病保险筹资标准。
	《通知》强调，落实居民医保待遇保障政策。发挥居民医保全面实现城乡统筹的制度红利，坚持公平普惠，加强基本医保主体保障功能。巩固住院待遇水平，政策范围内住院费用支付比例达到70%。强化门诊共济保障，全面落实高血压、糖尿病门诊用药保障机制，规范简化门诊慢特病保障认定流程。落实新版国家医保药品目录，推进谈判药品落地。
	《通知》提出，加强医保目录管理。逐步统一医保药品支付范围，建立谈判药品落实情况监测机制，制定各省增补品种三年消化方案，2020年6月底前将国家重点监控品种剔除出目录并完成40%省级增补品种的消化。控制政策范围外费用占比，逐步缩小实际支付比例和政策范围内支付比例的差距。
附.《通知》全文
国家医保局 财政部 国家税务总局关于做好
2020年城乡居民基本医疗保障工作的通知
	各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团医保局、财政厅（局），国家税务总局各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局：
	为进一步贯彻落实党的十九大关于“完善统一的城乡居民基本医疗保险制度和大病保险制度”的决策部署，落实2020年《政府工作报告》任务要求，做好城乡居民基本医疗保障工作，现就有关工作通知如下：
一、提高城乡居民基本医疗保险筹资标准
	（一）继续提高财政补助标准。2020年城乡居民基本医疗保险（以下简称居民医保）人均财政补助标准新增30元，达到每人每年不低于550元。中央财政按规定对地方实行分档补助，地方各级财政要按规定足额安排财政补助资金并及时拨付到位。落实《国务院关于实施支持农业转移人口市民化若干财政政策的通知》（国发〔2016〕44号）、《香港澳门台湾居民在内地(大陆)参加社会保险暂行办法》（人力资源社会保障部国家医疗保障局令第41号）有关规定，对持居住证参保的参保人，各级财政按当地居民相同标准给予补助。
	（二）稳步提高个人缴费标准。原则上个人缴费标准同步提高30元，达到每人每年280元。各统筹地区要统筹考虑基金收支平衡、待遇保障需要和各方承受能力等因素，合理确定具体筹资标准，适当提高个人缴费比重。财政补助和个人缴费水平已达到国家规定标准的统筹地区，可根据实际合理确定筹资水平。立足基本医保筹资、大病保险运行情况，统筹提高大病保险筹资标准。
	（三）完善居民医保个人缴费与政府补助相结合的筹资机制。各统筹地区要适应经济社会发展，合理提高居民医保财政补助和个人缴费标准，稳步提升筹资水平，逐步优化筹资结构，推动实现稳定可持续筹资。根据2020年财政补助标准和跨年征缴的个人缴费，科学评估2020年筹资结构，着眼于责任均衡、结构优化和制度可持续，研究未来2至3年个人缴费增长规划。
二、健全待遇保障机制
	（四）落实居民医保待遇保障政策。发挥居民医保全面实现城乡统筹的制度红利，坚持公平普惠，加强基本医保主体保障功能。巩固住院待遇水平，政策范围内住院费用支付比例达到70%。强化门诊共济保障，全面落实高血压、糖尿病门诊用药保障机制，规范简化门诊慢特病保障认定流程。落实新版国家医保药品目录，推进谈判药品落地。
	（五）巩固大病保险保障水平。全面落实起付线降低并统一至居民人均可支配收入的一半，政策范围内支付比例提高到60%，鼓励有条件的地区探索取消封顶线。继续加大对贫困人口倾斜支付，脱贫攻坚期内农村建档立卡贫困人口起付线较普通参保居民降低一半，支付比例提高5个百分点，全面取消农村建档立卡贫困人口封顶线。
	（六）发挥医疗救助托底保障作用。落实落细困难群众救助政策，分类资助特困人员、低保对象、农村建档立卡贫困人口参加居民医保，按标资助、人费对应，及时划转资助资金，确保困难群众应保尽保。巩固提高住院和门诊救助水平，加大重特大疾病救助力度，探索从按病种施救逐步过渡到以高额费用为重特大疾病救助识别标准。结合救助资金筹集情况和救助对象需求，统筹提高年度救助限额。
三、全力打赢医疗保障脱贫攻坚战
	（七）确保完成医保脱贫攻坚任务。聚焦建档立卡贫困人口，会同相关部门做好贫困人口基本医疗有保障工作，落实新增贫困人口及时参保政策，抓实参保缴费、健全台账管理、同步基础信息，做好省（自治区）内异地参保核查，实行贫困人口参保、缴费、权益记录全流程跟踪管理，确保贫困人口动态应保尽保。抓好挂牌督战，坚决攻克深度贫困地区堡垒，落实贫困人口省（自治区）内转诊就医享受本地待遇政策，简化异地就医登记备案，促进“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策落地。
	（八）巩固医保脱贫攻坚成效。全面落实和落细医保脱贫攻坚政策，持续发挥医保三重制度综合保障、梯次减负功能。协同做好脱贫不稳定户、边缘户及因疫情等原因致贫返贫户监测，落实新冠肺炎救治费用医保报销和财政补助政策。用好医保扶贫调度、督战、政策分析功能模块，动态监测攻坚进展。配合做好脱贫攻坚普查、脱贫摘帽县抽查、巡查督查等工作。加大贫困地区基金监管力度，着力解决贫困人口住院率畸高、小病大治大养及欺诈骗保问题。加强和规范协议管理，强化异地就医监管。
	（九）研究医保脱贫攻坚接续工作。严格落实“四不摘”要求，过渡期内，保持政策相对稳定。对标对表脱贫攻坚成效考核和专项巡视“回头看”等渠道反馈问题，稳妥纠正不切实际的过度保障问题，确保待遇平稳过渡。结合健全重特大疾病医疗保险和救助制度，研究医保扶贫长效机制。
四、完善医保支付管理
	（十）加强定点医药机构管理。完善绩效考核机制，形成基于协议管理的绩效考核方案及运行机制，将考核结果与医保基金支付挂钩，更好推进基本医疗保险定点医药机构的事中、事后管理工作。
	（十一）推进医保支付方式改革。发挥医保支付在调节医疗服务行为、提高医保基金使用效率等方面的重要作用。普遍实施按病种付费为主的多元复合式支付方式，在30个城市开展疾病诊断相关分组（DRG）付费国家试点工作，加强过程管理，适应不同医疗服务特点。完善医保总额管理和重大疫情医保综合保障机制。
	（十二）加强医保目录管理。逐步统一医保药品支付范围，建立谈判药品落实情况监测机制，制定各省增补品种三年消化方案，2020年6月底前将国家重点监控品种剔除出目录并完成40%省级增补品种的消化。控制政策范围外费用占比，逐步缩小实际支付比例和政策范围内支付比例的差距。
五、加强基金监督管理
	（十三）加强基金监督检查。建立全覆盖式医保基金监督检查制度，全年组织开展两次医保基金监督检查。以医保经办机构和定点医疗机构为重点，分类推进医保违法违规行为专项治理，推进基金监管规范年建设，建立健全行政执法公示、执法全过程记录、重大执法决定法制审核等制度，推进规范执法。强化基金监管长效机制，以“两试点一示范”为抓手，健全监督举报、举报奖励、智能监管、综合监管、责任追究等措施，探索建立医疗保障信用体系，建立药品价格和招采信用评价制度。加强对承办大病保险商业保险机构的监督检查，建立健全考核评价体系，督促指导商业保险机构提高服务效能、及时兑现待遇。
	（十四）加大市地级统筹推进力度。推进做实基本医保基金市地级统筹，已经建立基金市地级调剂金的要尽快实现统收统支，仍实行区县级统筹的少数地方要制定时间表、路线图，推进全市范围内基金共济，政策、管理、服务统一。衔接适应基本医保统筹层次，逐步推进市地范围内医疗救助政策、管理、服务统一。
	（十五）加强基金运行分析。结合新冠肺炎疫情影响，完善收支预算管理，适时调整基金预算，增强风险防范意识，健全风险预警、评估、化解机制及预案。开展基金使用绩效评价，加强评价结果应用，强化支出责任和效率意识。实现数据统一归口管理，做好与承办大病保险的商业保险机构必要的信息交换，加强大病保险运行监测分析和风险评估。
六、加强经办管理服务
	（十六）抓好参保缴费工作。全面实施全民参保计划，做好参保情况清查，提升参保信息质量，建成国家医保信息平台基础信息管理子系统，清理重复参保，稳定持续参保，减少漏保断保，实现应保尽保。加大重点人群参保扩面力度，清理户籍、居住证、学籍等以外的参保限制，杜绝发生参保空档期。在各地政府统一组织下，压实工作责任，强化参保征缴业务衔接协同，加强医保、税务部门间经办联系协作，有序衔接征管职责划转，稳定参保缴费工作队伍，做好参保缴费动员，提高效率和服务水平，便民高效抓好征收工作，确保年度参保筹资量化指标落实到位。创新宣传方式，拓展宣传渠道，调动群众参保缴费积极性。
	（十七）推进一体化经办运行。推动市地范围内基本医保、大病保险、医疗救助“一站式服务、一窗口办理、一单制结算”。大力推进系统行风建设，根据深化“放管服”改革要求，全面落实《全国医疗保障经办政务服务事项清单》，完善经办管理服务流程，适应不同地区和人群特点，简化办事程序，优化窗口服务，推进网上办理，方便各类人群办理业务。加快落实异地就医结算制度，完善异地就医业务协同管理机制，继续推进国家平台统一备案试点工作，使符合条件的参保城乡居民享受统一的跨省异地就医结算服务。抓好新冠肺炎疫情相关费用结算工作，确保确诊和疑似病例待遇支付。
	（十八）提升经办管理服务能力。加快构建全国统一的医疗保障经办管理体系，整合城乡医疗保障经办体系，建立统一的医疗保障服务热线，大力推进服务下沉，实现省、市、县、乡镇（街道）、村（社区）全覆盖。加强队伍建设，打造与新时代医疗保障公共服务要求相适应的专业队伍，探索市地级以下经办机构垂直管理体制。合理安排财政预算，保证医疗保障公共服务机构正常运转。
（十九）加快推进标准化和信息化建设。认真抓好15项信息业务编码标准的信息维护工作，组建编码标准维护团队，建立动态维护机制，加快推动编码测试应用工作。全力推进医保信息化平台建设，按照国家统一要求和标准，完成地方平台设计和应用系统部署实施。做好医保电子凭证的推广应用工作。保障平台建设过渡期内系统安全平稳运行。
七、做好组织实施
	（二十）加强组织保障和宣传引导。城乡居民医疗保障工作关系到广大参保群众切身利益，要高度重视，加强组织领导，明确工作职责，积极应对疫情影响，确保任务落实，重点做好困难群众、失业人员等人群的相关医疗保障工作。各级医疗保障部门要抓好居民医保待遇落实和管理服务，财政部门要确保财政补助拨付到位，税务部门要做好居民个人缴费征收工作，各部门间要加强业务协同和信息沟通，做好宣传引导和舆情监测，合理引导预期，做好风险应对，重要情况及时报告。
	国家医保局
	财政部
	国家税务总局
	2020年6月10日
(责编：王国菁、杨迪)
北京中高风险街道乡镇所辖小区外来人员及车辆禁止进入
2020年06月18日11:23  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，急响应级别调整后，北京加强社区村封闭式管理，恢复所有小区卡口设置，实行24小时值守，出入口严格执行测温、查证、验码、登记等防护措施。
	　　对于低风险街道乡镇所辖小区，快递、外卖、家政、装修、搬家、房屋中介等生活服务业人员，以及其他外来人员，持北京健康宝未见异常方可进入。中高风险街道乡镇所辖小区外来人员及车辆禁止进入。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京对中高风险街道乡镇实行封闭管控
董兆瑞
2020年06月18日11:24  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，对中高风险街道乡镇实行封闭管控。对中高风险街道乡镇小区同一单元两户以上出现病例的单元，高风险街道乡镇发生疫情的小区及高风险区域周边经评估后确有必要的小区进行封闭管控。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京：对入境进京人员全部实行14天集中观察
2020年06月18日11:25  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，对入境进京人员全部实行14天集中观察，观察期满后，应继续坚持自测体温，出现异常症状及时向社区报告。入境入京的外交人员，继续实行闭环管理和14天集中和居家观察措施。国际航班机组人员继续实行封闭式管理等分类防控措施。
(责编：许心怡、崔元苑)
三类涉疫风险人员禁止出京 其他人员坚持非必要不出京
2020年06月18日11:31  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏表示，三类人员禁止出京。
	　　一是全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员。
	　　二是5月30日以来进出新发地市场和与市场工作人员密切接触的人员。
	　　三是中高风险街乡镇人员。
	　　其他人员坚持非必要不出京。确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京市密接者一律实行14天集中观察并进行两次核酸检测
2020年06月18日11:40  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，严格高风险人员管控，对北京市密切接触者一律实行14天集中观察，并进行两次核酸检测。对于北京市确诊后治愈出院的，继续实行14天集中观察。对5月30日以来前往过新发地市场的人员，全部进行核酸检测，并居家观察14天，对境外及外省区市确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者等高风险人员，不得进京。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京：关闭小区内文体活动室等 辖区内居民禁止聚集性活动
2020年06月18日11:41  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，要加强社区村公共场所的管控。关闭小区内文体活动室、娱乐室等各类公共场所，辖区内居民不聚集、不扎堆，禁止聚集性的活动。
(责编：许心怡、崔元苑)
出京人员登机登车前进行体温检测 查验核酸检测阴性证明
2020年06月18日11:42  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏表示，民航、铁路部门对出京人员登机登车前进行体温检测，查验核酸检测阴性证明；6月16日24时之前，已经购买出京机票、火车票的旅客可以免费办理改签退票手续。
(责编：许心怡、崔元苑)
民航铁路对5月30日以来与新发地市场有关人员实行购票限制
2020年06月18日11:43  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏表示，民航铁路部门对全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者，以及5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人实行购票限制。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京关闭高风险街乡辖区内单位宾馆餐馆等场所
2020年06月18日11:49  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，经评估，关闭高风险街道（乡镇）所辖小区内的单位（学校托幼机构、写字楼等）、宾馆、餐馆等场所。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京关闭高风险街乡辖区内单位宾馆餐馆等场所
2020年06月18日11:51  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，经评估，关闭高风险街道（乡镇）所辖小区内的单位（学校托幼机构、写字楼等）、宾馆、餐馆等场所。
(责编：许心怡、许晓华)
严格出京管理并不意味北京封城 禁止出京主要针对三类人员
2020年06月18日11:58  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏回应称，为严防疫情向境外传播扩散，北京市迅速采取果断措施，严格出京管理，坚决阻断疫情传播渠道，但并不意味着封城。禁止出京主要针对的是三类人员：包括全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员，二是5月30日以来进出新发地市场和与市场工作人员密切接触的人员；三是中高风险街乡镇人员。北京对疫情的精准管控，是本着对全国兄弟省市负责任的态度。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京：进一步严格出京管理 严禁涉疫风险人员出京
2020年06月18日11:59  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（董兆瑞）今天，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍了进一步严格出京管理工作相关情况。
	　　新发地批发市场发生聚集性疫情后，北京市迅速行动、果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。6月16日，全市应急响应级别由三级上调至二级。为严防疫情风险向京外扩散，按照二级应急响应级别防控策略，我们提出了进一步严格出京管理的措施和要求。
	　　严禁涉疫风险人员出京
	　　主要包含3类人员：一是全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员。二是5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员。三是中高风险街乡镇人员。
	　　全市其他人员原则上坚持“非必要不出京”，确需离京的，须持7日内核酸检测阴性证明。
	　　有关措施
	　　聚焦“防输出、防扩散”，围绕民航、铁路、公路等不同交通方式，全方位、全通道加强查验管控，坚决把好出京关口，具体措施是：
	　　1.民航、铁路部门对全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者，以及5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员，实行购票限制。
	　　2.民航、铁路部门对出京人员登机登车前进行体温检测、查验核酸检测阴性证明。6月16日24时前已购买进出京机票、火车票的旅客，可以免费办理改签、退票手续.
	　　3.全面启动治安检查站、公路卡口出京车辆人员查控，查验核酸检测阴性证明。
	　　4.加强进出京客运业务管控，暂停出租车（含巡游车、网约车）、顺风车出京运营业务，暂停省际长途客运班线和包车出京客运业务。
	　　5.北京市加强与其他省区市的信息通报，强化联防联控，确保风险人员可追溯、可管控。
	　　当前，北京已经进入非常时期，疫情防控是当前最重要、最紧迫的任务。衷心感谢广大市民群众为打赢疫情防控硬仗所作的努力付出，希望大家理解和支持严格出京管理工作，守护家园健康、共同战胜疫情。最后，再次提示大家，确有出京需求的，请抓紧进行核酸检测后安全出行。
(责编：许心怡、崔元苑)
低风险地区夏季新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南印发
2020年06月18日14:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京6月18日电（记者 杨迪）国家卫健委今日在官网发布《关于印发低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（修订版）的通知》（以下简称“通知”）称，为做好新冠肺炎疫情常态化防控工作，指导重点场所、重点单位、重点人群做好防护，结合夏季防控特点，对《重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关防控技术指南》进行了修订调整，形成《低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（修订版）》（以下简称“指南”）。
	通知中强调，本指南只适用于新冠肺炎疫情低风险地区，中、高风险地区仍参照原版指南实施。有关措施如下：
一、落实日常重点防护措施
	1.减少人员聚集。娱乐、休闲等活动场所，通过限量、错峰等方式，减少大范围人员聚集活动，人员接触时尽量保持1米以上的社交距离。餐饮场所，分散错峰就餐，减少人员聚集。在人员流动性较大、相对密闭的公共场所以及公共交通工具，做好个人防护，佩戴口罩。
	2.加强环境卫生和消毒。室内经常开窗通风换气，保持空气流通。超市、商场、农集贸市场等人员密集、流动性大的场所做好公共区域的物体表面清洁消毒，落实日常保洁、环境卫生与消毒等措施，工作人员戴手套。加强洗手、卫生间等设施的卫生管理，及时清理下水明沟的污水污物，对下水管道、空气处理装置水封、卫生间地漏等U型管定期检查与维护。
	3.规范空调管理和使用。办公场所、公共场所、公共交通工具和住宅等空调系统，开启前检查设备是否正常。对冷却塔等进行清洗，保持新风口清洁，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换。新风口和排风口要保持一定距离。集中空调系统运行过程中，尽可能减小回风、增大新风量。
	4.提高公众健康素养。开展新时代爱国卫生运动，将卫生创建与防控工作有机结合。强化公众手卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、生病时减少去人员聚集场所和佩戴口罩等健康防护和意识，养成勤洗手、咳嗽和打喷嚏时注意遮挡等良好卫生习惯和行为。
二、强化重点环节防护
	5.重点场所防护。在落实常态化防控措施前提下，商场、超市、农集贸市场、宾馆、餐馆等生活服务类场所，图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，加强室内通风，正确使用空调，做好环境清洁消毒和工作人员健康监测；公园、旅游景点等开放式活动场所，采取限量、预约、错峰等方式，减少人员聚集，做好环境卫生；影剧院、游艺厅、网吧等密闭式娱乐休闲场所，强化人员健康监测、限制人员数量和停留时间、通风消毒等措施。
	6.重点单位防护。企业、邮政快递业、机关事业单位、建筑业等单位，做好办公场所、工区及公共区域、职工宿舍等通风换气、环境清洁消毒、人员健康监测；保持分区作业、分散错峰就餐、减少人员聚集等措施。进口物资、食品加工等相关单位做好运输工具和储存场所清洁消毒以及环境监测。养老机构、儿童福利院、监狱、精神卫生医疗机构等特殊单位做好风险防范，开展预防性卫生措施，落实人员进出管理、人员防护、健康监测、日常消毒等防护措施。学校和托幼机构做好应急预案、防护物资储备、教室宿舍环境卫生和消毒，加强因病缺勤管理，严格实施“晨午检”“日报告”“零报告”制度。
	7.重点人群防护。指导老年人、儿童、孕产妇、残疾人等重点人群做好个人防护、关爱帮扶等措施。在密闭公共场所工作的售货员、保洁员、服务员、司乘人员、食品从业人员、保安、客运场站服务人员，以及就医人员、教师、警察、环卫工人、快递员、海关人员、理发师等，加强健康管理和监测，做好戴口罩、勤洗手、戴手套等个人防护措施。
三、有效应对风险等级调整
	各地按照分区分级标准，依据本地疫情形势，及时调整风险等级和应急响应级别。一旦从低风险调整为中高风险地区，要严格执行疫情防控规定，采取应急处置措施，实施精准防控。在划定防控区域范围内重点场所、重点单位、重点人群要从严从紧落实防控措施，及时调整转换卫生防护要求。
	8.密闭式娱乐、休闲场所，建议暂停营业；生活服务类场所，应缩短营业时间、限制人员数量和停留时间，减少人群聚集；开放式活动场所，在做好环境清洁消毒、人员健康监测、减少人群聚集的前提下正常营业；客运场站和公共交通工具，要按照指南严格落实体温测量、戴口罩、通风消毒、分区分级客座率（满载率、人员聚集度）控制等措施。
	9.鼓励具备条件的企事业单位采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式，实施分区作业、分散错峰就餐，控制会议频次和规模，尽量减少人员聚集。监狱、养老机构、儿童福利院等特殊单位实行全封闭管理，严格落实体温测量和健康监测等措施，加强个人防护，禁止外来人员探视。学校建议暂时停课。
	10.重点人群要强化卫生防护措施，减少外出，做好健康监测、科学佩戴口罩、加强手卫生、避免到人群聚集尤其是通风不良的场所等。
	各地要压实属地单位主体责任，严格落实常态化防控各项措施要求，加强统筹调度，因地制宜、因时制宜，要强化监督，安排专人负责监督各行各业防护指南的落实情况，要开展重点场所专职防疫培训，保证防护效果，要加强指导与科普宣传，指导联防联控、精准防护。
附件：低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（修订版）
(责编：杨迪、许心怡)
海鲜还能吃吗？中高风险地区需注意什么？中疾控权威解答来了
2020年06月18日14:56  来源：人民网-人民健康网
1、无症状感染者会自愈吗?如果无症状感染者一直处于隔离状态，其体内的病毒会消失吗?如何能找到他们?他们多久以后不会感染他人?
	答:无症状感染者是指无相关临床表现,如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新型冠状病毒病原学检测呈阳性者。包括两种情形:一是经14天的隔离医学观察,均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征;二是处于潜伏期的“无症状感染”状态。主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现。期间出现新冠肺炎相关临床症状和体征者转为确诊病例。集中医学观察满14天且连续两次标本核酸检测呈阴性者(采样时间至少间隔24小时)可解除集中医学观察,核酸检测仍为阳性且无临床症状者需继续集中医学观察。无症状感染者一般通过疫情调查中的主动检测以及机会性筛查被动发现。所以也建议近期去过高风险地区的群众，主动就医接受检测。
	基于我国目前对于新冠病毒的认识,当无症状感染者达到解除集中医学观察的标准后，就不再有传染他人的风险。
2、高中低风险地区是根据什么划分的?日常工作、上下班途中需要注意什么?
	答:高中低风险地区的划分，是各地政府根据实际疫情状况，参照国家相关规定划分。
	疫情期间，低风险地区的群众按照“国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见”做好个人防护，在人员密集的封闭场所、与他人小于1米距离接触时佩戴口罩。医疗机构工作人员，在密闭公共场所工作的营业员、保安员、保洁员、司乘人员、客运场站服务人员、警察等人员以及就医人员等要佩戴口罩。工作中应减少人员聚集，注意保持1米以上的社交距离。减少非必要的聚集性活动，减少参加聚集性活动的人员。尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭式场所。工作单位应注意做好通风及日常清洁、消毒措施。乘坐交通工具后、餐前便后、加工食物前应彻底清洁双手，可随身携带消毒纸巾做好手部清洁。做好咳嗽礼仪，不可随地吐痰。
	在此基础上，中高风险区群众应按照当地政府具体要求，做好个人防护。北京地区群众出行应配合做好公共交通工具体温检测和公共场所测温验码等措施。配合公共交通限流工作，错峰出行，尽量保持人际间隔1米。如出现发热、呼吸道症状等，应佩戴医用外科口罩并主动就诊，不可带病上班，就诊时尽量避免乘坐公共交通工具。
3、接触过去过疫区的人，做了核酸检测呈阴性，是否需要隔离?
	答:基于目前的流行病学调查和研究结果，新冠肺炎潜伏期为1-14天，多为3-7天。如果您接触的这个人排除了新冠病毒感染，那么您不需要隔离。如果您接触的人确认感染了新冠病毒，当您在有防护条件下接触此人，且您的核酸检测阴性，则您不需要隔离;如您在无防护条件下接触此人，虽然核酸检测阴性,但按照现行政策，您仍需要集中隔离14天。
4、我们一家人出行，其中一个人是六月一号从北京回到哈尔滨，健康行程码为可以通行，现在北京四个地区疫情严重，我们是不是现在开始都需要隔离14天?
	答:按照科学防控,精准防控原则，北京市根据疫情实际划分了低中高风险区。您可查询北京市政府网站确认是否去过中高风险地区。基于目前的流行病学调查和研究结果，新冠肺炎潜伏期为1-14天，多为3-7天，目前已超过14天，因此您和家人目前风险较低。目前，北京已对人员离京进行限制，已经出京的要及时报告当地社区，按照社区要求决定是否隔离;如出现症状，应及时就诊并主动告知北京旅行
5、超市里采购的蔬菜是之前6月初的新发地的菜还能吃吗?
	答:目前，未发现通过食物经消化道感染的证据。蔬菜可以放心食用。在日常处理、烹饪食品时应注意食品安全，包括食品处理前后彻底洗手、生熟案板分开、食物和水彻底加热煮熟、不吃生食(刺身、沙拉等)、水果需去皮食用，使用洁净餐具，厨具可采用蒸15分钟的方式消毒。对于外购的包装类熟食，建议自行加热后再食用;此外，目前正值夏季，蔬菜不容易保存，建议随买随吃，不要大量储存。
6、海鲜产品还能不能买，能不能吃呢?
	答:现有研究显示，新冠病毒主要经呼吸道飞沫和密切接触传播，在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下存在经气溶胶传播的可能，其他传播途径尚待明确。目前，未发现食用海鲜产品可导致新冠病毒感染的证据。在日常处理、食用食品的过程中需注意卫生，生熟案板分开，加工前后洗手，生食熟食不能交叉混用。
	（内容来源：中国疾控中心）
(责编：王国菁、李轶群)
白血病患儿造血干细胞移植治疗后，今天顺利出仓
2020年06月18日16:21  来源：北京日报
	　　曲涛（化名）没想到，11年前自己的一个举动，竟成为挽救儿子生命的一颗“救命”火种。
	　　年初，曲涛的小儿子真真（化名）被查出患有白血病，11年前，他在北京市脐血库给真真的姐姐储存了一份脐带血。医生就是用这份与真真HLA配型全相合的脐带血联合姐姐的外周血，为真真进行了移植治疗。
	　　今天，经医生诊断，姐姐的造血干细胞已在真真体内健康生长，真真终于可以顺利出仓。
	　　今年2月，一岁的真真突然脸色发白并伴随发烧症状。当时正值新冠肺炎疫情期间，考虑到安全性，曲涛选择在家为孩子调养，但病情持续近一个月未见好转。夫妻两人带真真前往医院就医，经多家医院检查诊断，最终在北京京都儿童医院被确诊为急性粒-单核细胞白血病。
	　　这是一种由于粒细胞和单核细胞两系同时发生恶性增生的急性白血病，发病率较低，整体生存率差，尤其是年龄小的患儿得此病更是难以抢救。作为有效治疗该病的方法之一，患者可通过造血干细胞移植重建自身的血液及免疫系统。
	　　当得知脐带血也可治疗真真的病后，曲涛赶忙告诉医生：“我曾经给大女儿储存了脐带血！”
	　　得知这一情况后，北京京都儿童医院的医生立即向北京市脐血库发出查询通知，结果让人惊喜——这份冻存了11年的脐带血，不仅与真真HLA配型全相合，血细胞活性更是达到96.12%。
	　　“很幸运当时决定存储这份脐带血，有了真真姐姐全相合的脐带血，真真的病就有希望了！”曲涛激动地说。
	　　北京京都儿童医院副院长、血液肿瘤中心主任孙媛介绍，与第三方脐带血移植比较，同胞之间自存脐带血的配型成功率更高，治疗效果也更好。不仅植入成功率高，出现移植物抗宿主病的概率也更低、排异反应小，还能为患儿家庭节约不少移植费用。
	　　最终，治疗团队选择采用真真姐姐的脐带血及外周血联合移植的疗法为他进行治疗。
	　　记者了解到，选择这种疗法一方面因为脐带血自身优势，脐带血的增殖活性是外周干和骨髓的10倍以上，仅需少量脐带血就可以重建造血系统。另一方面，采集外周干时会同时采到一部分淋巴细胞，这些淋巴细胞可清除患者经化疗后体内残存的淋巴细胞，起到防御作用，为脐带血的植入提供更有利环境。
	　　今年5月29号上午8点，这份沉睡了11年的脐带血被送到北京京都儿童医院，解冻复苏后，由医生带进移植仓，缓缓输注到真真体内，整个过程平稳顺利。
	　　经过大半个月的治疗后，今天上午10点，真真被医护人员抱出了移植仓。这一刻，曲涛和妻子一直揪着的心，终于放下了。
	　　“我太高兴了！这是姐姐给了弟弟第二次生命！”曲涛激动地说。此时，久违的阳光重新照在曲涛一家人脸上。
	　　孙媛透露目前，来自姐姐的脐带血造血干细胞已开始在真真体内健康生长，小家伙的身体状态非常好。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
北京西城：为封闭小区开展“无接触式购物” 解决居民买菜难问题
2020年06月18日17:23  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，17日上午11时，朝内南小街菜市场和龙明菜市场蔬菜品种库存告急，东城区商务局迅速协调保供企业从河北高碑店调拨10吨西红柿、圆茄子等13种大路菜，通过“点对点”补货配送机制，2小时完成补货，及时满足居民买菜需求。
	西城区商务局协调物美超市、家乐福等企业为广外街道七个封闭小区开展“无接触式购物”，17日共配送5000多单。为牛街、展览路、陶然亭等街道安排11辆蔬菜直通车，解决居民买菜难问题。
	朝阳区商务局引导帮扶电商企业在社区前沿建设前置仓、自提点（柜）等，织密社区“点对点”供应保障网络。目前，朝阳区已建立“无接触自提点”1126个，社区覆盖率达到90%以上。
(责编：李轶群、许晓华)
生吃蔬果会有病毒残留风险吗？ 要看产地和供应市场
鲍聪颖
2020年06月18日17:24  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友就疫情期间生吃蔬菜、水果是否存在病毒残留的风险作出解释：首先要看产地是不是安全的；第二，供应市场是不是安全。
	北京蔬菜瓜果主要来自山东、河北，这些地方都是较为安全的。水果生吃没问题，蔬菜能不生吃就不生吃。
(责编：李轶群、许晓华)
中疾控专家吴尊友：北京疫情已经控制住了
2020年06月18日17:24  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友明确告诉大家，北京疫情已经控制住了。
	吴尊友表示，每天新诊断报告病例不等于新感染的，对发病时间分析可知，大部分在几天以前就出现发病症状，从感染到发病还有一段时间，所以昨天新增的21个人都是在6月12日以前发生的感染。如果把病人发病时间在做一个曲线，高峰发生在6月13日。
	那是不是明天就没有病人报告了？不是，还会有，这些病例都是对既往感染病例的检测发现，不是新感染的病例，但病例数会越来越少。
(责编：李轶群、许晓华)
明日起北京所有省际客运班线全部停运 将为已购车票旅客全额退票
2020年06月18日17:24  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市交通委新闻发言人容军表示，随着疫情防控应急响应级别的上调，进出京省际旅游包车客运业务继续暂停。各省际客运班线因客流大幅减少，客运企业陆续向北京市提出暂停运营申请。因此，自6月19日起，北京市所有省际客运站运营的省际客运班线全部停运，将为已购车票的旅客办理全额退票手续。
(责编：李轶群、许晓华)
北京市疾控：近期去过新发地市场者不要随意外出 减少传播风险
2020年06月18日17:25  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火提示市民朋友，新冠病毒传染性强，传播途径复杂，大家应提高防范意识，自觉遵守北京市疫情防控各项要求，服从社区防控管理。如近期曾去过新发地市场，请不要随意外出，与他人保持一米以上社交距离，在住所、工作场所等封闭空间内，注意规范佩戴口罩，保持室内定期通风，减少疫情传播风险。
	对待疫情除了掌握正确的防控方法，养成良好的卫生习惯，一定要从权威渠道了解疫情信息，不要信谣传谣，不要轻信不实转发信息，避免造成不必要的恐慌。
(责编：李轶群、许晓华)
北京对新发地等重点地区周边轨道交通车站进一步强化防控措施
2020年06月18日17:25  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军介绍了交通行业采取防控措施的情况。
	疫情防控以来，北京市公共交通始终坚持高标准执行消毒、通风、测体温、佩戴口罩等措施不放松。面对疫情反复，公共交通行业将在既有防控措施基础上，进一步提高工作标准。
	对于新发地市场、玉泉东市场、天陶红莲菜市场等重点地区周边的轨道交通车站，也将进一步强化防控措施。北京市交通部门将全力以赴，坚决阻止疫情通过交通工具传播，保障市民出行安全。
(责编：李轶群、许晓华)
北京：即日起地面公交满载率不超90%、轨道交通不超80%
2020年06月18日17:26  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军介绍了控制公共交通满载率情况。
	　　根据市政府关于疫情防控应急响应级别上调至二级后相应调整公共交通限流比例、控制满载率的要求，交通管理部门立即部署落实，即日起，公共交通运营企业按照地面公交满载率不超过90%、轨道交通满载率不超过80%的标准控制客流，并同时优化运营组织调度，合理投入运力，启动疏导限流措施，确保运营秩序。
	　　根据监测数据，6月17日，地面公交和轨道交通客运量均有明显下降。其中，地面公交客运量404.95万人次，比前一日下降2.4%，比上周同期下降32.6%。地铁客运量545.70万人次，比前一日下降8.5%，比上周同期下降37.3%。
(责编：李轶群、许晓华)
北京通报一起典型病例：一家餐馆7人确诊
2020年06月18日17:26  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了一起因到新发地市场采购物品而感染确诊人员引起的聚集性疫情。
	庞星火说，有一家餐馆，共有员工7人，其中2人为厨师，1人为采购兼厨师，1人配菜兼收货，3人为服务员。这7名员工每日的活动范围相对固定，每日9时至22时都在餐厅工作，剩余时间在同一住所居住休息。
	其中邓某某，男，37岁，重庆人，为该餐馆采购员兼厨师，负责到新发地市场进行采购，其余6人均未到过新发地市场，但与采购员邓某某和采自新发地市场的物品有密切接触。6月13日邓某某出现腹泻等症状，6月14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，根据患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，6月15日诊断为确诊病例。截至6月17日，邓某某所在餐厅的全部7名员工均诊断为确诊病例。
	这起疫情涉及的7例病例不仅在相同场所工作，而且居住在同一住所，日常接触频繁，经研判这是一起因接触去过新发地市场的人员及购自该市场的物品而引发的聚集性疫情。
(责编：李轶群、许晓华)
北京共报告8起与新发地相关的聚集性疫情
2020年06月18日17:27  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火说，截至6月17日24时，北京市共报告8起与新发地市场相关的聚集性疫情。
(责编：李轶群、许晓华)
北京通报21例确诊病例情况 均与新发地市场有关联
2020年06月18日17:27  来源：人民网-北京频道
	人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了新增确诊病例情况。
	6月17日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例21例，其中男性7例，女性14例；年龄平均为43岁，最小的19岁，最大的66岁；北京户籍有3例，外省户籍有18例；丰台区14例、大兴区6例、海淀区1例；临床分型轻型5例，普通型16例，确诊病例均与新发地市场有关联。
(责编：李轶群、许晓华)
吴尊友：北京市快速处置 把疫情控制在了最小范围
2020年06月18日17:28  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍，针对疫情，北京市响应及时，第一时间发现了疫情，第一时间锁定了源头，第一时间采取措施，切断了继续传播，把疫情控制在了最小的范围。如果北京市没有及时采取措施、及时发现的话，那北京又会出现像年初武汉一样，甚至更为严重的疫情。所以在这里还得要表扬北京及时灵敏的发现、快速的处置、有效的控制，这是一个了不起的贡献。
(责编：李轶群、许晓华)
吴尊友：卖水产感染的人数相对较多且发病时间要早
2020年06月18日17:28  来源：人民网-北京频道
	　　人民网北京6月18日电（记者 鲍聪颖）为什么在北京56天没有病例以后，又发生了新的病例，为什么发生在新发地这样的批发市场？今天下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解答了大家的疑问。
	　　吴尊友表示，联合调查组对工作人员按照职业分类，卖水产感染的人数相对比较多，其次是卖牛羊肉的。从病人的诊断报告时间、发病时间来看，卖水产一类的工作人员发病时间要早。
	　　卖水产工作人员发病早有什么原因？联合调查组又对市场很多地方进行环境采样，采样的结果和病例结果放在一起分析，污染比较严重的地方还是水产和牛羊肉大厅。去年年底，武汉不明原因肺炎的第一个爆发地武汉华南海鲜市场。当时怀疑市场卖野生动物，矛头指向了野生动物，因为那个市场野生动物和海鲜在一起。
	　　北京的调查结果联系到武汉的结果，为我们揭开谜底提供了方向。初步分析，卖海鲜温度低，湿度大，有可能适合病毒存活。至于为什么这里会成为传播中心，还需要进一步分析。
(责编：李轶群、许晓华)
