栗战书在全国人大常委会有关决定和野生动物保护法执法检查组第一次全体会议上指出
加强依法保护野生动物 进一步筑牢织密维护公共卫生安全法治防线
2020年05月31日08:00  来源：人民网－人民日报
　　新华社北京5月30日电  （记者陈菲）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书30日在京主持召开全国人大常委会有关决定和野生动物保护法执法检查组第一次全体会议。栗战书强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记关于强化公共卫生法治保障的重要指示要求，依法保护野生动物，健全完善法律制度，进一步筑牢织密维护公共卫生安全法治防线，推动生态文明建设。
　　栗战书指出，新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记多次发表重要讲话、作出重要指示，要求强化公共卫生法治保障。此次执法检查是全国人大常委会贯彻习近平总书记重要指示要求、党中央决策部署和刚刚召开的十三届全国人大三次会议精神，强化公共卫生法治保障的具体行动。要通过执法检查，推动习近平总书记指示要求在各地区各部门全面贯彻落实；推动人民至上、生命至上和生态文明理念的贯彻落实；立足于体系建设，全面评估野生动物保护法，为修法工作提供依据。
　　栗战书说，我国野生动物保护法制定于1988年，先后经过四次修改。今年2月，全国人大常委会作出全面禁止野生动物非法交易和食用的决定。对决定和野生动物保护法一并开展执法检查，要侧重五个方面内容：一是革除滥食野生动物陋习的落实情况，推动禁食野生动物的红线落到实处、深入人心。二是依法取缔和打击非法野生动物市场和贸易的情况，推动有关部门加强监督检查和责任追究，斩断非法利益链。三是非食用性利用野生动物的管理情况，确保在法治轨道上有序发展。四是野生动物栖息地的保护情况，为野生动物生存繁衍创造良好的自然生态环境。五是加强法制建设、增强法治意识的情况，推动政府、组织、公众共同行动，养成文明健康的生活方式。
　　栗战书强调，要精心做好执法检查的组织实施工作。紧扣决定和法律，以法律为依据准绳，督促有关方面一个条款一个条款对照落实。坚持问题导向，既了解决定和法律实施的全面情况，又善于抓住影响法律实施的突出问题和典型案例，真正形成监督压力。贯彻中央八项规定及其实施细则精神，持续改进作风，完善方式方法，确保检查取得实效。
　　中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨，全国人大常委会副委员长沈跃跃、丁仲礼出席会议。国务委员王勇出席会议并发言。国务院有关部门负责人作了发言。
　　此次执法检查由栗战书委员长任组长，分为4个检查小组赴8个省份进行实地检查，同时委托其他省级人大常委会开展检查，实现31个省（区、市）“全覆盖”。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月31日   01 版）
(责编：杨迪、许晓华)
北京市五年约减少五十五万烟民
刘欢
2020年05月31日08:11  来源：北京日报
	今天，是第33个世界无烟日，《北京市控制吸烟条例》已实施五周年。世界卫生组织授予北京市控制吸烟协会“西太平洋地区世界无烟日奖”，这也是首个摘得世界卫生组织控烟奖项的中国控烟社会组织。
	“这是世卫组织对北京市控烟成效的肯定。”北京市控制吸烟协会会长张建枢说，北京市人口吸烟率已从2014年的23.4%下降到2019年的20.3%，据此测算，吸烟人群大约减少了55万人。不仅如此，北京市控烟协会的“VIP”控烟模式（Volunteer志愿者-Internet互联网-Press新闻宣传），已被世界卫生组织推广到全球许多国家和城市。
	控烟志愿者已超1.3万人
	北京市的控烟工作，离不开“蓝马甲”的默默付出。
	《北京市控制吸烟条例》实施后，本市开始招募组建控烟志愿者队伍。北京控烟志愿者总队队长刘辉介绍，所有志愿者都受过专业培训指导。他们深入公园、车站、写字楼等公共场所，巡查劝阻违法吸烟行为；带着自制控烟海报、灭烟盒等宣传品，走遍大街小巷，宣传控烟；在接到违法吸烟投诉举报时，他们会第一时间赶赴现场核实、处理……不少志愿者还发动亲友、孩子参与，壮大控烟志愿者队伍。
	目前，北京控烟志愿者队伍已包含16个分队，全市已注册的控烟志愿者为13886人，每年志愿服务时长超过180万小时。
	志愿者们不辞辛苦，啃下不少控烟“硬骨头”。比如北京工人体育场，屡上控烟“黑榜”。从2018年7月开始，只要一有赛事，数十名控烟志愿者都会到场宣传控烟……渐渐地，球迷从一开始的“不理不睬”，到现在能“主动灭烟”，志愿者功不可没。
	不仅仅是工体。一些大厦、写字楼也开始主动邀请控烟志愿者进驻。“这说明志愿者的工作局面打开了！”刘辉说，以往，志愿者的控烟工作不被理解，受了不少委屈，现在北京市的控烟环境越来越好，志愿者都觉得，辛苦和付出没有白费！
	“控烟一张图”随时曝光
	在北京，遇到违法吸烟，市民用手机随手拍，实时举报投诉，随时随地监督违法吸烟行为。这得益于北京控烟微信投诉平台——“无烟北京”上的“控烟一张图”。
	“控烟一张图”上还能随时曝光被投诉场所——被市民投诉1至2次的单位显示蓝色警示灯；被投诉3至4次的单位显示黄色警示灯；被连续投诉5次以上显示红色警示灯。接到投诉后，附近的控烟志愿者会立即前往核实情况，帮助落实整改，一周后志愿者进行复查，对接连被投诉且不愿意配合的“红灯单位”，则由综合执法部门约谈并处罚款。
	据统计，五年来，“无烟北京”平台接到市民“控烟投诉”51625件，志愿者核实处理22103件，有效投诉处理率达42.82%。
	“投诉量高，说明公民的控烟意识提高了。”张建枢说，目前“控烟一张图”已经升级2.0版，将全市150多个街道的控烟情况纳入其中，通过控烟检查和投诉举报数据，最终形成“街道控烟指数”，同时还能显示每个街道的控烟问题行业。“这使得控烟越来越精准。”
	北京市控烟协会秘书长、首都医科大学公共卫生学院教授崔小波表示，未来，本市将把包括公共卫生执法等在内的权限下放到街道，由街道成立综合执法组，其中控烟占10个指标，“下一步，我们将在街道组建控烟志愿者队伍，通过志愿者检查、市民投诉，为街道做好控烟工作提供精细化标准。”
	“人脸识别”将引入控烟
	科技力量也正在助力本市控烟。
	针对控烟调查取证难等问题，北京市控烟协会研发了一款便携式烟雾探测器。“它跟微电脑大小差不多，能背挎在身上。通过传感器，当时就能检测出场所里有没有人吸过烟。”张建枢透露，目前东城、海淀、石景山、丰台等八个区的控烟志愿者队伍均已配备了这一装备，便于控烟志愿者调查取证。
	“最近，我们正在跟本市一家科技企业进行吸烟行为人脸识别报警系统的研发。”张建枢介绍，当有人在禁止吸烟的公共场所吸烟时，该系统不仅会立即报警，还能识别出吸烟者的身份。“现在，这款人脸识别系统的数据纠错率还不够高，还在进行实验数据的积累。未来研发成功，将主要在写字楼、学校等场所推广。”
	张建枢表示，与新冠肺炎疫情一样，烟草危害也是一个重大的公共卫生问题。全球每年因烟草致死人数为800多万人，在中国这个数字能达到130万。
	控烟，任重道远。张建枢说，这次获得“世界无烟日奖”，最应该感谢北京市的广大居民，大家的觉悟提高了，控烟的社会共治才得以实现。“为了‘无烟北京’，希望今后有更多人加入我们的队伍！”
(责编：杨迪、许晓华)
山东新增2例境外输入确诊病例 无症状感染者1例
2020年05月31日08:37  来源：中国新闻网
	据山东省卫健委官方微博消息，2020年5月30日0时至24时，山东无新冠肺炎本地住院疑似病例、确诊病例，新增孟加拉国输入无症状感染者1例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。
	山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告美国输入确诊病例1例，日照市报告印度输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例29例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。
	滨州市报告孟加拉国输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者2例(境外输入)。
	目前共追踪到密切接触者21832人，尚有159人正在接受医学观察。
(责编：杨迪、许晓华)
刘波：借助医学影像更好地研究中医、发展中医
2020年05月31日09:42  来源：人民网-健康论坛
	在新冠肺炎疫情防控中，各医院的影像科被推到前沿阵地，筑起了疫情防控的第一道防线，从而使影像科从“幕后”走到台前。作为诊断及病情预后评估的关键一环，影像科无论是在新冠肺炎疫情防控和日常医疗诊断中都发挥极其重要的作用。
	影像学科本身是一门完整的学科，但由于各种原因，目前国内绝大多数医院把医学影像学科分成放射科、CT科、MR科、介入科、超声科（室）、核医学科等完全独立的科室。广东省中医院影像医学部主任、中国医师协会中西医结合医师分会影像专业委员会主任委员刘波认为，采用大科统一管理模式有利于人才培养和学科发展。
	据了解，广东省中医院是全国最大的综合性中医院，在全国医院系统最早成立大影像科。目前已经发展成为有六家三甲医院的集团化医院。影像科作为临床的一个重要支撑科室，也由原来的一个科室发展为十个科室，成立了影像医学部。
	“国内很多医院都进行了集团化的改革，建立了很多分院，但是，不同分院间的影像科是采取独立运行模式，由原来的一个科室分成了一个个独立运行的小科室，这样非常不利于学科的发展。而广东省中医院影像医学部打破各分院科室独立运行的格局，建立大影像科诊断平台，实行大科统一管理模式。这种运行模式最大的好处，就是消除各分院独立运营造成的人力资源短缺、工作量不均衡、高级人才不足等一系列问题，实现物力资源和人力资源的共享。为学科今后发展奠定了基础。”刘波表示，医院集团化后，每增加一个分院，医院就需要投入一定的设备，影像医疗设备往往比一般医疗昂贵，造成医疗资源的浪费。广东省中医院影像医学部根据各分院学科发展重点与病种不同，合理配置、仪器共享、优势互补，以实现资源配置和使用的最优化。
	在此次新冠疫情中，中医中药发挥了独特的作用。中医药学是我国文化瑰宝，也是中国对于全人类的贡献。刘波强调，中医应用独特疗法，特别在涉及到疑难杂症方面有着得天独厚的优势。然而对中医学本身而言，其发展过程中也受历史条件与当时科技水平的影响，中医主要是通过望闻问切方式认识疾病，但对器官内部的转变，缺乏直接观察的手段和技术。影像学可以看到中医无法从外部获得的内在变化，被视为是中医望诊的一个延伸，因此，运用现代影像手段，更可深加深入的了解疾病的内部情况。
	“中医院利用先进的影像设备，有人认为这是中医院西化，实际上这种认识是非常错误的！其实在西方医学诞生之初也没有影像学。1895年后才运用到临床，成为一门新的学科。既然西方医学能够用它来发展西医，同样我们也可以用它来发展中医，把中医影像学用于中医辩证和治疗中，提高中医辩证的准确性，最终目的是借助现代科学技术发展的成果，更好的研究中医、发展中医，从而更好的服务于病患。利用最新科技成果服务人民健康的发展理念永远不过时。”他表示。
	关于医学影像与中医如何相结合的问题，刘波举了中风病和胃脘痛的例子，中风病分中经络与中脏腑两种证型，如果单靠中医的望闻问切，是很难区分病人中风的原因到底是脑血管梗阻导致的梗死，还是脑血管破裂所引起的脑出血。对中风病而言，在治疗前对这个病因作出一个诊断，对后续的治疗有着非常大的影响，影像学在这个方面可以提供很大的一个帮助。再比如中医胃脘痛，它分脾胃虚弱、肝气犯胃等七个证型，不同证型的影像学表现是不同的。比方说，脾胃虚弱型的患者，在做X线胃肠造影的时候，多数表现为胃肠功能减弱，胃的张力减低，蠕动减慢，排空延迟。而肝气犯胃型的患者，则表现为胃肠动力亢进，蠕动加快，张力增强，排空时间缩短。我们知道，不同证型对应不同的治疗方法，疾病在治疗过程中证型是随时发生变化的，治疗方法也要及时的调整。因此通过影像学观察内部组织的病理变化，可以揭示中医证型演变的背后机制。对进一步指导临床，及时选择正确的治疗方案是非常有重要的。
	“另外，由于不同医生中医理论水平的差异往往会出现对同一个病人作出不同的辩证，从而带出不同的治疗方案。如果我们在中医的辩证过程中加入一些比较客观的辩证要素，势必会提高中医辩证的准确性和可重复性。此次疫情，新型冠状病毒肺炎诊疗方案中，对新冠肺炎从轻型到危重型，分了七个中医证型，我们通过分析已有的新冠肺炎病例，发现不同证型新冠肺炎的影像学表现是不同的，比方说，普通型中的两种中医证型的肺部CT表现多为散在、小片状毛玻璃改变，而重型中两种中医证型的CT表现为多发、大片状毛玻璃改变，甚至呈“白肺”改变。结合这种影像的改变，就有利于我们对新冠肺炎中医辩证的客观化，从而对治疗更加有信心。”刘波作了进一步补充。
	针灸在我国有数千年的历史，针灸目前在世界100多个国家使用，并有非常好的疗效。但在西方主流医学还未被完全接受。关于这个问题，刘波认为，究其原因，主要是针灸理论的现代研究工作做得不够，比方，针灸的平衡和整体调节理论缺乏现代科学语言的阐释，使得现代人对针灸疗效机制总感觉到“讲不清道不明”。所以我们团队也在这方面进行了探索，运用了影像学技术对针灸治疗疾病机制进行研究，如对中风、帕金森、失眠及抑郁症等开展了一系列研究，观察到针刺能改善组织微观环境和调节脑功能改变，这对进一步揭示针刺作用机理，推广针灸疗法在临床的广泛应用具有非常重要的意义。
	他最后总结强调，中医具有独特的理论体系和朴素的哲学观，它是我们中华民族在与自然、疾病斗争的历史长河中逐步产生，并经过历代医生不断的补充和完善，为人类健康做出了巨大的贡献。影像学作为现代科技与医学相结合的产物，它具有结构成像和功能显像的双重特征，是目前唯一能够在活体上研究人体功能的一项技术。影像学与中医学的结合，丰富和发展了中医的基础理论，为中医临床辩证论治提供了直接客观的依据，加快了中医现代化的进程。
(责编：杨迪、许晓华)
