《防疫课堂》
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
2020年03月11日08:05  来源：人民网-人民健康网
	现在很多地方都逐渐复工了，多数人会选择乘坐私家车或者骑自行车出行，也有一部分人会选择乘坐公交车、地铁，那么该如何做好个人防护呢？
乘坐私家车：在疫情流行期间，乘坐私家车出行，可适当增加开窗通风次数。如果多人乘坐，建议佩戴口罩。保持良好手卫生习惯，避免直接用手接触碰口、眼、鼻，到达目的地后及时洗手。定期对门把手、车钥匙、方向盘等手接触频繁的部位使用75%乙醇擦拭。
	如果乘坐人员中发现疑似或确诊病例，可在专业人员指导下对车内部物体表面和车外门把手等进行消毒。可用1000mg/L的含氯消毒液或500mg/L的二氧化氯消毒剂擦拭或喷洒消毒，消毒作用时间不少于30分钟，然后常规清洗即可。
骑自行车：倡导骑自行车出行，要与其他行人保持适当距离，在疫情高发地区可考虑佩戴口罩，并注意及时洗手，确保手部卫生。
乘坐公交车、地铁：乘坐公交车、地铁出行，必须全程正确佩戴口罩，可选择一次性使用医用口罩。座位、扶手、车门、扶杆等公共用品，一旦被病毒污染，可发生传播。手触摸这些地方后，不要直接接触口、眼、鼻，避免接触传播。回家后，要立即洗手，保持手部卫生。
相关知识：疫情期间，教你7招安全乘坐电梯
	1、 等候及乘坐电梯时，应规范全程佩戴好一次性使用医用口罩。
	2、 乘坐电梯时，尽量避免乘坐拥挤的电梯，与同乘者尽量保持距离。
	3、 等候或乘坐电梯时，如果发现其他等候者有咳嗽等可疑症状，建议尽量避免同乘。
	4、 注意咳嗽礼仪，咳嗽时应使用一次性纸巾等遮住口鼻，并妥善丢弃，或用手肘遮住口鼻。
	5、 按电梯按键时，可以用面巾纸或消毒纸巾隔开，避免用手直接触碰，触碰后也要及时洗手。
	6、 在电梯内不要进食。
	7、 离开电梯后，首先做手部清洁，可选用洗手液（或肥皂）加流动水洗手，或含酒精的手消毒剂。
	（资料来源：新型冠状病毒肺炎健康教育手册、新型冠状病毒肺炎公众预防指南） 
☆防疫课堂☆
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之四十四
呼吸内科的“大总管”
2020年03月11日08:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月11日电 疫情发生以来，湖北省第三人民医院呼吸内科九病区主任周莹从坐诊发热门诊到管理呼吸内科四病区，到现在的呼吸内科九病区，除了给患者看病，还要负责科室的日常工作。大到医疗资源的协调，小到患者的心理疏导，周莹笑称自己是“大总管”。
	早上一到科室，她就换上防护服开始查房，了解患者的身体状况，写医嘱、开药、吩咐患者注意事项、采集咽拭子等，几个小时下来，衣服都湿透了。
	2月27日这天，几乎是周莹最忙碌的一天。上午10点以前，她还是呼吸内科四病区的主任，10点医院通知成立呼吸内科九病区。她临危受命，以最快的速度带领科室成员完成病区整理、培训等准备工作，并在当天下午4点开始接收病人。当天，40张床位全部收满。
	在呼吸内科9病区，有11位来自不同科室的医护人员。这些成员中，除了周莹和少数几名医护外，大多没有防疫一线的经历。身为科主任，她亲自为大家进行防护及诊疗培训。
	有的同事担心感染，她尽力解释、安慰，有的同事身体不适，她主动顶班。“我也担心会生病，但这是医务人员的职责，希望把迎难而上的精神传递到整个科室。”周莹说。
	在高压工作状态下，周莹释放压力的法宝是看剧。“我最喜欢《生活大爆炸》，特别是剧中的Leonard（莱纳德)，”周莹笑言：“这位高智商的物理学家善良朴实，非常宽容，是性格迥异的科学家四人小团队的强力粘合剂。”
	周莹也是病区的“粘合剂”。开科当天，从隔离点转来一位患者，CT提示感染不轻，但患者认为已经被隔离多天，达到要求，想要出院。得知情况后，周莹来到患者病床前向患者分析病情。“您的CT片显示病情尚不稳定，白色片状物就是病灶，从几次的CT对照来看，病灶吸收并不明显，所以住院治疗对您的帮助更大。”周莹劝说道：“治疗新冠肺炎既需要药物，也需要自身的免疫力。保持平和的心态有助于提升自身免疫性，这是最好的对抗病毒的武器。经周莹一番解释后，患者冷静了下来，答应配合治疗。
	在呼吸内科九病区开科初始，周莹就嘱咐全科人员：“救治新冠肺炎患者，心理疏导不可忽视。一个鼓励的眼神，一次耐心的沟通，一次‘举手之劳’，对患者来说可能是支撑下去的动力和勇气。”而她的团队也将这句话不折不扣的落实到行动中。
	有患者住院后，出现不同程度的焦虑、恐惧、抑郁等情绪。护士王倩倩多次与他们谈心，进行心理疏导。当得知房间洗脸盆下水道堵了之后，王倩倩立即联系后勤修理人员，解决了患者的洗漱问题。
	“在这个特殊时期，维修人员进隔离病区是件很不便的事，为防止维修工人被感染，我们花了半个多小时培训工人穿脱防护服，并整个过程都陪同。”王倩倩称，功夫不负有心人，在疏通管道的同时，也疏通了患者的心结。
	急患者之所急，呼吸内科九病区的医护们做到了。在开科的第二天，他们就收到了患者亲手写的感谢信。信中写到，“您们急患者之所急，想患者之所想的精神深深的感动了我，我感谢您们所有不动声色的善良。”
	在防疫这些天周莹最大的牵挂是正处高三的儿子。“好在孩子很听话，学习很自觉，这给我们夫妻俩很大的宽慰。”周莹称，疫情暴发前，儿子被送到奶奶家，目前在家里上网课，并积极自学。
	“隔一两天，一家人会视频聊聊天，互报平安，互相鼓励。有一次，儿子笑说我和他父亲是铿锵父母，战疫伉俪。”周莹开心地说。
	周莹虽和丈夫在同一个城市，但一周见不了几次面。“见面也是聊聊疫情的事，现在我们像战友一样，见面时会交流在诊疗新冠肺炎患者时的尝试与成果。”周莹说，“我是土生土长的武汉人，我对武汉感情太深了，多希望能尽快回到从前。”
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
之三十六：95后男护士，不认怂的“小兄弟”
之三十七：门诊护士：生病时你们守护我 现在我守护大家
之三十八：方舱医院护士：赠人玫瑰、手留余香 这是我一生的财富
之三十九：社区工作者：防疫，与社区居民“同悲喜”
之四十：7岁患童画笔下的护士们：从“时髦小姐姐”变身“大白超人”
之四十一：战“疫”玫瑰两度出征：因为被需要，所以勇往直前
之四十二：医护人员通宵制作送别礼 “鲜花”只为传递爱
之四十三：方舱医生回忆援鄂30天：不经历风雨，怎么见彩虹
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
保护个人信息是做好疫情防控的内在要求
吴学安
2020年03月11日08:25  来源：北京青年报
	电信企业为全国手机用户免费提供本人到访地短信的查询服务，经用户授权可以查询近15日和30日内到访省市的信息；几家科技企业及时开发了小程序，推出疫情防控“健康码”……大数据的运用，为复工复产提供了方便快捷的“通行证”。与大数据同时成为舆论关注焦点的，还有个人信息数据的安全保护问题。工信部装备工业一司司长罗俊杰介绍，在数据分析使用的过程中，工信部依据个人信息保护的有关法律法规，严格落实数据安全和个人信息保护的有关措施，切实加强监管，防范数据的泄露、滥用等违规行为。（3月10日《法制日报》）
	新冠疫情发生后，多省市启动了重大突发公共卫生事件一级响应，出于疫情防控的需要，很多地区对于存在武汉旅游、居住和接触史的人员进行了排查和信息统计。这些工作是很重要也很有必要的，然而遗憾的是，少数地区在信息收集后，未能依法做好居民个人信息保护工作，导致人员名单在社交平台被大肆传播。个别被公开信息的人员还受到了陌生人电话、微信等方式的骚扰。如某地卫生局副局长将病毒感染人员病例调查报告转发无关人员后传播至微信群，造成不良社会影响。
	我国有关个人信息保护的法律法规规定，收集、使用公民个人信息应当事先征得被收集者同意。疾病防控大数据分析涉及大量个人信息，甚至是对特定人群的追踪分析，不是任何单位或个人都有授权、有能力开展的。首要关注的应是合法性，即是否具备明确的法律授权。公众知情权和个人隐私权的权衡，成为当下疫情防控面临的关键问题。
	随着疫情防控进入关键阶段，不论是相关部门还是个人，都需要掌握好知情权与隐私权的平衡，拿捏好分寸，避免造成次生伤害。一方面，收集联防联控所必需的个人信息应参照国家标准个人信息安全规范，坚持最小范围原则，收集对象原则上限于确诊者、疑似者、密切接触者等重点人群，一般不针对特定地区的所有人群，防止形成对特定地域人群的事实上歧视。另一方面，各地在疫情防控中，开展走访调查工作，统计相关人员个人信息。这个过程涉及个人信息的采集、汇总、共享、披露等多个环节，每个环节都应当注意做好个人信息保护工作，以防出现数据泄露、丢失、滥用等情形。
	目前，疫情防控仍然存在一些变数和不确定性，人们对有关疫情的信息都高度敏感，对涉及个人信息和隐私权保护的内容也十分敏感。应该说，这些都是在突发公共卫生事件面前的正常反应，而针对人们的这种反应，有关方面在做好疫情防控的同时，更应守好公民个人信息安全防线。
	保护个人信息是做好疫情防控的内在要求。一方面，在个人信息汇总存储环节，应尽可能相对集中管理和处理个人信息，采用严密的访问控制、审计、加密等安全措施；另一方面，收集或掌握个人信息的机构要对个人信息的安全保护负责，采取严格的管理和技术防护措施，最大限度防止信息被窃取和泄露。
(责编：李轶群、许晓华)
对“防疫神器”要多个心眼儿
苑广阔
2020年03月11日08:27  来源：北京青年报
	“返工后，口罩、手套不够？日本含氯‘消毒卡’，抵御身边活病毒！”“三价银离子，病毒天敌，长久抑菌抗病毒！”“精油小分子穿透病毒包膜杀死病毒”…… 随着各地复工复产有序推进，一批号称可以抵御病毒、预防新冠肺炎的商品在网络和实体店热卖，有的打着“高科技”旗号，有的则是人们熟悉的“老面孔”。这些防疫“神器”靠谱吗？
	在口罩等防护产品仍旧比较紧俏和稀缺的情况下，其他一些号称可以抵御病毒、预防新冠肺炎的商品，就受到了消费者的青睐。这些商品之所以能够走进消费者的视野，和商家的宣传也有很大关系。在一些商家的宣传资料里，部分商品简直成了预防新冠肺炎的“神器”。比如目前在网购平台热销的一款所谓的日本含氯“消毒卡”，价格要100多元一片，可以用一个月，但是根据商家宣传，只要把这个小小的卡片佩戴在胸前或装在口袋内，就可持续散发二氧化氯，随时随地净化使用者周围半径50厘米内的空气，隔离细菌、病毒、雾霾、烟味、花粉等。
	佩戴使用“消毒卡”以后，使用者确实可以闻到一股清新空气的味道，但这是否就意味着它真的可以起到杀菌消毒，预防新冠肺炎的作用呢？按照专家的说法，二氧化氯是一种氧化消毒成分，可以杀菌消毒，但前提是要达到一定浓度。在脖子上挂个消毒卡，生成一点低浓度的二氧化氯随风飘散，作用非常有限。如果浓度达到能把病毒杀死的程度，则消毒卡需要很大，并且那时高浓度的二氧化氯对环境，特别是对人体的上呼吸道、眼结膜等都是不利的。
	其他一些宣称可以预防新冠肺炎病毒的类似产品，走的也是同样的套路，它们可能确实具有一定的杀菌消毒作用，但却必须满足很多条件才能真正起到保护人体免受病毒侵袭的作用，而这些条件，在我们普通人的日常工作、生活中实际上是很难得到满足的，也就意味着购买和使用它们，其实是无效的。不但无效，如果使用不当，还可能适得其反，会对健康的人体带来某些伤害。
	要想净化市场，遏制“神器”损害消费者权益，一方面需要市场监管部门加强监管的力度，从企业商家是否涉嫌虚假宣传、违法经营的角度来加强监管，加大处罚；另一方面，也需要一些机构、组织加强科普宣传和权威信息发布的力度，帮助消费者以正视听，远离忽悠。
(责编：李轶群、许晓华)
再见方舱医院 愿再也不见
然玉
2020年03月11日08:27  来源：北京青年报
	3月10日，位于武汉市的洪山体育馆武昌方舱医院举行休舱仪式。在武汉的所有方舱医院中，武昌方舱医院是最后休舱的。当日，这个方舱医院里的最后一批患者将全部出舱。至此，武汉方舱医院全部休舱。从2月5日收治首批患者以来，武汉16家方舱医院共收治新冠肺炎轻症患者12000多人。（相关报道见04版）
	在网友“祝早日关门”的念叨声中，武汉方舱医院终于全部休舱。作为艰难时刻的应急之举，方舱医院自诞生伊始便备受关注。其短暂而闪耀的存在，注定会成为这场抗疫大战的厚重注脚。作为“应收尽收，应治尽治”策略的重要实施载体，方舱医院一方面给轻症患者提供了安全的避风港湾，另一方面也从前端有效切断了传染源。运转一个多月的方舱医院，成功完成了自身的历史使命。但，方舱模式、方舱经验、方舱精神，必会永存。
	回溯不算长的“方舱史”，可谓五味杂陈。所谓“方舱医院”尽管早已有之，但是在武汉战疫中启动，还是经历了一番曲折。应该说，“武汉方舱”，本身就是试错和纠偏之后的产物，是我们对新冠肺炎认识加深之后的紧急补救。想必所有人都还记得，最初武汉采取的做法是，“轻症患者回家观察，自我隔离”，其结果是惨痛的，很多轻症拖成重症、一人传染一家。痛定思痛，方舱医院被提上案头，随后几天数十家方舱医院建成投用，为武汉决胜做出了关键贡献。
	突发传染病的应对千头万绪，其至关重要的一点，就是如何解决“暴涨的就诊量”以及衍生的“床位挤兑”现象。之于此，方舱模式可以说是立竿见影。当床位数的增长速度超越了确诊人数的新增速度，当“人等床”变成了“床等人”，这场疫情防控大战便迎来了曙光。方舱医院所提供的，不仅是专业的医学看护，更是一份心理安抚。我们看到，方舱内不少患者以乐观对抗病毒，自我开解、相互慰藉；我们看到，和谐的医患关系，在其中再次闪耀出人性的光亮。
	是“轻症患者集中生活的社区”也是专业医院，是抗疫最前线也是“网红方舱”。如果说，强力的动员力量、高效的资源调拨以及奇迹般的建设速度，成全了方舱的最初架构，那么，苦难之下所激发的共济互助，医者仁心所支撑的人道情怀，则赋予了方舱以灵魂……记住我们曾经的恐惧和慌乱，记住我们付出的努力与抗争，记住方舱医院，记住一种纾解危机、治病救人的办法，记住一段特殊的相遇缘分与相处经历。
	再见，武汉方舱医院！记忆将永恒，只愿再也不见！
(责编：李轶群、许晓华)
辽宁对口支援湖北襄阳——
“前方需要啥，我们就给啥”
人民网记者  王金海  刘洪超
2020年03月11日08:29  来源：人民网－人民日报
	“感谢有‘宁’，前来‘襄’助。”2月12日深夜，辽宁首批支援襄阳医疗队80多名队员乘机抵达，在襄阳日报微博直播平台上，48万人为他们“云接机”。目前，共有434名队员支援襄阳4县（区）和市区3家三甲定点救（收）治医院。而在300多公里外，1600多名辽宁“战友”，正在武汉夜以继日奋战。
	“你们在前线奋战，我们在后方保障。”2月21日，沈阳雪后寒夜，4位司机近50个小时接力驾驶，把急需的5G传输远程会诊云平台、价值超1150万元的大型车载CT顺利送达武昌方舱医院。
	2月24日凌晨，240吨优质东北大米，从沈阳、盘锦装车启程运往武汉。疫情发生以来，中国铁路沈阳局集团有限公司运输各类防疫物资445车、20532吨。
	大到救援车辆及紧缺的医疗设备，小到鸡蛋、牛奶、挂面、矿泉水等生活必需品，辽宁援助物资源源不断。仅医疗物资一项，辽宁累计向湖北输送医用口罩13.5万只、防护服1.14万套、护目镜及防护面罩4100个，还有治疗仪、呼吸机、负压救护车等医疗设备。
	“辽宁将尽最大努力为湖北、为襄阳打赢疫情防控阻击战提供坚强支持。”2月17日，辽宁省委书记陈求发与湖北省委常委、襄阳市委书记李乐成通电话时表示。
	辽宁成立以省委常委、常务副省长为组长的对口支援领导小组，并设立对口支援前方指挥部。辽宁举全省之力迅速行动，集结最优秀的医务人员，调配最紧缺、最丰富的物资，全力支援襄阳新冠肺炎防治工作。
	“前方需要啥，我们就给啥。”1月24日除夕夜，在接到工信部下达生产负压救护车的指令后，华晨集团立下了“20天30台”的军令状。
	“我们不是医生，不能在一线救助病人。但我们要加紧保质地生产出负压救护车，为最美逆行者护航。”华晨雷诺金杯总装一车间内饰班长关长江说，他和工友们每天都要加班到夜里11点多。
	“辽宁着力保障前方医疗物资供给，强化运输保障，运用大数据、云医院开展远程专家会诊，为前方提供有力的技术保障。同时加强生活保障，确保对口支援需求。”辽宁省省长唐一军主持召开省新冠肺炎疫情防控指挥部专题会议时说。
	隔离的是病毒，拉近的是人心。1月28日，辽宁方大集团向湖北省新冠肺炎防控指挥部捐赠2亿元，用于湖北省新冠肺炎疫情防控、患者救治和一线医护人员保护。20个小时，1800公里，2月20日，3名辽宁小伙将2辆满载紧缺物资的救护车开抵襄阳市慈善总会，登记交付后，步行离开。“如果一定要留名，请叫我们辽宁人！”3位小伙子异口同声。
	辽宁省工商联数据显示，辽宁省2240家民营企业、企业家、社会组织共捐款捐物总价值约6.98亿元。截至3月9日，辽宁省红十字会累计接收社会捐赠款物价值2241.70万元，其中接收捐款709.04万元，接收捐物价值1532.66万元；辽宁省慈善总会累计接收捐赠款物总价值超过1.7亿元。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
进一步加强中西医结合
徐建光
2020年03月11日08:29  来源：人民网－人民日报
	2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，要加快推广行之有效的诊疗方案，加强中西医结合。新冠肺炎的防治实践表明，中医药早期介入、中西医结合治疗，对于提高治愈率、降低病亡率具有显著作用。
	新中国成立以来，中西医结合事业取得令人瞩目的成就，不仅促进了医学长足发展，也提高了各种疾病的治疗效果。在2003年抗击非典期间，中西医结合疗法就取得了明显效果。在新冠肺炎疫情防控期间，中西医结合治疗再次发挥作用。但也要看到，目前中医药抗病毒的基础与临床实证研究尚显不足，对其作用机理的独特性挖掘有待深入。这些问题在一定程度上反映了加强中西医结合、促进中西医优势互补的迫切性。
	中医药是在中国传统哲学孕育下产生的医学科学。虽然时代在进步、科技在发展，但是古老的中医智慧仍然具有旺盛生命力，能够为我们攻克重大疾病提供宝贵的研究思路。习近平总书记强调，“中国医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙”，要“着力推动中医药振兴发展”“传承精华，守正创新”。加强中西医结合，必须正确认识中西医并重这一我国医疗卫生事业的基本工作方针，对中医药整体防治方案进行全面认识和有效论证。
	加强中西医结合，要对中医药学科发展模式和评价机制进行改革创新。中医药现代化与产业化的源头活水来自鲜活的临床实践，需要加强符合中医学自身特点的创新，加强基础理论与文献的研究。很多中药对抗击疫病有独特的功效，需要与现行的中医药临床相结合，做好传承教学工作。这就要求我们对中医药教材和课程教学内容进行大的改革，加强中医理论与实践的紧密结合，体现研究的现实性、针对性。当务之急是优化中医药发展的生态，尤其是在支持中医药人才成长和加大科技投入力度方面尽快补上短板。
	加强中西医结合，还应着眼长远、面向未来，进一步突破机制约束。首先，应打破目前学科分置的壁垒，加强国内中西医院校战略合作，并促进高水平的中医药大学与西医顶尖院校（乃至世界一流综合性院校）的交流合作，突破技术瓶颈，实现创新发展，在新医科建设的征程上唱响中西医结合的强音。其次，瞄准生命科学发展前沿，以建设中医药科技创新体系为目标，以明确学科发展方向为主线，汇聚一批具有宽广胸怀、前瞻眼光、扎实功底的优秀人才，形成一批国内外公认的中西医领域临床诊疗技术创新和原创性基础研究成果。还要充分利用人工智能和大数据带来的机遇，将其与中医药特有的非线性思维与高度个性化的特质相融合，加大医学人工智能学科与专业建设，提升中西医研究临床转化水平。
	（作者为上海中医药大学校长、上海市医学会会长）
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
方舱医院里爱的传递
张  兵
2020年03月11日08:29  来源：人民网－人民日报
	无论身处何时何地，每一个人多做一些力所能及的事，我们就能更接近胜利
	10日，武汉武昌方舱医院休舱了。
	看着新闻中空荡荡的病区，我为大家高兴，又不禁回想起在那里的温暖点滴。
	我是武汉市洪山区公安分局交通大队一名民警，在确诊了新冠肺炎后住进了武昌方舱医院。入舱前经常忙得脚不沾地，突然间闲下来还怪不习惯。躺在病床的那几天，看着医生护士们像装了加速器似的来回穿梭，很让人心疼。随着身体渐渐恢复，我就一直在想自己能帮点什么忙。
	院区设置了饮水机供大家使用，我去接热水时，发现周边地面湿漉漉的。仔细一看，原来饮水机的排水管道没装上。积水环境容易滋生细菌，要是有人经过时再滑倒，就更不好了。
	我赶紧上报给了医院管理办公室。转念一想，医生给大家治病已经很忙，要是有软管接头，自己也能给装上。正好没多久，社工曹李耘带来了尺寸合适的软管接头。
	“这是大家的事，哪能让你一人干？”路过的病友见我在捣鼓机器，也纷纷加入进来。病友付丹还找来几个废弃的消毒液桶接水，三两下，饮水机漏水的问题就解决了。
	几件小事后，一些热心忙碌的病友熟络起来，一聊，其中许多是党员。每天不厌其烦帮着收拾废品、整理环境的退伍军人老肖说：“作为党员，咱们这时候不站出来还等什么时候？”
	护士人少，病人的需求却非常多样。“分区管理会不会更有效率？”我们几个党员一起合计，组织病友进行服务分区，由热心病友担当组长，统一征集大家的需求，帮医护人员分发食品、药品。
	帮83岁的宋婆婆联系上在宾馆隔离的儿子，帮患有口腔溃疡的潘师傅把米饭改成稀饭，发挥民警职业经验宽慰新入舱的马大姐……就这样，我们每天跟“舱友”们聊聊天，记下他们的需求，帮他们做些力所能及的事，时间也变快了起来。
	武汉话常讲一个词叫“不服周”，面对天大困难，也不服软。我是一名病人，但也是一名党员、一名警察。即使身在病区，也要用自己的方式战斗。
	作为患者，我们接受了医护人员的救治和关爱，这份爱应当由我们继续传递。有一分热，就发一分光。病友间的鼓励、互助也是一剂良药，熨帖了方舱里的那些不安和焦躁。
	有时，一件小事，就能温暖人心，一句问候，就能增添希望。无论身处何时何地，每一个人多做一些力所能及的事，我们就能更接近胜利。
	（讲述人为武汉市洪山区公安分局交通大队民警，本报记者刘博通整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在防控疫情的四十多天里，湖北省妇幼保健院——
三千多名新生儿无一感染
人民网记者  田豆豆  人民网记者  郭婷婷
2020年03月11日08:29  来源：人民网－人民日报
	2月29日凌晨1点55分，湖北省妇幼保健院的负压隔离产房，新冠肺炎高度疑似患者刘丽（化名）被紧急推了进去。上手术台6分钟后，一个新生命就迫不及待地诞生了，哭声响彻手术间。
	从1月23日武汉关闭离汉通道到3月11日，在防控疫情的40多天里，湖北省妇幼保健院安全迎来了3200多个小生命，占疫情期间武汉市新生儿总数的30%。他们不但实现了胎儿存活率百分之百，还实现了新生儿零感染。
	虽然是特殊时期，但生娃的事耽搁不得
	“感谢湖北省妇幼保健院在最危险的时候救了我，不然真不知道会怎样。”还在ICU病房观察的刘丽说。刘丽今年34岁，由于患有多囊卵巢综合征，怀孕异常艰难。为了怀上宝宝，去年，她在一家医院做了试管婴儿手术。
	怀胎37周多时，她的CT检查显示肺部明显磨玻璃样病变。当时，华科同济医院本部不是新冠肺炎定点医院，她必须更换医院生产。刘丽尝试联系了附近的多家私立医院，但都无力接收她这种情况的孕妇。
	“我和妈妈在路边急得大哭，最后还是120救护车把我接到湖北省妇幼保健院。”刘丽说。
	“我们不救她，产妇和孩子都会有生命危险。”当班医生说。凌晨两点半，产科病区副主任操冬梅亲自上阵，手术成功，母婴平安。目前，宝宝仍在新生儿ICU隔离观察，但身体状态比较稳定。“把孩子交给这里的医护人员，我们全家都非常放心。”刘丽说。
	特殊时期，湖北省妇幼保健院承担起保障孕产妇正常医疗保健的重任，保留了产科门诊，急诊24小时应诊，产科390余名医、助、护人员严阵以待。
	不仅服务武汉，也是省内各地市州高危孕妇的希望
	2月5日凌晨，二胎妈妈小张即将临产，可丈夫因为疑似新冠肺炎被隔离，身边只有9岁的女儿陪伴。无奈之下，她打通了邻居的电话。好心的邻居开车把她送到了湖北省妇幼保健院。到医院时，宝宝已经出现了胎心不稳。医生紧急实施剖宫产手术，一个女宝宝终于顺利降生了。
	1月26日下午3点，湖北省妇幼保健院新生儿科接到黄冈市麻城妇幼保健院求援电话，一对早产双胞胎病情危重，亟待转运来武汉治疗。为赢得抢救时间，两家医院约定急救车对开，在高速收费站汇合完成双胞胎交接。下午5点，救护车载着双胞胎回到湖北省妇幼保健院新生儿科，医生迅速对患儿实施急救。“住院40天，目前大双体重2.2公斤，小双2.1公斤，生命体征均稳定。近两天都可以出院了。”3月6日，新生儿科副主任祝华平高兴地说。
	湖北省妇幼保健院不仅服务武汉，也是湖北各地市州高危孕妇和危重症新生儿的希望。1月23日至3月5日，湖北省妇幼保健院已从湖北其他地市州转运47个危重症新生儿到医院治疗，其中部分患儿已康复出院。
	做最细致的防护，保证医护人员和孕产妇的安全
	疫情期间，湖北省妇幼保健院接生的产妇中，新冠肺炎疑似患者就有70名，确诊患者7名。医院要求所有部门领导下沉，所有疑似病人必须副高以上主任医师亲自做手术。“我们每天都以最高的戒备防止感染。”湖北省妇幼保健院院长程龙献介绍，为减少孕产妇就医不便，该院开通了网上问诊、线上孕妇学校和儿童保健云课堂，减少人员聚集风险。
	很多孕产妇送来时已经情况危急，没有时间先做CT、血常规等检查，医护人员只能做好自身防护措施。1月22日，医院第一时间拿出整层楼进行两区三通道隔离病区改造，并建立负压手术室、隔离产房。为了避免交叉感染，医院对疑似新冠肺炎孕产妇实施双隔离。就诊在发热门诊，顺产到隔离产房，剖宫产到隔离手术室，分娩后产妇到隔离病房，实现了疑似孕产妇与正常孕产妇完全隔离。对于疑似新冠肺炎产妇的宝宝，出生后第一时间会转到新生儿隔离病房，做到疑似母亲与新生宝宝隔离。
	1月25日0点08分，湖北省妇幼保健院迎来了农历新年第一个宝宝的降生，父母取小名“年宝”。
	疫情发生后，湖北省妇幼保健院产科保持了住院孕产妇日均330人左右，分娩量日均72人，其中最高的一天，单日分娩量达到了108例。3200多个疫情期间出生的宝宝，不仅存活率100%，而且无一感染新冠肺炎。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以“有形之手”助力企业复工复产
李心萍
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	在疫情冲击下，市场配置资源的能力受到影响。这时，政府部门就应果断出手，出台有针对性的政策加以应对
	80万人！这是自人社部上线“农民工返岗复工点对点用工对接服务平台”后，短短几天内，各地政府部门根据企业需求填报的以专车、专列等形式送农民工到岗数量。
	这个平台放在往年可能并不太受人关注，毕竟返岗复工是一件简单的事情。可为何，今年该平台会受到企业的热烈欢迎，发挥如此大的功效呢？
	原因在于，新冠肺炎疫情下，今年的返岗有些特殊。受疫情影响，不少农民工出行返岗有困难。为了有序推动复工复产，不少大企业采取了包机、包车等方式接人返岗，可对于大部分中小微企业，这事儿往往不现实。
	中小微企业用工量本就不大，员工还可能分散在全国各地，让每家企业都派包车专门到各个省份接几个人返岗，成本太高。更何况，疫情冲击下，中小微企业本就承担较大压力，部分企业生产经营困难，负担这么一大笔复工费用更是难上加难。
	由此可见，虽然在生产要素的配置、流动中，市场发挥着决定性作用，但在疫情冲击下，市场配置资源的能力受到影响。这时，政府部门就得果断出手，否则，如果很多企业无法正常开工，将给社会带来较大的经济损失。
	经济学理论认为，要保证市场有效，通常需具备四个条件，即参与者理性、自由竞争、信息充分、交易成本低。然而在疫情影响下，受交通、人员等因素限制，交易成本大幅上涨，受一定的恐慌情绪影响，参与者理性也有所降低。在供给侧，一些商品和服务供给不足；在需求侧，由于疫情对消费的抑制作用，部分企业生产经营出现困难，稳岗压力加大。此时，若政府“有形之手”没有果断出击、合理干预，一些企业由于经营困难、收不抵支，可能选择裁员等手段。因此，面对市场失灵，政府部门该出手时就要出手，出台有针对性的政策应对疫情冲击。
	我们欣喜地看到，当下“有形之手”伸得快又准。降低企业经营成本、畅通生产要素流动、给予资金扶持等政策组合拳强劲有力。相信在“有形之手”的助力下，我们一定能把疫情影响降到最低，实现既定经济社会发展目标。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
打开生命的通道
徐向林
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	一
	己亥年最后一场冬雨，淅淅沥沥。
	一辆白色的负压转运车，快速驶进江苏省盐城市某社区卫生服务中心空旷的停车场。1月22日，一名从武汉回来的发热病人前来看门诊，警惕的社区医生经过初诊，判断这名发热病人属于新冠肺炎疑似病例。
	这是战疫警报拉响后，盐城发现的首例新冠肺炎疑似病例！
	在官方消息发布后，这个停车场上的所有车辆都开走了，卫生服务中心邻近的街道上显得空旷、寂寥。
	驾驶负压转运车的中年男人，高个，粗壮，皮肤黝黑，他叫张劲松，盐城市急救医疗中心车管科科长。他的任务是将这例疑似患者，转运至定点的市第二人民医院。
	那天，穿上防护服，戴上口罩、护目镜的张劲松与两名医护人员下了车，细密的雨水模糊了他的视线，他使劲抹了抹护目镜，雨水虽然抹去了，但眼前仍然有团团雾气。
	作为医疗急救车辆的驾驶员，首先要克服的就是视线模糊问题。好在，张劲松有“秘诀”——时光回溯到17年前的抗击非典战斗，张劲松是盐城市唯一一名转运疑似和确诊患者的负压转运车驾驶员。与平时转运危重患者不一样，转运传染病患者，隔离服、口罩、护目镜一样不能少。而护目镜的雾气，常常影响到他的驾驶。
	怎么办？
	张劲松尝试过在护目镜上涂甘油，效果不理想；涂护手霜，效果仍不理想。后来，他改用湿纸巾擦拭，有效果了，湿纸巾上的水不易让雾气形成，保持护目镜清晰的时间最长。
	这让他养成一个习惯：平时身上总会带着一两包湿纸巾。这次也不例外。
	自从盐城发现首例新冠肺炎疑似患者，张劲松便进入紧张的战斗状态。
	张劲松平时喜欢说自己是个退役军人，哪怕已经在急救医疗中心工作了30多年，他依然保持着军人的姿态，将平时转运、抢救危重患者称为“战斗”。
	本来，他管理着二十几位驾驶员，在这次疫情防控中，他可以进行值班调度，但他说：“我是军人，更是共产党员，我先上！”
	这句话，成了张劲松的口头禅。
	2003年，抗击非典，他说完这句话后，冲上去了。抗击非典战斗中，他独自转运了150多名疑似病人。
	张劲松怕同事被感染，每转运一名疑似患者后，坚持独自一人对车辆进行消毒，清洗棉质隔离服。那段时间，他每天接触大量消毒剂，身体受到化学品的伤害，头发几乎掉光。
	而他，丝毫没有怨言。
	2008年，“5·12”汶川大地震发生，在组织赴灾区救援队时，张劲松也是这样说：“我是军人，更是共产党员，我先上！”他带领盐城医疗救援队第一时间冲向灾区，克服无数困难，从灾区抢运了90多名伤员，转移了300多名山区受灾群众。
	2016年，盐城“6·23”龙卷风风灾发生，他同样说了这句“我是军人，更是共产党员，我先上！”又冲上去了……
	这次，防控新冠肺炎疫情，依然是这句话，依然是冲在第一线。
	二
	1月22日，张劲松驾车转运了盐城第一例新冠肺炎疑似患者。
	1月24日，张劲松驾车转运了盐城第一例新冠肺炎确诊患者。
	24日这天，正是大年三十。张劲松没有回家，他对负压转运车进行了消毒处理。有同事不解地问他：“张科长，你不回家过年，侍弄车子干吗？”
	他回答：“我们已经进入了战斗状态，得提前准备好。”
	果然，他的车子刚刚消毒完毕，就接到单位办公室主任打来的电话：有位刚刚从武汉回来的发热患者，需要马上转运。
	他二话不说，立即脱下身上的棉衣，穿上隔离服、水靴，拉上值班待命医护人员，立马出发。车子启动的同时，张劲松给那位30多岁的发热男子打了电话，对方有点紧张，气喘不上来的样子，张劲松安慰他：“你别着急，我们马上就到，现在有几点注意事项，提醒你一下。”
	每次出发前，与转运的患者事先通电话，是张劲松的工作惯例。转运的注意事项并不复杂，一边接患者上车也可以一边交代。但张劲松喜欢提前打电话，他说这是让患者安心：你别慌，我们已经在路上了！
	张劲松将患者成功转运到定点医院后，回到单位，天色已黑。
	回到单位的第一件事，除了交代专业的消毒员对车辆进行消毒外，张劲松还要对自己进行全方位消毒。光是洗手，就得7次以上，每脱一件防护用品，就要洗一次手：进污染区的门，洗手；脱鞋子、鞋套，洗手；脱隔离服，洗手；脱护目镜，洗手；脱口罩，洗手；脱帽子，洗手；进入半清洁区，洗手；出门进入清洁区，洗手……
	等消毒工作全部结束，新年的钟声已经敲响。
	这个大年夜，张劲松没能和家人吃团圆饭。
	1月25日，正月初一。一大早，张劲松接到通知：有一例确诊患者要从大丰区人民医院，转运到定点医院盐城市第二人民医院。
	早饭还没吃的张劲松立马出发。到单位穿隔离服，对车辆隔热舱内加装隔离单，加带防护用品、消毒剂。一切妥当，拉上医护人员，风驰电掣地驶向30公里外的大丰区。
	患者是一名较年轻的女子，虽然确诊，但看上去状态还不错。患者上车后，张劲松通过对讲机对隔离车厢里的患者讲：“途中有什么情况，可随时通过对讲机告诉我们。”
	行到半途，对讲机响了。患者有些紧张地问：“我感觉有点儿不舒服，能不能躺下来？”
	“可以，你别紧张，就躺到担架上，那上面舒服些。”张劲松说。
	患者紧张的情绪逐渐舒缓下来。
	当天，转运完这个患者，张劲松全身消毒完毕回到家时，已是晚上7点多钟。吃过饭，爱人以为他坐在沙发上看电视。走近了，却听到他轻微的鼾声，他睡着了。
	爱人想扶他上床睡，他却猛地惊醒，本能地说：“我还不能睡，随时可能有任务。”
	他喝了杯浓茶，强压下睡意，不时掏出手机看，生怕漏接一个电话。深夜12点半，手机响了，单位通知，市区发现一名确诊患者，要急送定点医院。
	张劲松立马从沙发上“弹”了起来，火速出门踏上征程。
	这一阵忙碌，回到单位消完毒，已是凌晨3点。他干脆不回家了，直接在办公室和衣而眠，其实他哪睡得着呢，手机就放在耳边，每隔一会儿，他就朦朦胧胧地拿起来看看。
	手机怎么没电话打进来？会不会信号不好？
	可看看信号是满格啊，他还是不放心，爬起来开灯，用办公桌上的固话打自己的手机试了试，铃声响了，一切正常，他这才放心了。
	三
	1月26日，正月初二。
	张劲松的爱人早早起了床，看到张劲松做好的红枣汤圆茶，正在餐桌上冒着热气。平日，张劲松在工作不忙的时候，会做这种红枣汤圆茶，既能当茶又能当饭，一举两得，他们夫妻都爱喝。
	这次的红枣汤圆茶，是张劲松在单位一夜无眠后，赶回来做的。可是，一碗茶还没喝下去，张劲松又接到通知，要他赶紧出发，去转运一例发热患者。
	爱人问他：“你手下那么多驾驶员，就不能安排一个人去吗？”
	张劲松道：“新手不能上啊，他们没有经验，一步不到位，就可能被感染！”
	爱人不出声了。张劲松出门的时候，她从抽屉里取出一个塑料袋，塞到张劲松手中。
	“这是什么？”
	“暖宝宝，穿水靴的时候往脚底一贴，脚就不冷了。”
	张劲松开车到单位，里面除内衣外，只能穿薄薄的手术服，开车时不能开空调，必须开着车窗，以通风透气。这样的冷，张劲松倒不怕，毕竟他当过兵，平时也注意锻炼身体，经得住冷风吹。他难以忍受的是来自脚底的寒气。
	水靴冰冷，不抵寒。尤其是夜里出任务回来，要站在污染区装满消毒液的水盆里泡水靴，泡完后，穿上拖鞋进入半污染区，而后再进入清洁区。这一过程，快的话要1个多小时，慢的话要4个小时。
	寒气，张劲松可以忍受得住，但他就怕因此而受凉感冒。在这场没有硝烟的战斗中，如果不小心患上感冒，免疫力就会下降，人会变得脆弱，那就必须下火线。
	有了这个“暖宝宝”，张劲松的脚暖和了，他的心更暖和！
	截至3月8日，盐城通报累计确诊新冠肺炎病例27例，无症状病例8例。这些病例中，有八成都是张劲松驾车转运的。
	在这场全民战疫中，我们把一线医护工作者称为“最美逆行者”。但张劲松这样转运病人的120急救车驾驶员们，同样是不可或缺的“战斗团队”。因为他们的成功转运，与时间赛跑，打开了一个个生命的通道！
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
方舱医院的歌声
王建成
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	武汉客厅东西湖方舱医院。
	A舱的B区和D区是江善香护士的工作场所。江善香到这里已经10多天了，每天来回奔忙，除了为病患做护理，还自发组织患者们唱歌跳舞，鼓舞他们战胜病魔的信心和勇气。
	江善香是福建省光泽县总医院内一科的主管护师，今年39岁，从事护理工作20年。她身材娇小，性格内向，要不是业务出色，或许很难引人注意。年初，新冠肺炎疫情在武汉发生后，江善香一直密切关注。2月4日，福建省卫健委组建第二批援助湖北护理队奔赴武汉，光泽县总医院要派一名护士参战，江善香第一个报了名。
	时间紧迫，她来不及回家准备行李，却在出发前，给院党支部留下一份入党申请书。然后，拎起医院为她临时准备的行囊，义无反顾地踏上前往武汉的征途。
	方舱医院的护理工作，繁杂、艰难。江善香被任命为病区护理组长，负责护理排班、帮助患者解决医疗和生活中遇到的各种实际问题。她们这个护理小组负责护理230名患者，组里14名护士分成两组，每人当班时要护理40到60名患者，工作强度非常大。打针、挂瓶、抽血、分药、铺床、打餐……同时，患者需要多次进行核酸检测和CT检查，护士们必须随时观察患者的血氧饱和度和发热情况。一旦发现病情有加重趋势，要立即转入重症医院治疗。
	新冠肺炎疫情来势汹汹，许多患者心情急躁，情绪低落。他们不仅在身体上需要得到治疗，在心理上也急需疏导。可是，这里的很多患者都是老年人，只会讲武汉本地话，江善香与她的护士同事们都听不太懂。
	江善香请一些能讲普通话的武汉患者当翻译，逐渐能够听懂患者的大概意思了。虽然交流还欠顺畅，但心意已经可以传达。接着，江善香尝试帮助患者解开心结，放下精神包袱。一位60多岁的老年患者，家里有4个人感染，分住在不同的医院。老人心情忧郁，每天都坐立不安，也不肯配合治疗。江善香和同事们了解情况后，耐心地和老人沟通，解释现在的防控形势，告诉他：各地医疗专家都来支援武汉、支援湖北了，您的家人一定会好起来的。多次交谈后，老人的心情慢慢放松下来，也开始积极配合治疗了。
	还有一位19岁的患者，一天到晚愁眉苦脸不说话。江善香和同事们就拿出他的检查报告，把指标数据一一指给他看，告诉他，他的病情正在一天一天好转，鼓励他树立信心，战胜病魔。在她们的开导下，这名年轻的患者逐渐开朗起来，话也多了，还主动帮助护理人员和身边患者做些力所能及的事。
	多日护理下来，江善香发现，对于方舱医院的患者来说，调整心态是一项尤为有益的“康复活动”。患者的精神状态好了，对疾病治疗、身体康复都有明显的助益。江善香与她的同事们便在不影响患者休息的前提下，每天中午和傍晚，组织患者唱歌、做广播操、跳广场舞。她们带领患者，用适当的歌舞活动，增强体魄，改善心情，恢复对生活的热爱。有的患者情绪不好，一开始比较抵触，不愿意参加，但抵不过护士们的热情相邀，又被唱起来、跳起来的快乐氛围感染着，终于一个个也都加入进来。结果，一唱一跳一出汗，还真感觉身体的不适感似乎减轻了，精神头也变好了。
	虽然被病痛困扰着，但谁会不喜欢载歌载舞的欢悦呢？谁不渴望着早日走出病痛、重新拥抱火热的生活呢？在悠扬的歌声中，在舞动的身影里，医护人员与患者们的心贴得更近了，同心协力、战胜病魔、恢复健康的信心也更加坚定了。
	2月13日，人们通过媒体，看到江善香带领患者跳广场舞的画面。2月16日，光泽县领导和光泽县总医院领导通过远程视频，联系到轮班休息的江善香，向她送去遥远的祝福。光泽县总医院的护理姐妹们，手托一颗大红纸做的“红心”，在视频中对江善香说道：“我们和你在一起！善香加油！武汉加油！中国加油！”更多的医护人员主动请缨，在决心书上签下名字，表示随时准备上一线……家乡传来的声音，让江善香的心里充满了温暖、信心和勇气。
	“隔着生死的一道门，我保证不离不弃……撑起多少个黑夜，绝不让生命叫停。我们坚信有爱就会赢……”
	这首为抗击疫情创作的歌曲《坚信爱会赢》，一直在江善香的耳边回响。此时的窗外，春光明媚，阳光灿烂，新的一天又开始了，江善香穿好防护服，疾步向病区走去……
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强对森林草原防灭火工作作出重要批示强调
统筹抓好新冠肺炎疫情防控和森林草原火灾防范工作 及时排查消除隐患 保障人民群众生命财产安全
王勇出席全国森林草原防灭火工作电视电话会议并讲话
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	新华社北京3月10日电   中共中央政治局常委、国务院总理李克强日前对森林草原防灭火工作作出重要批示。批示指出：森林草原防灭火事关人民群众生命财产安全和国家生态安全。当前，我国大部分地区将陆续进入森林草原春季防火期。各地区各有关部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，统筹抓好新冠肺炎疫情防控和森林草原火灾防范工作。要坚持预防为主、防灭结合、高效扑救、安全第一的方针，按照“打早、打小、打了”的原则，压实各级各环节责任，衔接好“防”和“救”的责任链条，坚决防范森林草原重特大火灾。要突出重点区域，加强监测预警、火源管控，及时排查消除隐患，防火于未燃之时、成灾之前。进一步完善指挥体系和协调机制，加强力量建设和实战演练，发挥各方优势，强化协同配合，形成整体合力，为促进经济平稳发展、保障人民群众生命财产安全提供有力支撑。
	国务委员、国家森林草原防灭火指挥部总指挥王勇3月10日出席全国森林草原防灭火工作电视电话会议并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要讲话精神，认真落实李克强总理批示要求，扎实做好森林草原防灭火工作，坚决防范遏制各类重特大灾害事故发生，为打赢疫情防控阻击战、决胜全面建成小康社会营造安全稳定环境。
	王勇指出，当前正值春季森林草原高火险关键期，各地各有关部门要认真落实党中央、国务院的决策部署，按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”要求，进一步强化责任落实，健全工作机制，统筹抓好疫情防控和森林草原防灭火工作。突出源头管控，开展野外火源专项治理行动，针对重点区域、重点时段完善应急预案，强化监测预警、基础保障和实战演练。坚持安全第一、科学施救，提升应急救援和扑救能力，坚决避免小火酿成大灾。严格落实复工复产安全生产责任措施，切实维护人民群众生命财产安全。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
7436万多名党员踊跃捐款支持疫情防控工作
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月10日电  （记者姜洁）响应党中央号召，连日来，全国广大共产党员继续踊跃捐款，表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持。据统计，截至3月10日，全国已有7436万多名党员自愿捐款，共捐款76.8亿元。捐款活动还在进行中。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全面排查隐患 确保涉疫场所安全
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月10日电  （记者丁怡婷）记者10日从国务院安委办、应急管理部获悉：受新冠肺炎疫情影响，全国复工复产高度聚集安全风险问题不容忽视，包括停工停业带来安全生产隐患，复工复产安全基础不牢情况突出，技术保障、安全管理等重要岗位人员缺位，赶时赶工风险防范问题突出。
	针对定点医院、方舱医院、集中隔离观察点等人员物资高度集中，建筑安全、消防安全风险等级高的情况，国务院安委办、应急管理部强调，要确保涉疫场所安全，立即组织专家开展疫情隔离观察场所建筑安全风险隐患排查；要指导管理单位健全内部安全责任制，分病区、分网格开展常态化安全风险隐患排查治理；要对涉疫场所前置救援力量，实行“零距离”监护。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作 看望慰问奋战在一线的医务工作者解放军指战员社区工作者公安干警基层干部下沉干部志愿者和居民群众时强调
毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作 坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
					3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作。这是习近平在东湖新城社区生活物资集中配送点，详细询问社区群众生活物资采购和供应情况。
					　　新华社记者 谢环驰摄
					3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作。这是习近平在火神山医院指挥中心视频连线感染科病房，与病房内患者和医务人员亲切交流。
					　　新华社记者 鞠 鹏摄
	■ 湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战
	■ 在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹
	■ 在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！
	■ 在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键关头，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功
	■ 坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒
	■ 要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。要进一步落实“四集中”措施，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平
	■ 民生稳，人心就稳，社会就稳。湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应
	■ 这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子
	本报武汉3月10日电  在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
	习近平指出，在这场严峻斗争中，湖北各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、英勇奋战，全省医务工作者和援鄂医疗队员白衣执甲、逆行出征，人民解放军指战员闻令即动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹。
	习近平强调，在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！
	习近平代表党中央，向湖北和武汉广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者以及各个方面的同志们表示崇高的敬意，向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属表示诚挚的慰问，向在这场疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的一线工作人员表示深切的哀悼。
	中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加考察。
	习近平始终高度关注湖北省和武汉市的疫情防控工作，一下飞机，就在中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰，湖北省委书记应勇，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林陪同下，乘汽车前往集中收治重症患者的火神山医院。
	在火神山医院指挥中心，习近平听取医院建设运行、患者收治、医务人员防护保障、科研攻关等情况介绍。习近平指出，疫情发生以来，包括军队在内的广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，义无反顾奔赴湖北和武汉，毫无畏惧投入防控救治工作，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，为武汉疫情防控工作作出了重要贡献。军队医务人员牢记我军宗旨，召之即来，来之能战，战之能胜，为党旗、军旗增添了光彩。沧海横流，方显英雄本色。你们真正做到了救死扶伤、大爱无疆。你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！
	习近平通过远程会诊平台，同正在病区工作的医务人员代表视频连线，询问工作和保障情况。习近平强调，一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，许多同志脸上和手上被磨出了血，令人感动，是新时代最可爱的人。我向你们表示崇高的敬意！习近平叮嘱广大医务人员加强自我防护、抓住机会休息，既敢于斗争、又善于斗争。有关部门要落实好防护物资、生活物资保障，落实好工资待遇、临时性工资补助、卫生防疫津贴待遇，尽快出台关心关爱一线医务人员的政策措施，帮助大家解除后顾之忧，确保大家以饱满的精神状态投入到工作中。
	习近平又连线感染科病房，同正在接受治疗的患者交流，了解他们的病情和治疗情况，得知他们得到有效治疗、病情都在好转，他感到很欣慰。习近平指出，疫情发生以来，党中央一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。全国人民都在关心关注着你们。医务人员要竭尽所能为大家提供治疗，各方面要关心被感染的群众，照顾好他们的家人，让患者安心接受治疗。大家也要树立必胜信心，保持乐观向上的精神状态，主动听从医嘱，积极配合治疗，这有助于战胜病魔。习近平祝他们早日康复！
	在医院办公楼外广场，习近平接见了湖北省当地和军队、外地支援湖北医护人员代表。习近平指出，在湖北和武汉人民遭受疫情打击的关键关头，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功。党中央和各方面将一如既往大力支持湖北和武汉抗击疫情工作，一如既往全力提供医疗物资支援，一如既往为大家解除后顾之忧。党中央和全国人民永远同你们在一起，永远是你们的坚强后盾！在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。医务人员健康是战胜疫情的重要保障。很多同志在这里奋战一个多月了，很辛苦、很疲劳，希望你们注意休息，保证营养，保重身体。有关方面要改善大家工作生活条件，落实好各项防护保障措施，加强轮换和休整，尽最大努力确保一线医务人员健康和安全。
	离开火神山医院，习近平来到东湖新城社区，实地察看社区卫生防疫、社区服务、群众生活保障等情况。疫情发生以来，社区累计确诊新冠肺炎患者32人，通过封闭式管控和实施网格化管理，半个多月来保持无新增确诊病例。见到总书记来了，在家隔离居住的居民纷纷从阳台和窗户向总书记挥手高声问好，习近平频频向大家挥手致意、表示慰问。
	在社区生活物资集中配送点，习近平详细询问米面粮油和新鲜蔬菜水果等生活物资的采购和供应情况，强调要千方百计保障好群众基本生活。在察看社区警务室、卫生服务站、物业中心等运行情况后，习近平来到社区党群服务中心，了解社区实行网格化管理、联防联控、群防群治工作情况，对他们的工作表示肯定。
	在社区党群服务中心，习近平同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流。习近平强调，社区作为防控的最前线，肩负的任务十分繁重，参与社区防控工作的同志们工作十分辛苦。大家夜以继日、不辞辛劳、默默付出，悉心为群众服务，为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献，展现了武汉党员、干部不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献的精神。抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，防控力量要向社区下沉，加强社区防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。
	实地考察结束后，习近平主持召开会议，听取中央指导组、湖北省委和省政府关于疫情防控工作汇报。
	听取汇报后，习近平发表了重要讲话。习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。
	习近平指出，要把医疗救治工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。要进一步落实“四集中”措施，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，提升救治水平。要加强医疗防控物资生产、供应、调配，做好出院患者康复医疗工作。要加强医护力量和医疗资源统筹，兼顾其他患者的日常就医需求，逐步恢复正常医疗秩序。
	习近平强调，打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。要加强进出人员管理，深入开展流行病学调查工作。要保持内防扩散、外防输出的防控策略，同时要在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。
	习近平指出，要加大对医疗力量薄弱市州的支持力度，发挥高水平专家团队的作用，探索巡回诊疗、远程会诊等有效做法，促进优质医疗资源下沉。要改善农村医疗卫生条件，加强农村医务人员和基层干部培训，提供必要的防护物资。要发动群众开展环境卫生专项整治，教育引导群众养成良好卫生习惯和生活方式。
	习近平强调，民生稳，人心就稳，社会就稳。湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，要落实包保联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。要加强心理疏导和心理干预，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作。要加强舆论引导，营造强信心、暖人心、聚民心的舆论氛围。要坚持依法防控，加强社会面管控，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，维护社会大局稳定。
	习近平指出，这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。要落实落细国家出台的一系列支持政策，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作，强化“六稳”举措，统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作，坚决抓好脱贫攻坚各项任务。中央和国家机关各部委要继续加大对湖北的支持力度，帮助湖北解决实际困难和具体问题，早日全面步入正常轨道。
	习近平强调，这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。
	习近平指出，我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在攻坚克难中壮大。敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是我们的政治优势。各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方。要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。要激励广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。
	会议以电视电话会议形式召开，湖北省13个市州和4个省直辖县级行政单位设分会场，各地党政主要负责同志、相关部门主要负责同志和外地支援各市州医疗队领队参加。
	丁薛祥、张又侠和军队有关部门负责同志陪同考察。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
一起战，一起赢
武汉方舱医院全部休舱
人民网记者  田豆豆  吴  姗  吴  君
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
					10日，武昌方舱医院休舱在即，患者和照顾他的医务人员紧紧拥抱。
					　　本报记者 张武军摄
					9日晚，武昌方舱医院，医护人员巡夜时与即将出院的患者依依惜别。
					　　本报记者 李 舸摄
	武昌方舱医院，休舱！武汉市所有方舱医院，休舱！2020年3月10日，这个看似普通的日子，将被永远铭记！
	“中国必胜！湖北必胜！武汉必胜！”下午5时许，来自全国14支医疗团队的医务人员齐声呐喊，声震云霄。
	“我和我的祖国，一刻也不能分割……”简短的武汉市方舱医院休舱仪式后，医疗队员们自发开启“拉歌”模式，医疗队的旗帜热情挥舞。35个日日夜夜的坚守，终于换来这激动人心的时刻！勇敢的白衣战士，终于抛开坚硬的铠甲，孩子般肆意地欢笑着。
	“第一批患者进舱的情景，还历历在目”。江西支援湖北护理队队员胡星说。2月5日深夜，武昌方舱医院作为武汉市首批方舱医院第一个开舱运营。800个床位，24小时之内收治了300多位患者。胡星他们忙了一个通宵，“第一次接触这么多确诊患者，不仅工作紧张，心里也有点紧张。”
	患者刚来时，不太适应新环境。江西支援湖北护理队队员李小芳说：“我们就把患者当亲人，给他们做心理疏导。慢慢地，患者也跟我们成了朋友，有的还主动当志愿者。”下午两点半，记者看见患者宋先生还在帮医护人员收拾床铺，“有什么活儿主动搭把手，医护人员很辛苦了。”
	“湘鄂一家亲”“平安回家”……中南大学湘雅二医院国家救援队队员台适的防护服被患者写得满满的。“有一位小患者对我说，将来长大后，也要成为像我们一样的医生！”50多岁的张先生马上就要出舱了，还在和一名护士下围棋。“那天输了，出舱前要扳回一局。”护士说完，张先生哈哈大笑。
	下午2点半至4时许，最后49名患者陆续出舱。离开前，他们纷纷和自己病区的医护人员合影留念。
	截至10日下午，武昌方舱医院累计收治患者1124人，累计治愈出院833人。来自9省份的869名医护人员并肩战斗。他们是同行，更是战友。
	“全国医疗队的战友们，义无反顾来湖北支援我们。我要衷心地对你们说一声，谢谢！”武昌方舱医院常务副院长、武汉大学人民医院医疗队队长马永刚边说边深鞠一躬。
	贵州医疗队员们唱起《我在贵州等你》。贵州中医药大学第二附属医院副院长、贵州第五批援鄂医疗队救治组组长黄礼明说：“我们不一定见过彼此摘下口罩的样子，但只要说起武昌方舱，随时可以相认！”
	“一起战，一起赢！”医疗队队员们高声呐喊。
	武汉人民不会忘记你们！湖北人民不会忘记你们！方舱医院，是人类抗击传染病史上的创举。武汉16家方舱医院，共治愈1.2万余名新冠肺炎轻症患者。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。武汉方舱医院休舱，是武汉保卫战的一个重要的阶段性成果。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在大考中交出合格答卷
——习近平总书记湖北武汉考察为打赢湖北保卫战、武汉保卫战指明方向
新华社记者
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴湖北武汉考察疫情防控工作，发出“坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战”的总攻令，更加坚定了广大干部群众的信心和决心。
	“一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底”
	当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。广大医务工作者“是最大的功臣”。
	“习主席的到来，让我深深感到，党中央和全国人民同我们站在一起！”火神山医院重症医学一科护士长陈静自除夕夜驰援武汉至今，已在这座英雄的城市里连续奋战了40多天。她和战友们不仅承担专业救治工作，还负责患者的生活护理、病区的消杀工作。
	无惧生死，不计代价。陈静说：“当国家和人民有需要，我们就要拿出子弟兵的担当，用我们的医学专业技能报效国家！在接下来的工作中，我们继续坚决执行习主席的命令，不麻痹、不厌战、不松劲，全力以赴救治患者、慰藉患者、服务患者，不负重托、不辱使命，向党和人民交出合格答卷。”
	疫情防控现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。
	江苏省支援黄石医疗队前方指挥部总指挥、南京医科大学副校长、南医大附属逸夫医院院长鲁翔深有感触地说：“气可鼓不可泄。接下来我们面临的战斗仍然十分艰苦。我们会继续坚守岗位，直到战斗胜利的那一刻。”
	沧海横流，方显英雄本色。在这场没有硝烟的战斗中，千千万万平凡的医务工作者，以默默无闻的奋斗和奉献，谱写了可歌可泣的战“疫”篇章。
	习近平总书记的到来，令武汉东湖新城社区卫生服务站全科医生胡艾丽倍感振奋。半个多月以来，在大家共同努力下，社区保持无新增确诊病例。保持“战绩”，胡艾丽很有信心。她说：“作为一名基层社区医护人员，我会继续做好今后的社区医卫工作，为广大居民做好服务，坚决遏制疫情扩散蔓延。”
	“磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能”
	“抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。”——武汉东湖风景区管委会下沉到东湖新城社区的党员干部贾成员，对习近平总书记说的这句话深有体会。“总书记强调社区工作的重要性，更让我感到自身工作的意义所在。”贾成员说，今后将更加主动为社区居民做好服务，期待早日重见繁华的武汉。
	打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。
	北京市西城区大栅栏街道位于北京市核心区，辖区内既有著名的文化旅游区，也有人口密度较大的居住区。疫情发生以来，由区里下沉干部、街道下沉干部、党员志愿者等共同组成了近千人的一线防控队伍，做好社区封闭、站岗值守等各项工作。大栅栏街道工委书记李婕说，我们要以习近平总书记重要讲话精神为指引，持之以恒不松劲，不获全胜决不收兵。
	这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。
	习近平总书记的重要讲话让上海黄浦区南京东路街道办事处副主任袁登全深感重任在肩。“这次疫情也是对社区治理能力、日常工作基础、干部队伍战斗力的一次严峻考验和深度体检。我们街道老旧小区多、返沪租客多、流动人员多，社区防控任务十分繁重。我们将把社区防控措施落实到每个细节，不漏过每一个角落，工作细致些、再细致些，把一些薄弱环节弥补好、改进好，力争在这次大考中交上一份合格的答卷。”袁登全说。
	“强信心、暖人心、聚民心”
	回忆起习近平总书记来到社区警务室的情景，武汉东湖新城社区民警李等军表示：“总书记非常关心基层民警的工作和生活。听完总书记的话，我们更觉责任重大。社区是疫情防控的最前线，我们会继续依法防控，确保社区各项措施落实。”
	自疫情发生以来，东湖新城社区90后志愿者黄颖一直为社区居民物资的配送奔波。“生于斯、长于斯，武汉的年轻人，本就应该在这个时候站出来。总书记的到来，更让我坚定了战斗到底的决心。我会继续服从社区协调安排，做好志愿服务，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战尽一份力。”黄颖说。
	疫情防控这根弦依然不能松，但经济社会发展各项工作同样迫在眉睫。习近平总书记考察中提出，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。这既是对湖北武汉的要求，也是对全国的要求。
	江苏奥赛康药业股份有限公司是南京第一批复工企业之一。公司总工程师陈祥峰说，从只开20%的生产线到目前已完全恢复常态，企业正加足马力，争分夺秒将疫情造成的损失补回来。“习近平总书记的话，让我们复工企业更明确了努力方向。”
	春耕农忙正当时，云南省会泽县大海乡小江村努力统筹疫情防控与脱贫攻坚。
	“总书记说，统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作，坚决抓好脱贫攻坚各项任务，为我们的工作提供了指引。”小江村党支部书记顾学波说，“我们一定统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作，确保取得脱贫攻坚的最后胜利，向党和人民交出合格的答卷。”
	（新华社北京3月10日电  记者施雨岑、王思北、王鹏、黎云、李伟、王贤、乐文婉、王君璐、吴霞、沈汝发、杨静、彭韵佳、席敏）
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
确保经得起历史和人民检验
——论学习贯彻习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上重要讲话
人民网评论员
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。
	习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，脱贫攻坚越到最后越要加强和改善党的领导，各级党委（党组）一定要履职尽责、不辱使命，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，努力克服新冠肺炎疫情影响，夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业，确保经得起历史和人民检验。
	言必信、行必果，中国共产党最讲认真，说到就要做到。党的初心就是为人民谋幸福、为民族谋复兴，党中央想的就是千方百计让老百姓都能过上好日子。打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线任务，这个底线任务不能打任何折扣。如期实现脱贫攻坚目标任务，本来就有许多硬骨头要啃，疫情又增加了难度。现在满打满算，今年还有不到10个月的时间，按日子算不到300天，时间一晃就过去了，上上下下必须把工作抓得很紧很紧。要深刻认识这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。各省区市都层层签了军令状，承诺了就要兑现，必须砥砺初心、重诺守信、坚定信心、顽强奋斗，确保全面小康路上一个都不能少。
	确保经得起历史和人民检验，就要为脱贫攻坚提供坚强政治保证。党的十八大以来，我国脱贫攻坚之所以能够取得决定性成就，最根本的在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，全党全国全社会上下同心，集中力量攻坚克难，推动脱贫攻坚不断攻城拔寨。现在，从决定性成就到全面胜利，面临的困难和挑战依然艰巨。要啃下最后的硬骨头，全面打赢这场硬仗，必须强化中央统筹、省负总责、市县抓落实的工作机制，强化党政一把手负总责的责任制，强化县级党委作为全县脱贫攻坚总指挥部的关键作用。各级党委和政府要扛起这一重大政治任务，各级党政干部特别是一把手要增强政治担当和责任担当，以高度的历史使命感亲力亲为、一抓到底。
	确保经得起历史和人民检验，就要坚决把党中央决策部署落到实处。中央财政要继续增加专项扶贫资金规模，各级财政也要保证脱贫攻坚的资金需求，对已经实现稳定脱贫的地方可以统筹安排专项扶贫资金，支持非贫困县、非贫困村的贫困人口脱贫。要深化东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫，当前最突出的任务是帮助中西部地区降低疫情对脱贫攻坚的影响，长远看要立足国家区域发展总体战略，深化区域合作，推进东部产业向西部梯度转移，实现产业互补、人员互动、技术互学、观念互通、作风互鉴，共同发展。
	脱贫攻坚任务能否高质量完成，关键在人，关键在干部队伍作风。要加强扶贫领域作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义，切实减轻基层负担，让基层扶贫干部心无旁骛投入到疫情防控和脱贫攻坚工作中去。脱贫攻坚工作艰苦卓绝，凝聚了全党全国各族人民智慧和心血，是广大干部群众扎扎实实干出来的。各级党组织一定要履职尽责、求真务实、真抓实干、拼搏进取，确保取得脱贫攻坚的最后胜利，向党和人民交出合格的答卷！
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守严守牢疫情防控的关键防线
——全国城市社区党组织和广大党员全力打好疫情防控人民战争
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	疫情防控，关键在治，基础在防。社区是城市的基本单元，是人民安居乐业的家园，也是疫情防控的第一线。把社区这道防线守严守牢，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道，保卫群众的生命安全和身体健康。守好社区，就是守住城市，守护人民！
	一座不垮的大厦，必有坚实的基础。面对社区疫情防控的艰巨使命，社区党组织和广大党员干部没有犹豫彷徨，他们坚守岗位、日夜不息，英勇奋战在疫情防控一线，越是艰险越向前，团结带领广大群众，凝聚起众志成城、齐心战疫的磅礴力量。
	党建引领 主动作为
	把社区疫情防控各项部署落到实处
	病毒，挑战人的免疫机能；疫情，考验城市的“免疫系统”。对各级党组织和广大党员干部来说，突如其来的新冠肺炎疫情，是一次危机，也是一次大考，如何有效发挥社区在疫情防控中的阻击作用，是一项艰巨的任务，也是一个巨大的挑战。
	疫情发生以来，习近平总书记多次作出重要指示，提出明确要求，强调基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。总书记还特别指出，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。
	总书记的重要指示，既是强大思想武器，更是科学行动指南，为做好社区疫情防控工作指明了正确方向、提供了根本遵循。
	船的力量在帆上，人的力量在心上。组织力量是我们战胜艰难险阻的坚实支撑。为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，中组部1月29日印发通知，2月3日在京召开电视电话会议，明确要求充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，社区党组织要切实担负起属地防控的重要责任，引导党员冲锋在第一线、战斗在最前沿。2月27日专门电话通知湖北等地尽快抽调党政机关和企事业单位党员干部充实社区一线。
	时间就是生命，开战就是决战！各地组织部门闻令而动，立足职能职责，对全力打好社区疫情防控阻击战作出安排部署。
	——31个省区市和新疆生产建设兵团印发通知，对社区党组织在疫情防控中的属地职责予以明确。
	——北京、天津、广东等地由组织部门牵头成立社区疫情防控工作协调机构，“一盘棋”指挥社区防控工作。
	——湖北、湖南、河南等地下发通知，积极组织抽调党员干部下沉社区，参与疫情防控工作。
	——浙江、河北、云南等地出台具体措施，综合采取政治激励、组织激励、工作激励、精神激励等多种形式，切实做好对街道社区工作者和党员干部关心关爱。
	各地还注重总结近年来加强城市基层党建、基层治理的成功经验，及时把区域统筹、条块协同、上下联动、共建共享方面的有效做法运用到社区疫情防控中，不断优化党建引领社区疫情防控体系，推动党中央各项部署在社区落实落地。
	筑强战斗堡垒 抓实网格管理
	打造社区疫情防控“安全墙”
	战斗堡垒聚人心，中流砥柱抗疫情。疫情之下，每一个社区、每一个网格，都是一个微型战场。在战疫的最后一公里，社区党组织责任重大。
	关键时刻，危急关头，党组织就是主心骨。堡垒无言，却能凝聚强大力量；旗帜无声，却能鼓舞昂扬斗志。
	开展地毯式排查，不落一户、不漏一人——
	2月17日晚，武汉江岸区桃源社区党总支组织社区党员干部全部下到楼栋，挨家挨户“数电灯”。有的住户亮着灯，但人不在名单里，社区就把他们纳入名单。有的人在名单里，但家里灯不亮，社区就打电话询问是不是回了老家，把他们一家人的体温登记了，以备再查，真正确保无遗漏。2月17日至19日，一场前所未有的大排查在武汉上演。全市社区党组织紧急动员，3天时间，72个小时，排查7148个小区，近1000万人口，摸清情况底数，为打赢武汉保卫战奠定了坚实基础。
	浙江宁波、云南昆明、辽宁沈阳等地广泛发动社区党组织全面摸排走访，精准掌握疫情，对重点人员随时关注，实施疑似人员密切接触者隔离观察，及时将有关人员送至发热门诊接受治疗，真正做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。
	严格网格化管控，外防输入、内防扩散——
	“我们小区一密切接触者的家人要驾车出门。”“我们网格有一个居民从武汉回来已经第四天了，目前体温正常。”……一条条信息通过网格员迅速反馈到社区。福建宁德天湖社区党支部白天组织网格员在社区巡逻，宣传疫情防控知识，劝导居民戴口罩、不聚会、讲卫生，晚上挨家挨户上门走访、核实对比相关数据，每天工作超过15个小时。“疫情来了，困难来了，没啥说的，党组织牵头抓实防控，让群众少一分担忧，多一分安全。”社区党支部书记陈秀慧说。
	“组织在，防线就在！”海南三亚针对现代小区、老旧小区、开放式街巷等不同类型，将小区划分成若干网格，网格党组织牵头，全面采集外来人员、车辆、发热病人信息，将防控措施落实到户到人。内蒙古通辽25个街道、22个社区党组织依托网格成立疫情防控小组181个。湖北黄冈、襄阳建立支部+网格+居民的防控模式，社区网格员走进千家万户，成为疫情防控的信息员、宣传员、战斗员。
	疫情发生以来，广大社区党组织切实加强网格党建，广泛开展宣传引导、监测预警、应急处置等防控工作，为一个个小区打造起抗疫的铜墙铁壁，让居民群众暖心安心放心。
	做好精准化防控，保安全、促复工——
	每栋楼按楼门和楼层绘制表格，备注返京人数、隔离时间，社区“疫情地图”让防疫重点一目了然；组建临时指挥部，做好人员调配、及时公布信息、加强服务保障；抓好建筑工地、宾馆酒店、群租房、城乡接合部租住房、“五小”行业等薄弱区域管控，落实防控要求……连日来，伴随着复工复产，大量人员返京，北京各个社区党组织都积极行动起来，为有序恢复生产生活秩序打牢基础。
	上海浦东新区潍坊新村街道党工委，发动社区党组织成立楼宇防控小组，兵分六路，深入辖区82个楼宇巡查督导疫情防控工作，要求1647家企业做到“一口罩、二询问、三测温、四登记”，落实轮班上岗、一米排队、打包送餐等举措，确保安全复工。
	社区既是疫情防控第一线，又是复工复产第一线。各地社区党组织力所能及为企业提供防疫物资保障，优化健康证明、返城登记、居家观察等方面服务，协助企业尽快复工复产。同时，帮助企业做好测温、消毒、防护等各项工作，防止复工复产期间出现聚集性疫情，切实做到疫情防控和经济发展两手抓、两不误。
	既当指挥员 又当战斗员
	勇做社区疫情防控“领头雁”
	在社区这个战场上，扎紧安全网，守好门、看好家，社区党组织书记肩负着重要责任。
	为打赢社区疫情防控阻击战，广大社区党组织书记身先士卒、率先垂范，以舍我其谁的气概和铁肩担道义的胸襟，争当逢山开路、遇水架桥的先锋，闯关夺隘、攻城拔寨的闯将，将坚定的初心使命书写在社区防控最前沿，书写在居民群众心坎里。
	默默坚守无私奉献，用脚步丈量大街小巷——
	2月19日深夜11点，已准备上床休息的山东济宁息马地社区党委书记孙法泉却心事重重：社区疫情防控点上还存在哪些问题？最容易出现的漏洞在哪里？对了，与市场毗邻的监测点是最大的隐患，最不放心也最容易出问题的就是市场周边了。想到这儿，他又披上大衣去了他最牵挂的“点”上。担任20多年社区书记的孙法泉已年近七旬，但他仍每天工作10多个小时，步行达3万余步，有时还通宵蹲守值班点。
	谁都不是生而英勇，只是他们选择了无畏。湖南长沙浏阳河社区党委书记汪硕是一名“80后”新晋宝妈。接到抗击疫情任务后，她放下嗷嗷待哺的孩子就投身工作。有人劝她，你正在哺乳期，伤风感冒都不得了，更何况这么可怕的肺炎，不为自己考虑也要为孩子着想啊。但汪硕说：“我作为社区书记，有什么理由不上前线呢？”
	这样的例子还有很多。湖北武汉江欣苑社区党委书记胡明荣曾做过两次癌症手术，近日来多次咯血，仍坚守一线。武汉百步亭社区党委副书记王波累得多次便血、几次晕倒。吉林长春长山花园社区党委书记吴亚琴带头住进社区，吃住在办公室。河南开封曹门社区党支部书记文娜不小心摔伤了腿，可她坚持说，“就是借‘腿’也要到社区卡点去”。黑龙江伊春朝阳社区党总支书记王婧日夜连轴转，几次路过家门都没时间进去问候一下父母，同事都称她“忙”书记。疫情面前，他们用自己的辛劳和坚守，战斗力“满格”地释放光热，让疫情期间的城市更有温情。
	隔离病毒不隔离爱，用真情帮助隔离人员——
	疫情来袭，有居民确诊后，以症状较轻为由，拒绝前往医院。湖北武汉水岸星城社区党委书记彭婧反复与居民沟通，无数次上门、问询、安抚，磨破了嘴皮、说哑了嗓子，最终说服居民去医院接受治疗。
	封闭楼栋，不封闭服务；封闭小区，不封闭温暖。个别居民居家隔离以后，容易出现情绪波动。广大社区书记及时变身“心理治疗师”“政策宣传员”“卫生消毒员”等多个角色，用行动践行爱心，帮助社区居民顺利度过隔离期。安徽马鞍山新风社区一位返乡隔离人员因为思想压力大，突然冲进社区疫情调度会现场，引起大家恐慌，社区党委书记邢春桂冒着密切接触的风险，耐心劝导并亲自护送其回家。问及此事，她淡淡地说：“我是社区书记，我不上，谁上？”一字一句发自肺腑、映照初心。
	民有所需我必有应，用爱心关怀邻里街坊——
	疫情发生后，社区居民出现“买菜难”，河南荥阳索河湾社区党支部书记陈新东奔西走，协调设立了社区生鲜服务点，推出平价蔬菜，并采取线上预订、线下配送的方式，为每家每户送上新鲜蔬菜。“过年买的菜吃得都差不多了，出去买菜又怕添乱，蔬菜进社区太周到了，真的太感谢陈书记了！”社区居民张阿姨赞不绝口。
	“阿婆，这是我们社区为您准备的急救包，里面装有体温计、口罩、酒精等急需物品。咱平时注意防范，尽量少出门，外出时记得戴口罩，有啥困难可以给咱社区打电话……”2月11日，广西北海茶亭路社区党委书记杨海春走进困难群众家中，逐户开展帮扶慰问，耐心讲解疫情防范知识，为他们提供防护用品，帮助他们安全度过疫情。
	头雁引领，群雁高飞。面对千家万户、千头万绪、千难万难，广大社区工作者在社区书记的带动下，无私忘我、负重担当，用奉献和汗水为群众排忧解难。上海静安区陕北社区干部沈怡敏接到疫情防控宣传摸排任务以来，一直没有休息过。她走街串巷、上门走访，敲门把手都敲肿了，被戏称为“敲门干部”。安徽合肥磨店社区干部张效虎在疫情防控点一干就是一个多月，整天戴着口罩风吹日晒，脸成了黑白分明的“口罩脸”。湖北武汉惠民苑社区网格员丰枫为居民代购药品，箱子装不下，就把药袋子挂在身上，被网友戏称为“药袋人”……群众感动地说，“也许社区工作者有很多不足，可不要忘了，他们对病毒也不免疫，完全是拼着命来帮助我们。至少现在，他们就是社区的英雄！”
	尽锐出战 应下尽下
	充实社区疫情防控一线工作力量
	当前，防控正处于最吃劲的关键阶段，特别是社区，疫情形势依然严峻复杂，防控任务繁重艰巨，既需要社区党员干部顽强拼搏、连续作战，也需要上级部门火速驰援、鼎力支持，及时输入“新血液”，充实“生力军”。
	号角起，点兵忙。各地积极抽调精兵强将下沉社区，自觉接受社区党组织领导和统一指挥，主动承担疫情防控任务，勇于完成最艰难的工作，彰显党员干部政治本色和过硬作风。
	广泛抽调干部夯实社区——
	“局长、科长成了咱们小区的守门员。”最近，这条暖心消息刷爆了湖南攸县群众的朋友圈。为有效防控疫情，攸县54个部门单位的党员干部下沉一线，结对130个城区小区，协助社区党组织做好小区封闭管理、有关人员排查核查、居民需求代买代办等工作。截至目前，湖南省、市、县三级已先后选派12万名干部下沉到城乡社区。
	这只是各地下沉干部工作的一个缩影。近期，湖北全省1.1万家机关企事业单位包保联系2.7万个城乡社区，抽调58万余名党员干部下沉社区。北京7万多名干部奔赴社区，在党组织统一领导下，编入工作团队。天津137个部委办局，由局级干部带队，带领1.3万多名党员干部下沉社区一线，有效缓解了社区人手不足、任务量大等突出问题，实现关键区域有党组织把着、关键时刻有党员顶着、关键岗位有党徽亮着。“干部下沉很及时、很管用。他们来了，我们的底气更足了。”社区干部们纷纷点赞。
	广泛组织在职党员到社区报到——
	大事难事见担当，危难时刻显本色。疫情面前，居住在社区中的在职党员没有“宅”在家里当旁观者，而是主动走出家门，亮明党员身份，在社区党组织领导下积极参与疫情防控、开展志愿服务。
	广西桂林推动在职党员到居住地社区报到，积极为社区筹集争取防疫物资，先后捐赠口罩1.8万个、消毒酒精2306斤、消毒液4338斤、手套8375副，缓解了社区的燃眉之急。
	山东泰安实施“到一线、肩并肩、战疫情”专项行动，市委书记带头以普通党员身份到所在社区报到，带头在社区疫情防控点值守。青岛开展在职党员“三报到”活动，区级领导到居住街道、部门负责人到居住社区、机关党员干部到居住网格报到，形成“不分一线二线都是火线，不分职务高低都是战士”的抗疫格局。潍坊组织在职党员承诺做到疫情防控、信息报告、宣传引导、抵制谣言、维护稳定“五带头”……截至目前，山东共有113万名在职党员到社区报到参与疫情防控，用党员的“辛苦指数”换取居民的“安全指数”。
	心往一处想 劲往一处使
	打好社区疫情防控人民战争
	疫情肆虐，举国赴战，全民皆兵，没有人能置身事外。疫情发生以来，广大社区党组织发挥强大政治功能和组织力，及时把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的工作优势，广泛组织动员居民群众，充分调动整合社会力量和各方资源，党员干部群众齐上阵，拧成一股绳，齐心协力共克时艰。
	社区党员站了出来——
	退役军人程科意是滴滴武汉公司社区保障车队的一员，大年三十就向公司党委递交了出车申请，“我是武汉人，这个城市是我的家，在车队里，我是党员，应该积极站出来，把我们共同的家维护好”“我可不仅仅是个司机，送需要透析的病人去医院、接新生儿和产妇回社区、搬运防控物资、给困难户送菜，等等，只要能做的，我都能去搭把手”。
	江苏南京健园社区疫情防控登记点，一位有着40多年党龄的维吾尔族老党员一直忙碌着。她叫热亚娜，今年已经71岁了，从1月24日至今，热亚娜每天都坚持工作，她还发挥自己的语言优势，及时将党组织的号召和疫情防控知识传达给社区的维吾尔族群众。
	“咱们是党员，其实很平凡。柴米油盐上下班，苦乐常相伴。咱们是党员，其实不简单。红旗下面宣过誓：人民就是天。”一首《咱们是党员》，唱出了社区党员关键时刻冲得上，危难关头豁得出的光辉形象，也感染着周围的广大群众，许多人向社区党组织递交了入党申请书，纷纷表示，“感受到党员身份就意味着责任、付出、奉献，我想要加入到他们的队伍中去”。目前，全国共有800余名社区干部群众在抗疫一线光荣加入了党组织。
	辖区单位党组织动了起来——
	一人拾柴火不旺，众人拾柴火焰高。各地积极依托区域化党建工作平台，及时将“共建共治共享”治理常态转为“联动联防联控”战时状态，把系统建设整体建设的合力转化为社区抗击疫情的合力。
	南京南站位于雨花台区农花社区，是华东地区最大的交通枢纽，日均客流量达13万人次，周边物流、资金流、信息流高度集聚，疫情防控任务异常艰巨。社区党委会同南京南站综管办党组织，以区域党建联盟为载体，组织200多家驻区单位党组织共同排查酒店、宾馆，人车都“不放过”，消毒“不留死角”，全方位核查人员信息，编织起全员抗疫同心圆。
	“阿姨，我们测个体温再进院子嘛，这是对大家负责”“叔叔，要减少出门，出门的话也要戴上口罩”，这是川油物业成都分公司保安队长杨楷每天都要说上百次的话。在河北邯郸南辛街社区浴新南大街99号院门口，由“红色物业”工作人员组成的服务队，已不分昼夜地在此值守了一个多月。湖北武汉“红色物业”到岗率达到85%，远远超过行业平均水平。通过社区物业党建联建，广大“红色物业”企业党组织和党员主动参与到社区疫情防控工作中，他们24小时值守在户外，为进出小区的人员和车辆登记测温；他们忍受着刺鼻的消毒水味，每天为辖区内的公共空间、楼道内外开展消毒杀菌；他们分小组巡逻，不间断守护小区居民的安全和健康。一群人一条心，温暖一座城。北京麦子店街道一名德籍居民拿着自己亲手折叠的千纸鹤，送给社区物业工作人员，感谢他们的辛勤付出，“我们大家携起手来，一定能早日战胜病魔。”
	居民群众跟了上来——
	一个党员一面旗，唤起群众千百万。在这场全民共同战疫的过程中，在各个社区，都可以看到这样一群人：他们在社区党员的带领下，戴着“红袖章”、穿着“红马甲”，值守在防控点上，巡逻在小区里，他们中的很多人都是社区普通居民。“要向党员一样去战斗”，是他们最真挚的愿望，也是最坚定的决心。
	新疆福海县环城西路社区个体工商户肖景光是一名社区志愿者，在他随身携带的小本上，记满了居民的“订单”，“老肖，我家没电了，麻烦给交个电费吧”“肖大哥，我爸的降压药吃完了，需要买药”……只要居民的一声招呼，肖景光就会立刻动身，骑上三轮车开始奔波，被居民亲切地称为社区“最靓的仔”。
	浙江舟山组织“东海红渔嫂”，江西南昌成立“社区妈妈团”，积极开展“守护幸福最美家”行动，轮值当好因疫情影响独自在家老人的“临时女儿”、孩子的“临时妈妈”，送餐、送教、送物资，成为大家心里最美的“铿锵玫瑰”。
	居民志愿者、巾帼志愿者、青年志愿者、文明志愿者、民兵志愿者……通过社区党组织组织动员，居民群众迅速聚拢在党的旗帜下，根据自身特点，发挥各自优势，睦邻相助，在社区疫情防控战场上做着力所能及的事。每个人虽然只是平凡的微光，但却汇聚起光芒万丈！
	每一份助力，都在增添抗击病魔的力量；每一次拼搏，都在驱散疫情的阴霾；每一次奋起，都在加速战局的推进。目前，全国新增新冠肺炎确诊病例大幅下降，党的领导和中国特色社会主义制度优势充分彰显。国际社会对我国的疫情防控工作给予高度评价。这其中，凝结着广大社区党组织、党员干部、居民群众的辛勤汗水。
	莫道春光难揽取，浮云过后艳阳天。我们相信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大社区党组织冲锋在前，广大党员干部拼搏奋斗，广大居民群众众志成城，社会各方力量守望相助，就一定能把社区这道防线坚决守住，胜利必将属于我们！
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防控毫不放松 脱贫毫不动摇
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	在坚决做好疫情防控工作的同时，坚持如期全面完成脱贫攻坚任务不动摇，奋力夺取脱贫攻坚战全面胜利
	贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神，在做好疫情防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，不能有缓一缓、等一等的思想。我们要打好“控、防、救、治”组合拳，防输入防扩散、坚决切断疫情传播链，早发现早隔离、全力以赴救治感染者，在坚决打赢疫情防控阻击战的同时，坚持如期全面完成脱贫攻坚任务不动摇，奋力夺取脱贫攻坚战全面胜利。
	提高站位、决战决胜，深刻认识做好今年脱贫攻坚工作的特殊重要性。5年前的2月13日，习近平总书记在延安主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会，对我们打赢脱贫攻坚战提出了明确要求。当前，全省还有18.34万贫困人口脱贫任务，各地特别是革命老区、深度贫困地区防返贫任务艰巨，新冠肺炎疫情又带来新的挑战。我们要万众一心加油干、越是艰险越向前，坚决完成脱贫攻坚任务，以实际行动增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
	毫不放松、全力应对，坚决克服疫情带来的影响。优先组织贫困劳动力外出务工，用好社区工厂、公益岗位等促进贫困人口就近就地就业，通过“点对点、一站式”服务帮助贫困群众尽快返岗。发挥提前下达到县83.5亿元财政专项资金作用，加大对受疫情影响较大扶贫产业、扶贫项目帮扶，采取以工代赈、“一事一议”等方式推进项目建设。组织贫困户抢抓农时搞好春耕春管，安排4200万元财政专项资金支持蔬菜生产，多渠道解决贫困群众农产品卖难问题。
	咬定目标、顽强作战，如期全面完成脱贫攻坚任务。围绕剩余18.34万贫困人口精准施策，对有劳动能力的贫困人口加大产业就业帮扶力度，对特殊贫困人口强化低保、医保、救助供养等兜底保障。对标《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》全面查漏补缺，推进农村环境干净整洁、具备条件建制村通客车、贫困人口养老保险全覆盖等任务扫尾清零，确保稳定实现“两不愁三保障”。发挥大扶贫格局作用，加强机关事业单位和驻村工作队帮扶，搞好同中央定点扶贫单位的工作对接，深化苏陕扶贫协作。
	长短结合、标本兼治，持续巩固脱贫成果防返贫。常态化整改脱贫工作中存在的问题，认真抓好中央专项巡视“回头看”和国家成效考核反馈问题整改。严格落实“四个不摘”要求，对存在返贫风险的4.09万已脱贫人口和存在致贫风险的4.28万人口强化跟踪研判预警，及时将返贫人口和新发生贫困人口纳入帮扶。大力发展果业、畜牧业、设施农业加区域特色农业的现代农业产业体系，确保有劳动能力的贫困户每户至少有1个稳定增收的产业项目。统筹脱贫攻坚与乡村振兴，推动脱贫攻坚特惠性政策向常规性、普惠性政策转变。
	动真碰硬、从严从实，确保脱贫攻坚经得起历史和人民检验。坚持“五级书记”抓脱贫攻坚，深入开展比责任落实、比尽锐出战、比精准举措、提升脱贫成效“三比一提升”行动，加大投入保障，做好脱贫攻坚考核总结宣传工作。强化督导督查督战，对贫困发生率相对较高或剩余贫困人口相对较多的地区组织精锐力量集中攻坚。用好鼓励激励、容错纠错、能上能下“三项机制”，坚决破除形式主义、官僚主义，切实为基层减负，对贪污挪用、搞数字脱贫、虚假脱贫等行为严肃处理。
	——陕西省委书记胡和平在全省加强农村疫情防控决战决胜脱贫攻坚视频会议上说
	（本报记者  王乐文整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
党员捐款凝聚抗疫力量
孟祥夫
2020年03月11日08:30  来源：人民网－人民日报
	连日来，响应以习近平同志为核心的党中央号召，全国广大共产党员为支持新冠肺炎疫情防控工作踊跃捐款。截至3月4日，全国已有4128万多名党员自愿捐款，共捐款47.3亿元。一场爱心“接力跑”，让无数善心和爱意汇聚成汩汩暖流，在神州大地奔涌流淌。
	越是在最危难的时候，越是需要真情和互助，越是需要榜样和引领。从1998年抗洪抢险，到2003年抗击非典，从2008年抗震救灾，到此次防控新冠肺炎疫情，每一次灾情发生后，每一次群众危难时，广大党员或是捐款捐物，或是交纳特殊党费，同群众一道凝聚起共克时艰的信心和力量。小到几十上百元，大到数千上万元，都是广大党员对抗击疫情的无私支持，是对有困难的群众雪中送炭。“沧海横流，方显英雄本色。”从闻令而动、冲锋在前，到守土有责、守土担责、守土尽责，再到自发踊跃捐款捐物，关键时刻共产党员豁得出来、冲得上去，发扬优良作风，坚守初心，用朴实的行动诠释了对党和人民的忠诚。
	目前，捐款活动仍在进行中，越来越多党员参与进来，彰显出我们党强大的动员力、感召力、凝聚力。捐款活动既是个人的自愿，更是出于党性的自觉。安徽萧县石林乡崔阁村93岁的老党员杨正伦将平日积攒的钱交到党支部书记手中；云南宣威市盘龙村有着71年党龄的何积仁和68年党龄的余祥祯，夫妇二人捐款14万元。不少老党员也纷纷伸出援助之手，历经沧桑而初心不改，饱经风霜而本色依旧，展现出共产党人的崇高境界和高尚情怀。从党的自身建设看，大灾大难之时的特殊捐款，犹如一次特别的组织生活，让广大党员从自愿捐款的义举中净化心灵、升华思想，初心使命因此得到磨砺，政治觉悟因此得到增强。
	“荣誉不是挂在墙上看的，而是激励和鞭策，疫情当前，我要贡献自己的力量。”这是一名党员的朴实表达。不久前刚在郑州做完手术的河南远大锅炉有限公司党支部书记赵国强，专程赶回家乡西华县，向县红十字会捐款10万元；湖南桂东县人民医院内一科护士长李春来将获得的全县“首届劳动模范和先进个人”奖金全部捐了出去，“让这笔钱发挥最大的作用”……最是善意暖人心。在疫情防控关键时刻的党员捐款活动，生动显示出党与人民群众心连心、同呼吸、共命运的血脉情深。用爱心唤醒爱心，用善意传递善意，让乐善好施、扶贫帮困、互帮互助的中华民族美德，得到了新的传承和弘扬。
	涓涓细流，汇成大海；点点星光，照亮银河。全党同志自发捐款所折射的精神境界，所释放的强大正能量，不仅深远地影响广大党员，也将不断辐射社会各界和人民群众。14亿中国人民是一个休戚与共的命运共同体，只要党群同心、共克时艰、团结奋斗，一定能打赢疫情防控这场硬仗。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
让互爱互助之花永远盛开
孙立杰
2020年03月11日08:31  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情牵动着全体中华儿女和世界人民的心。习近平总书记在大年初一主持召开中共中央政治局常委会会议，亲自指挥部署疫情防控工作，全国各地区各部门全力投入疫情防控阻击战。在这场与时间的赛跑中，中国速度、中国规模、中国效率得到了国际社会充分肯定和高度评价。
	疫情发生后，中国驻斯洛伐克大使馆第一时间向斯总理府、外交部、卫生部通报情况，并持续跟进提供有关疫情的最新权威信息，以及中国政府和人民抗击疫情的有力举措和成效。斯洛伐克政府对中方采取的疫情防控举措予以高度评价，并通过世界卫生组织向中国捐款，以实际行动支持疫情防控工作。
	斯洛伐克政要通过各种途径向中国表示支持。佩列格里尼总理亲自指示该国各政府部门积极配合，为向中国运送物资提供便利和协助。交通部长埃尔谢克亲临机场检查部署，在半天内即办完全部清关检验手续。教育、科研和体育部国务秘书娜赫特曼诺娃等斯洛伐克官员、企业家代表、友人出席物资启运仪式，一起为中国加油。外长莱恰克代表斯洛伐克政府向中方致慰问电，表达对中国政府的信任和支持。他在同我会见时，再次高度评价中国政府为遏制疫情扩散采取的强有力措施，表示斯洛伐克政府随时准备帮助中国应对疫情。
	为让斯洛伐克公众能够及时、全面、准确了解中国政府防控疫情的工作情况，中国驻斯洛伐克大使馆开通多个社交媒体账号，密集发布百余条信息。斯洛伐克网友们纷纷通过在我使馆主页留言、点赞和发送邮件、短信等方式，称赞中国政府有力防控举措，为处在艰难时刻的中国朋友加油打气。我真切体会到淳朴友好的斯洛伐克人民对中国人民的真挚情感。
	中国人民的老朋友、79岁高龄的斯洛伐克前总理顾问安塔洛娃女士第一时间表示，愿为中国人民抗击疫情提供帮助。位于班斯卡·比斯特里察市的米库拉什·科瓦奇中学的斯中双语实验班项目已连续开办4年，培养出一批热爱中国文化、中文水平优秀的青年学生。该校各年级学生特意用中文录制了一组视频，声援中国抗击疫情。一名斯洛伐克在华留学生在网络平台发布多个视频，用亲身经历介绍中国政府采取的有力有效疫情防控措施，盛赞短期内建成两所专门医院的“中国速度”，用事实粉碎西方个别媒体的谣言，传播抗击疫情的正能量，得到中外网友大量点赞。
	此次疫情让人们再次认识到，各国命运休戚与共。唯有携手应对挑战，才能实现共生共荣。我相信，在中国人民坚韧不拔的努力和国际社会的大力支持下，我们必将打赢这场疫情防控阻击战。我们也将铭记斯洛伐克人民的宝贵支持。愿中斯友好之树常青，两国互爱互助之花永远盛开。
	（作者为中国驻斯洛伐克大使）
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织呼吁各国果断应对疫情
2020年03月11日08:31  来源：人民网－人民日报
	人民网布鲁塞尔3月10日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：当地时间3月9日，世界卫生组织在瑞士日内瓦召开新闻发布会，通报全球新冠肺炎疫情形势。世卫组织总干事谭德塞称，新冠肺炎疫情已在多个国家出现，疫情构成全球性大流行的威胁“已经变得非常真实”，不过只要各国综合施策，采取果断措施，疫情仍然可以得到控制。他同时呼吁所有国家采取综合战略控制疫情。
	世卫组织最新疫情数据显示，截至欧洲中部时间3月9日上午10时（北京时间9日17时），104个国家和地区共报告确诊病例109578例，比前一日增加3994例，死亡病例达3809例，比前一日增加225例。近两周以来，出现疫情的地区和确诊病例数量均快速上升，全球疫情防控形势更加严峻。
	谭德塞指出，疫情在全球范围内的分布与传播并不均衡，不同国家受疫情影响不同，需要采取有针对性的应对措施。当前，有40多个国家确诊病例少于10例，约80个国家确诊病例少于100例，这些国家完全有可能采取措施，隔离感染者，识别密切接触者，遏制疫情蔓延。中国、韩国等国的经验表明，采取果断有力的措施，可以延缓、遏制疫情传播。
	谭德塞认为，虽然形势严峻，但疫情将是“历史上第一次可以控制的大流行”。他呼吁所有国家采取综合战略，做好疫情防控。出现社区传播的国家和地区应根据具体情况，考虑关闭学校、取消大规模集会，以及采取其他措施来减少接触。
	世卫组织几位代表在新闻发布会上多次提及中国的有力防控措施，多次引用中国相关统计数字，向世界传递抗击疫情的积极信号。谭德塞说，只要尽早采取果断行动，就能减缓病毒传播，大多数感染者都会康复。
	世卫组织表示，该组织已为新冠肺炎疫情防控筹得近3亿美元资金。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国援巴蝗灾防控物资及抗疫物资运抵卡拉奇
2020年03月11日08:31  来源：人民网－人民日报
	人民网伊斯兰堡3月10日电  （记者丁雪真）中国首批援助巴基斯坦蝗灾防控物资及一批抗疫物资9日以包机形式运抵巴南部城市卡拉奇。
	据了解，这批蝗灾防控物资包括50吨马拉硫磷农药和14台牵引式高效喷雾机。根据中方蝗灾防控工作组与巴方商定的援助方案，中方还将分两批向巴运送援助物资，其中包括250吨马拉硫磷农药和36台牵引式高效喷雾机。有关物资将于4月底前全部运抵巴基斯坦。
	本报记者从中国驻卡拉奇总领事馆了解到，当天同机运抵巴基斯坦的还有中方援助的1.2万支新冠病毒核酸检测试剂盒。此前，中国政府已向巴方紧急调运了1000支检测试剂盒，以帮助防控新冠肺炎疫情。
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情  共同抗疫情
2020年03月11日08:31  来源：人民网－人民日报
	世界各国需要携手应对疫情
	郁  白
	中国疫情防控采取了有力措施。奋战在抗疫一线的医护人员冒着被感染的风险救治患者，其奉献精神令人钦佩。新冠肺炎疫情已成为一项全球性挑战，需要国际社会密切合作，寻找解决方案。公共卫生安全已成为当前全球的首要关切，国际社会需要共同努力、强化应对能力
	自新冠肺炎疫情发生以来，欧盟一直与中国政府保持密切联系，双方专家就应对疫情进行了广泛讨论和信息共享。抗击新冠肺炎疫情需要共同努力，全面合作和加强信息沟通是防控疫情的关键。欧盟及各成员国愿同中国站在一起，团结一致，共同应对疫情挑战；愿尽己所能、动用一切可能的资源向中方提供帮助。截至目前，欧盟已向中国提供了包括口罩、医用手套、防护服和消毒剂在内的援助物资。这些物资来自奥地利、捷克、爱沙尼亚、法国、德国、匈牙利、拉脱维亚和斯洛文尼亚等欧盟成员国。
	中国疫情防控采取了有力措施，疫苗研发和药物临床试验等工作都在有序进行中。在中国抗击疫情过程中，发生了许多闪烁着人性光辉的故事。奋战在抗疫一线的医护人员冒着被感染的风险救治患者，其奉献精神令人钦佩。我们向所有抗疫前线医务工作者致敬。
	欧盟也将全力以赴遏制疫情在欧洲和全球范围内的蔓延。目前，欧盟正通过信息共享、强化实时监测等措施提升各成员国在疫情中的反应协调能力。自2月22日以来，欧盟委员会、意大利政府以及由欧洲疾病预防与控制中心和世界卫生组织欧洲区域办公室组成的联合专家组每天组织研讨，包括在临床管理、预防感染、疫情监测以及风险预警等方面为意大利提供技术支持。日前，欧盟委员会公布了总额达2.32亿欧元的一揽子计划，以加强全球对新冠肺炎疫情的预防和控制。欧盟将继续密切关注疫情，并将在必要时向成员国政府提供进一步建议。
	新冠肺炎疫情已成为一项全球性挑战，需要国际社会密切合作，寻找解决方案。正如欧盟委员会主席冯德莱恩所说，公共卫生安全已成为当前全球的首要关切，国际社会需要共同努力、强化应对能力。世界卫生组织和各国疾控中心网络能够在此发挥关键作用。世界各国需要携手应对疫情，实现信息的透明和共享，并加强在病毒检测、疫苗研发和诊疗方案等方面的合作。
	今年是欧盟和中国建交45周年，是欧中关系具有里程碑意义的重要一年。欧中携手一路走来，双边关系日益密切，合作发展前景广阔。如今，欧盟是中国第一大出口市场，中国是欧盟第二大贸易伙伴。欧盟同中国日益高度相互依存。希望疫情结束后，我们可以尽快推进欧中双方有关重大协定的磋商工作，并积极促成双方高级别会议的召开。
	（作者为欧盟驻华代表团团长，本报记者白紫微采访整理）
	中国防控经验值得国际社会借鉴
	白雅婷
	当前，疫情形势依然严峻复杂。这场危机让我们看到了中国的韧性，以及国际社会团结一致的重要性。中国有许多疫情防控经验值得国际社会借鉴，并因地制宜地应用。要全面控制和战胜疫情，国际合作必不可少。如何降低疫情对经济社会发展的影响，保护受影响最严重地区的中小企业、贫困人群至关重要
	新冠肺炎疫情已经波及全球。截至目前，全球确诊病例累计超过11万例。疫情给各国公共卫生系统和应急服务造成巨大压力，包括对医疗物资和防护用品的需求剧增。当前，疫情形势依然严峻复杂。与此同时，这场危机让我们看到了中国的韧性，以及国际社会团结一致的重要性。
	疫情发生以来，中国为抗击疫情所作出的努力令人印象深刻。在疫情严重地区湖北省，医疗卫生和应急服务人员夜以继日地工作，值得我们敬佩。中国采取包括筛查、限流、隔离等防控措施，有效遏制了病毒进一步传播。
	中国政府一直积极采纳世界卫生组织等国际机构的专业建议及知识。这有助于我们增进对病毒的了解，并帮助世界各国保护本国民众、防控疫情。中国有许多防控经验值得国际社会借鉴，并因地制宜地应用。
	要全面控制和战胜疫情，国际合作必不可少。随着目前全球100多个国家出现确诊病例，共同行动和团结一致比以往任何时候都更加重要。
	关于这场危机造成歧视和偏见的新闻报道令人深感担忧。不实或不准确的新闻报道被世卫组织称为“信息疫情”。这些不实信息毫无益处，只会在这个需要通力合作的关键时期加剧恐惧、涣散人心。
	联合国开发计划署秉承团结一致的精神，积极携手世界各国、各团体共同抗击疫情。联合国开发计划署全力支持中国政府和中国人民与相关国际机构密切联络，积极提供紧急支援，协助采购急需的医用物资。目前，联合国开发计划署已提供包括输液泵、监测系统和防护服等医用物资以及资金支持。这些设备对减轻一线医护人员的感染风险尤为重要。
	此外，联合国开发计划署还发起一项名为“宣传防疫算我一份”的社交媒体活动。我们动员网友们录制了50多种各国语言、少数民族语言和方言的视频，鼓励大家从身边做起，与老年人和其他弱势人群分享世卫组织发布的防疫信息。
	此次危机影响的不只是健康，我们已经能看到疫情对区域乃至全球经济增长的潜在制约。作为世界第二大经济体和全球最大的消费市场之一，中国在贸易、投资和金融等领域与世界各地联系密切，在全球价值链和运输网络中也发挥着重要作用，比如全球十大港口中有7个在中国。
	如何降低疫情对经济社会发展的影响，保护受影响最严重地区的中小企业、贫困人群至关重要，包括帮助成功脱贫人群保持已取得的成果。我们要努力摸清疫情对在地区经济中起支柱性作用的中小企业的影响，从而评估疫情对家庭和个人谋生能力的影响程度。为此，联合国开发计划署正与联合国其他机构一道，在湖北省开展疫情对社会经济影响评估，同时收集数据，衡量部分经济活动受阻对国有企业和私营企业带来的影响。
	联合国开发计划署一直致力于协助各国政府，在全球范围内实现可持续发展目标。我们将继续支持中国克服疫情带来的种种困难，确保疫情后的恢复工作是可持续的，不让任何一个人掉队，努力实现2020年全面建成小康社会的目标。
	（作者为联合国开发计划署驻华代表，本报记者李琰采访整理）
	中国经验将对全球防控工作大有帮助
	马文森
	新冠肺炎疫情是中国和世界其他国家共同面临的健康挑战。在过去几周里，我们在中国看到了人道主义、团结一致、无私奉献、互帮互助，以及民众对政府的积极配合。中国与其他国家分享抗击疫情经验，无疑将对全球防控工作大有帮助
	新冠肺炎疫情发生后，中国政府高度重视防控工作并采取了非凡的应对措施。形成全面动员、全面部署的防控工作安排，包括集中统一领导、限制交通、隔离观察，并在极短时间内建成多家集中收治医院等等。这些举措已经取得积极效果，新增确诊病例持续减少，令人鼓舞。虽然现阶段仍需保持高度警惕，但中国政府的疫情防控举措和社会各界的突出贡献，让我们有理由对中国战胜疫情充满信心。
	流行性疾病导致的突发公共卫生事件，与每个人息息相关。在过去几周里，我们在中国看到了人道主义、团结一致、无私奉献、互帮互助，以及民众对政府的积极配合。全社会为在最短时间内战胜疫情，将其对人民健康和生产生活的影响降到最低这一共同目标奋力拼搏。从中国各地调配到武汉等疫情严重地区的医护人员，冒着危险争分夺秒救治患者。普通民众和各个机构自觉行动，严格落实防控措施遏制病毒传播，维护社区健康。这些行为都让我非常感动。
	新冠肺炎疫情是中国和世界其他国家共同面临的健康挑战。中国本着公开、透明、负责任的态度，第一时间与世界卫生组织通报疫情并与各国分享部分毒株全基因组序列，为遏制疫情在中国境外蔓延争取了时间。之后，中国一直与世界卫生组织保持密切沟通，并向其及时更新疫情防控情况。眼下，不少国家出现疫情感染病例。我相信，中国与其他国家分享抗击疫情经验，无疑将对全球防控工作大有帮助。
	基于联合国粮食及农业组织（以下简称“粮农组织”）在预防和控制人类和动物共患传染病和新发传染病方面的专长，我们已经调动内部专家，向中国提供一切支持以减轻疫情的影响，尤其是对农村地区的影响。在“同一健康”理念下，我们正与中国合作伙伴开展密切合作，包括同中国农业农村部、中国农业科学院、中国国家林业和草原局等，评估该疾病对农业部门的影响，特别是对小农户、弱势群体和中型企业的影响。此外，我们正在为研究冠状病毒是如何在人与动物接触过程中发生演化与传播等关键问题做准备。
	粮农组织还与世界卫生组织、世界动物卫生组织以及国际原子能机构开展密切合作，以协助中国和其他成员国控制和预防新冠病毒疫情。包括召集全球及区域专家进行疫情评估，并确保协调一致的宣传和行动。我们还努力确保所有国家兽医实验室做好准备，以便能在必要时迅速检测动物和动物产品中存在的新型冠状病毒，并为针对动物和环境的相关监测活动提供指导。
	此外，粮农组织正在制订计划尽快向中国提供关键的医疗用品和设备，为抗击疫情尽绵薄之力。
	（作者为联合国粮食及农业组织驻中国和朝鲜代表，本报记者敬宜采访整理）
	中国政府采取了卓有成效的措施
	芮心月
	联合国儿童基金会赞赏中国为应对此次疫情所作出的卓越努力。中国政府采取了卓有成效的措施，积极向民众普及防护知识，提高了公众的公共卫生安全意识
	联合国儿童基金会赞赏中国为应对此次疫情所作出的卓越努力。对病毒快速识别以及对病毒传播情况的监测表明，对疾病预防和早期监测系统进行投入具有重要价值，特别是在应对传染性极强的疾病时。
	特别值得肯定的是，中国政府采取了卓有成效的措施，积极向民众普及防护知识，提高了公众的公共卫生安全意识。中国各级政府通过官方渠道、媒体、社交平台等多种平台，应用创新技术手段，广泛传播与防疫有关的健康知识，促使人们自觉行动起来，遏制病毒进一步传播。这些防护信息不仅有助于降低病毒传播风险，还促使人们改变不良卫生习惯。从长远来看，这些观念和习惯的改变将为促进公众健康带来显著益处。
	疫情发生以来，联合国儿童基金会驻华办事处一直与中国商务部、国家卫生健康委员会、教育部、世界卫生组织和其他联合国机构保持沟通协调，及时了解疫情的发展情况和相关需求。联合国儿童基金会是最早向中国提供疫情防控物资援助的国际组织之一。迄今为止，联合国儿童基金会已向中国紧急捐赠了3批防疫物资，包括医用口罩、防护服、护目镜和医用手套等。由联合国儿童基金会捐赠的更多物资将在近期陆续运抵湖北。
	除了提供应急物资，联合国儿童基金会还致力于普及重要的公众健康教育信息。联合国儿童基金会在该领域具有丰富经验。目前，我们正与中国疾病预防控制中心合作，开发公众健康教育系列指南，帮助儿童、青少年和孕产妇预防病毒感染，并为中国卫生工作者提供新冠肺炎防治所需的培训材料，致力于建设更健康的家庭及社区环境。
	为防控疫情，各级学校推迟了开学时间。联合国儿童基金会与共青团中央维护青少年权益部开展合作，为数周来留在家中的广大青少年提供心理健康和社会心理支持。
	我们也高度关注此次疫情的经济社会影响，特别是对贫困人群和较贫困社区的影响。联合国儿童基金会重点关注让妇女和儿童等人群以安全的方式获得卫生、教育、儿童保护等社会服务，以及为受疫情影响的儿童和家庭提供心理援助，并防止对他们污名和歧视。
	与此同时，联合国儿童基金会与中国政府展开合作，帮助学生做好重返校园的准备。在这方面，教师、学校管理者、家长和学生都是重要的参与者。帮助人们获取清晰有效、儿童友好型的健康信息和实用指南将有助于平稳安全地恢复正常教学。我们已做好准备，为中国合作伙伴提供更多支持。
	（作者为联合国儿童基金会驻华代表，本报记者王海林采访整理） 
《 人民日报 》（ 2020年03月11日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
侨界青年，用热血筑起战“疫”长城！
2020年03月11日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	纵跨新西兰的青年“接力跑”
	欲 言
	近日，一场青年人的“接力跑”在新西兰14座城市举行。从最南部的小城因弗卡吉尔，到“花园之城”基督城，从首都惠灵顿到最北端的旺格雷，华人青年、华人孩子、中国留学生、新西兰国家青年奖得主、当地各族裔青年……许多年轻面孔在镜头前送上他们的祝福：“加油武汉！加油中国！”
	“我们希望用青年人的方式，通过制作纪录短片，向正与疫情斗争的中国表达祝福与支持。”新西兰中华青年联合会会长孙朕邦说，这是联合会发起这次活动的初衷。
	最初，孙朕邦与同伴并未打算这么大范围地张罗活动。“原本的计划是从奥克兰、惠灵顿等几座华侨华人较为聚集的城市搜集素材。”然而，让孙朕邦意想不到的是，征集视频素材的帖子在网上发布没多久，许多华人青年录制的小视频便从新西兰的“天南海北”纷纷发来，有些拍摄者所在的城市，孙朕邦甚至都没去过。
	“参与者热情之高、视频来源之广，远远超过我们的想象。那干脆就做一次从南到北的‘接力’吧！”孙朕邦与同伴深受感染，决定将视野放得更宽。“爱无国界，不如也邀请新西兰其他族裔的青年一起参与录制吧？”
	孙朕邦把这个想法与当地青年朋友一说，大家纷纷表示，很乐意为中国送上祝福。惠灵顿斯科特中学的一群男生，特意在镜头前表演了一段传统地道的毛利战舞。“这种独具新西兰特色的艺术表演，具有很强的感染力，希望能为中国同胞送去强烈的情感支持。”孙朕邦说。
	除了线上支援，2月下旬，新西兰中华青年联合会与新西兰国际妇女会还联合组织了一次“为湖北加油、为武汉祈福”的祈福活动，地点设在奥克兰三大毛利部落共用的一座会堂。活动当天，华人青年与毛利青年聚在一起，用中文与毛利语共同呐喊“加油”，为中国鼓劲。毛利艺术家还现场演唱了毛利歌曲，并表演了传递力量、勇气的舞蹈动作以及寓意驱邪、保佑的传统表情。
	多族裔青年携手声援中国抗疫的暖心镜头，被一并收录到纪录短片中，“寄”往中国，并在国外各大社交媒体播放，获得众多点赞、转发。“与长辈们相比，我们年轻一代华侨华人在捐钱捐物上或许能力有限，但我们可以发挥自己的优势，利用网络平台，打破地域限制，呼吁新西兰各地、各族裔青年一起支持中国。这是我们能够为祖籍国贡献的力量！”孙朕邦说。
	用童真画作传递爱与希望
	本报记者 严 瑜
	许多支箭头从四面八方射出，将一群形态各异的病毒团团包围。画的上方有一行笔迹稚嫩的中文：“加油武汉！”
	有的医生举着针筒刺向病毒，有的医生正在挂着气球的病床边照顾患者。画的下方用彩笔写着一句英文：“医生们，谢谢！”
	近日，上海青少年国际交流中心微信公众号推送了一组生动的少儿画作。它们来自南半球，绘画者是生活在澳大利亚悉尼的一群华裔孩子，最大的不过10岁出头，最小的还在上幼儿园。
	这些画作的筹集人艾琳，在澳大利亚生活、工作已15年，是一名青年华人企业家，也是一名年轻的母亲。前不久，她偶然得知，上海青少年国际交流中心及国内多家机构为支援抗疫，向世界各地华侨华人青少年发起了一次公益书画作品征集活动。
	“我们的孩子也可以参与！”艾琳时常推荐华人社区的孩子们参加国内外公益绘画、才艺大赛等活动。这次，她又萌发了带领孩子们参与这个活动的念头。
	其实，2月中旬，艾琳就曾在华人社区召集邻里朋友的孩子们，一起给武汉的小伙伴画画、鼓劲儿。
	那个南半球的夏日夜晚，一群天真可爱的华裔孩子聚到一起，在父母的陪伴下，涂抹斑斓色彩。有的孩子画了一群医生拿着针筒正在消灭病毒，有的孩子画了黄鹤楼边盛开朵朵樱花，有的孩子用中文在画旁写下：“武汉，会好的！”
	闻讯前来的澳大利亚宋庆龄基金会执行主席张敬看完画作，感动地说：“太珍贵了！等疫情结束，我们希望邀请孩子们带着这些画去武汉，开画展，登黄鹤楼！”
	艾琳相信，孩子们还有更大的创作力，也能向中国传递更多爱与力量。虽然得知消息时已临近截稿日期，她依然抱着试一试的念头，将征集公益书画作品的帖子发到微信中的“妈妈群”里：“要不要晚上陪孩子们画画？”
	让她吃惊的是，当晚，几名妈妈便发来了孩子的画作。短短一个周末之后，十余幅童真画作飘洋过海，从悉尼传回上海。
	“我多想乘着风的翅膀飞到中国小朋友的身旁，同他们一起玩耍。或者也请他们来我的家，带他们看海豚、鲨鱼、考拉、袋鼠、海港大桥，还有悉尼歌剧院上空绽放的烟花……”爱好写诗的艾琳，用诗句串联起这些纯真爱意。她笑称，这是一个无心插柳的有趣故事。其实，在她与其他年轻华人父母的用心栽培下，一株株心系故土的小苗已在这群华裔孩子的心中悄然萌芽。
	“战‘疫’天团”战“疫”记
	本报记者 贾平凡
	“今晚注定是个不眠之夜！‘高温青年’志愿者已经做好24小时接力的准备！” 北京时间3月8日晚上8时许，浙江省温州高温青年社区发起人倪考梦在接受本报采访时，语气略显疲惫。
	整理捐赠意大利的医用防疫物资、设计捐赠信息表单和物资归类整理编码、翻译中意双语捐赠手续、与中意双方相关政府部门沟通对接……倪考梦和数十位志愿者忙得热火朝天。
	7个时区之外，意大利都灵，当地时间下午1点，中意青年会会长陈铭刚结束和倪考梦的语音通话。他已经在线上忙碌6个多小时了。
	“今天，我们要把温州捐赠的2600副护目镜送到意大利皮埃蒙特大区应急物资调配中心，还要对接下一批捐赠物资中意双方手续。”作为一名在海外的“高温青年”，陈铭为中意两国的战“疫”整日奔忙。
	何为“高温青年”？“高能、温暖之青年。”倪考梦解释说。
	而“高温青年社区”——一个由几位温州市青年发起成立的民间志愿者组织，成立于今年1月18日。当时，谁也没想到，“高温青年社区”会迅速成为战“疫”天团，爆发出惊人能量。
	春节前夕，疫情大考突如其来，温州面临严峻考验。“高温青年”们立即应战。
	1月26日，倪考梦在线上发布《驰援温州计划》。倡议一出，应者云集。
	坐拥侨乡的资源优势，温州“高温青年”的号召力，不仅声震海内，更远扬海外。
	全球采购、捐钱捐物、并肩接力、从100多个国家人肉带货……温州籍华侨华人为支援家乡战“疫”不遗余力。战“疫”物资从世界各地涌向温州。
	“高温青年”的队伍也像滚雪球一样迅速壮大，吸引了海内外各行各业上万名志愿者参与。
	随着国内疫情缓解，2月6日，“高温青年社区”发布停止认捐公告。战“疫”第一阶段收官：共完成直接捐赠305万元，协助落地物资价格超过5000万元。
	而随着海外疫情蔓延日渐成势，“高温青年”的战“疫”行动进入新阶段：驰援海外。
	2月24日，一封中、英、意、西、法、德、俄、日、韩9个语种的《驰援海外温州人倡议书》在线上发布，号召全世界温州人驰援海外战“疫”。
	意大利疫情加重的消息牵动人心。“意大利温州籍华侨华人有20多万，占在意华侨华人70%左右。”2月25日，《温州驰援意大利倡议书》发布，给意大利温州籍华侨华人吃下“定心丸”。
	向意大利捐赠防疫物资、分享防疫和救治经验、向当地人分发防疫口罩……“高温青年”们的援助范围早已超出海外华侨华人。倪考梦介绍：“目前，我们已经协助完成对意大利地方政府的近20笔物资援助，对日本、韩国、希腊、伊朗和美国的援助也在同步进行中。”
	跨国多线作战，如何做到忙而不乱？
	“高温青年”们蹚出一条线上团队作战的高效之路：一个微信群就是一个作战单元，一个在线协作文档就是一份作战地图，一次语音会议就是一次前线指挥，一幅漫画就是一场全球动员，还有机器人助理协助做好志愿者社群管理。
	“社交网络附魔‘高温青年’。”倪考梦总结说。
	“附魔”一词出自一个网络游戏，是一种用魔法增强武器装备效果的技能。倪考梦认为，线上协同合作，把海内外的“高温青年”们的能量加倍激发出来了。
	反歧视，“华二代”在行动
	贝 西
	“我代表‘华二代’参加‘7人小组’，为反对歧视华人发声！”1997年出生的孔程前在荷兰出生长大，是地地道道的华裔新生代。2月10日这一天，对他意义非凡。
	当天，作为荷兰57个华人社团开会商讨成立的“7人小组”代表之一，他和另外6位华人代表一起，带着征集的华人意见和法律函件，到荷兰广播电台交涉。
	“新冠肺炎疫情发生后，荷兰广播电台10频道（radio10）把一首荷兰歌曲改编成侮辱华人和中餐馆的歌词。这严重刺痛了华人的心！”孔程前和身边的“华二代”朋友们很愤怒：“我们是荷兰公民，但也是炎黄子孙。我们遵守荷兰法律法规，积极融入当地社会，也希望捍卫自己的民族尊严。在地球村，华人是和所有民族的人一样平等的人。我们为华裔身份深感骄傲，因此坚决反对种族歧视。”
	团结“华二代”力量、借助法律手段理性维权、在社交平台转发中荷双语抗议书、参与网上签名请愿活动、积极在荷兰主流媒体发声……荷兰“华二代”们在抗议歧视活动中的表现，令老一代华侨华人刮目相看。
	“看到了未来的希望！”作为在荷兰打拼25年的“华一代”，荷兰青田同乡会会长舒延平感概：“华人在海外扎根实属不易。学会为维护华人正当权益抗争，是‘华二代’们必修的一课。”
	这不是孔程前第一次参与反对歧视的活动。2019年5月，他和几位荷兰的“华二代”发起成立了一个小组，名为“寻求团结的亚裔”，组员100多人，“通过在荷兰主流媒体上发声，介绍中国的文化、艺术和历史，反对种族歧视”。
	“‘华二代’的优势是对新媒体技术操作熟练、精通荷兰语和当地的文化习俗，和当地人沟通更方便。” 孔程前表示，时代已经发生很大变化。“华二代”要把握机会，为荷兰的华侨华人创造更好的生活环境。
	“反歧视，‘华二代’一定要和‘华一代’多沟通，团结合作。”孔程前一直虚心向老一辈华人学习：“‘华一代’的生活阅历和经验很丰富，很全面，值得青年一代学习。他们在异国他乡打拼，从零开始，用勤劳实干赢得荷兰当地人的尊重。对他们，我们心存感激、满怀敬意。”
	最近，新冠肺炎疫情在荷兰加剧。舒延平将一批医用物资转赠荷兰当地医院，孔程前则通过各种方式向荷兰朋友们介绍疫情防护知识。
	“中国人是一个很了不起的群体！” 孔程前说：“无论多少代，华人诚实善良、乐于助人的品质没有变！我们要用行动赢得尊重！”
(责编：李轶群、许晓华)
她们，战“疫”一线呈芳华
记者 孙亚慧
2020年03月11日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	职责面前，不分性别。
	在疫情防控第一线，女性医护人员用看似柔软的肩膀，稳稳地扛起了生命的重量。剪掉心爱的长发、脸上被防护面具勒出深痕，她们用内心的坚韧与强大守护着这个春天的希望。
	今天，我们就来认识3位在疫情防控中贡献出巾帼力量的海归。夜深了，城市沉睡，而医院里仍亮着的一盏盏灯，见证着她们最美的芳华。
	“我这不就是换了个地方上班吗？”
	1月22日，华中科技大学同济医学院附属同济医院麻醉科主任医师徐卉与自己另外24名同事一起报名，支援抗“疫”一线。
	在同济医学院获得硕士学位后，徐卉在2003年前往德国攻读博士学位，又在德国进行了1年的博士后研究，2007年回到同济医院工作。
	“我这不就是换了个地方上班吗？都是治病救人，没啥可担心的。”进入光谷院区发热门诊工作前，徐卉宽慰心中多少有些惴惴不安的家人道。
	1月底，院区收治了一位双肺已近全白的重症病人。病情紧急，门诊治疗3天后，徐卉终于为这位病人在同济医院中法新城院区找到了床位。病人妻子的激动难以言表，甚至想要下跪致谢。
	“急忙扶起她的那一刻，我一辈子忘不了。我说，‘不用感谢，这是医生的使命’。”为守护生命的尊严而来，徐卉跟同事们洒过汗、流过泪，却不曾有一丝畏惧。
	梦到被怪兽追逐、撕咬……刚入发热门诊工作时，每天面对大量的病人，除了身体上的疲惫，徐卉与同事还要承担巨大的心理压力。这让她难以入睡，甚至噩梦不断。
	“第二天一睁眼，我会对自己说，‘又是新的一天’。得逼自己释压、努力调整好心态。我们每天都要用最好的状态面对病人，这很重要，但要做到也不容易。”
	床位紧张时病人不理解，情急之下会指责医护人员；长时间身着密不透风的防护服，又会出现除发热之外近乎所有新冠肺炎症状……付出许多却换不来体谅的精神沮丧、高负荷高强度工作所带来的身体不适，作为支援团队25人中年纪最长者，徐卉还要帮助其他年轻医生缓解心理、生理双重压力下导致的焦虑情绪。“我是麻醉科医生，科室负责全院的危急病人抢救，因此我经历过的病人应急事件更多、面对压力时这些经验也能帮上忙。”
	让人欣慰的是，一起“出征”的25人，无一人感染新冠肺炎，也无一人在压力面前退缩。此时，大家已第二轮上岗，又站到了抗击疫情的第一线。
	第一轮工作结束，在经过14天的隔离后，徐卉有了5天空闲——回家，与亲人团聚。
	“我进门的时候，儿子见到我高兴得跳了起来。”她说，语气里满是甜蜜。
	“妈妈，你一回来，我的作业可能就会变多了。”望着儿子欣喜又委屈的表情，徐卉一把将他搂在了怀里。
	“那么多病人在等着，这是救命！”
	抗击疫情最忙的时候，华中科技大学同济医学院附属协和医院乳甲外科副主任医师、华中科技大学协和东西湖医院副院长周静一天要接100多个电话，从早上5点多接到第二天凌晨。手机很快就没电了，必须赶紧充上，可是充电速度赶不上使用速度，再隔几小时，连着手机一整天的充电宝也“放挺”了。
	她的一天，要协调床位、前往重症监护室及隔离病房查房、处理院内各种大大小小的突发事件。在武汉国家网络安全中心被作为临时隔离点征用之后，周静带领党员突击队还承担了接管网安中心的任务。
	“行动起来比说什么都强！”德国海德堡大学读博期间，老师就有意识地将周静作为一线ICU医生来培养，这让她在管理重症病人方面积累了经验。“面对新冠肺炎重症病人，确实有更大的感染风险，但我冲到最前面是责无旁贷的事。”
	1个多月以来，周静常常急得半夜睡不着觉——她着急的是床位。
	大年三十开始设立隔离病区，周静咬着牙签下了“军令状”——每天开1个病区、每个病区27个床位，连着开10天！医护人员从哪调配、仪器设备去哪落实、人员培训分秒必争、安排重症病人入院刻不容缓……这些都需要她统筹考虑。一个病区开完，没有喘息时间，第二个立马跟上！
	“下一个病区开不出来怎么办？”
	“必须开，这种‘开不出来’的假设不存在！那么多病人在等着，这是救命！”那时，她每天在心里给自己打气——一口气也不能泄，得拼尽全力。
	学医至今20多年，这是她神经最紧绷的1个多月。
	病区开到第10天，平常并不会直接与临床病人接触的手术室护士，在经过紧急培训后也毫不犹豫地顶了上去。临危受命、十万火急，周静终于做到了所承诺过的：每天开一个病区、连开10天、一天不停！
	想当初，就是靠着这股“咬牙”的劲儿，她放弃了英国的高薪职位回到国内。“国外的生活我可以一眼望到头，当时国内外治疗乳腺癌的水平还有明显差距，我年轻，就是想回来多做点事。”
	“与城市相比，县级医院的情况又怎样？”2017年，在报名参加“博士团下乡”后，周静在湖北荆门京山县人民医院工作了1年，县级医院诊疗手段相差更远的现实深深刺痛了她。“我意识到自己可以做更多事情：可以帮助县级医院改善条件、可以带领当地一批医护人员成长。如果引导他们掌握最新的诊疗规范，就能在基层帮助更多的患者。”
	而如今，这个一直想“多做点事”的“战士”，为了非新冠肺炎患者的医疗救治工作，又没日没夜地忙起来了。
	“千万别走，会有传染风险！”
	与徐卉同属麻醉科的副主任医师许爱军，在报名支援一线后上的第一个夜班就被院区内存在的一处感染隐患惊出了一身冷汗。
	隔离病房在当天晚上刚刚改造完成，立刻收治了大量病人。第二天一早许爱军发现，还没来得及接受隔离病房强化培训的保洁阿姨，在清扫完隔离区之后径直就要前往普通病区打扫。
	“大姐您站那儿别动！千万别走，会有传染风险！”这一嗓子喊出去，声音大得也吓了许爱军自己一跳。
	许爱军是中国农工党党员，在确认保洁阿姨已被送回住处自我隔离之后，她立马奔回家，顾不得夜班疲惫，当天上午就将新建隔离区可能存在的安全隐患及解决方案写成建议，火速递交给农工党中央的同事。
	当日，医院在第一时间就对所有保洁工作人员进行了紧急抗“疫”强化培训，杜绝安全隐患。第二天，许爱军的建议被农工党中央正式采用。
	2010年，许爱军曾前往美国弗吉尼亚联邦大学进行博士后研究工作。2015年，她在美国费城儿童医院麻醉科做过访问学者。
	报名支援一线后，许爱军需要协助国家医疗队诊治重症肺炎病人，帮助国家医疗队熟悉医嘱书写系统、沟通病人病情、及时协调不同科室。她的工作零散而繁杂，考验的是细心与耐心。
	能写得一手好文章，她还兼职做起了记录抗“疫”一线的院区“记者”。《且看同济“游侠”的战果——新冠重症气管插管近200例》《同济麻醉在一线，博导冲锋在火线》……这些文章在同济医院内部传播甚广，许多参与新冠肺炎救治的医生读来深有感触。自己同事所带来的一线纪实，让不少医生感到亲切、深受鼓舞。
	后方供应跟得上，前线“战士”才不慌。让她惊喜的是，前不久在下班后住宿的隔离酒店，许爱军与同事收到了麻醉科副主任万里跑遍3个院区送来的生活补给品——瞧瞧，果汁、饼干、牙膏、洗衣液……甚至还有拖鞋、指甲刀、手机充电线……
	后备箱塞得满满当当，卸空了再去超市装一车，接着送！“吃喝用的一应俱全，是真真切切地暖热了大家的心。”许爱军说。
(责编：李轶群、许晓华)
决胜之地，领袖和人民在一起
卫  庶
2020年03月11日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。
	关键时刻，决胜之地，领袖和人民在一起。
	3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察湖北和武汉新冠肺炎疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的广大医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和患者群众、社区居民。
	“总书记好！”一声声亲热的问候，来自火神山医院远程会诊平台视频中被护目镜勒得变形的医生护士，来自感染科病房正在接受治疗的患者，来自湖北省当地和军队、外地支援湖北医护人员代表，来自“封城”隔离多日的东湖新城社区的居民，来自社区党群服务中心的基层民警、卫生服务站医生、下沉干部和志愿者……人民在动情地呼唤自己的领袖。
	人民知道，疫情发生以来，习近平总书记明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。正是在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，全国一盘棋，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。
	领袖相信人民。习近平总书记一再强调，打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民。要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。疫情发生以来，包括军队在内的广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，义无反顾奔赴湖北和武汉，毫无畏惧投入防控救治工作，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，为武汉疫情防控工作作出了重要贡献。人民才是真正的英雄！
	领袖关心人民。习近平总书记一直强调，要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应。对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，要落实包保联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。要加强心理疏导和心理干预。要加强舆论引导，营造强信心、暖人心、聚民心的舆论氛围。要坚持依法防控，加强社会面管控，维护社会大局稳定。领袖最理解人民：湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。
	领袖感谢人民。在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。
	党和人民在一起，领袖和人民心贴心。中华民族从来都是在内忧外患中成长，在磨难挫折中强大。我们坚信：武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
高度重视人民安全健康 传递中国战疫必胜信心
——多国人士积极评价习近平赴武汉考察疫情防控工作
2020年03月11日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社北京3月10日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。多国人士表示，习近平专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，展现了大国领袖的情怀，体现了对人民群众生命安全和身体健康的高度重视，向国际社会传递了中国战疫必胜的信心。
	把人民生命安全和身体
	健康放在首位
	多国人士表示，习近平主席专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，体现了对人民群众生命安全和身体健康的高度重视，为抗疫带来重要鼓舞。
	俄罗斯科学院远东研究所副所长安德烈·奥斯特洛夫斯基说，习近平主席去武汉考察疫情防控工作，体现了中国共产党在抗疫斗争中所主张的把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的原则。
	奥斯特洛夫斯基说，这对湖北地方领导层和广大人民群众是一个巨大的鼓舞。在当前疫情防控形势发生积极向好变化的情况下，这将激励人民更加坚定地同疫情作斗争，并最终取得抗击疫情的伟大胜利。
	阿曼《祖国报》社长马哈尔·哈吉说，中国武汉是疫情最严重的城市，习近平主席前往武汉考察，展现了大国领袖的情怀。
	埃中商会秘书长迪亚·赫尔米说，这次考察反映了中国从领导人到普通老百姓的团结一心。习近平主席在考察时向武汉人民表示感谢，他们在此次疫情中作出了巨大牺牲。
	新加坡国立大学东亚研究所高级研究员余虹表示，习近平主席赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，给武汉人民带来了中国最高领导层的支持和鼓舞。
	采取正确应对措施向世界传递信心
	多国人士表示，习近平主席专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，向世界传递战疫必胜信心。中国政府采取正确措施应对疫情，实践证明行之有效，对全球具有重要借鉴意义。
	印度发展中国家研究和信息系统机构顾问巴塔查吉说，习近平主席赴湖北省武汉市考察的消息，让世界对中国发展前景更加乐观。相信中国这个经济发动机将把世界产能逐渐调动起来。
	巴塔查吉表示，武汉的经验证明疫情遏制可以实现，也证明中国战疫经验科学有效，对全球具有借鉴意义。
	马哈尔·哈吉说，中国抗击疫情取得阶段性重要成果，这是中国对全人类的巨大贡献。中国人民同心同德，一致抗疫，尤其是武汉承受着巨大牺牲，为世界人民抗击新冠肺炎疫情赢得了宝贵时间。全世界都要感谢中国、感谢武汉。
	乌克兰丝绸之路协会会长伊琳娜·尼科拉克表示，我们生活在一个全球化的世界，新冠病毒是世界各国面临的共同挑战。中国政府采取正确措施应对疫情，并同世界各国分享经验和信息，尽一切可能防止疫情向其他国家扩散。中国为世界抗击疫情发挥了根本性作用。
	（参与记者：吴刚、李东旭、卢怀谦、杨元勇、李碧念、赵旭、王丽丽）
(责编：李轶群、许晓华)
外交部发言人表示：
愿在加强自身防疫的同时向非洲国家提供帮助
2020年03月11日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社北京3月10日电 （记者朱超）外交部发言人耿爽10日表示，中方愿在加强自身防疫的同时，同非洲国家加强团结合作，并提供力所能及的支持和帮助，共同为维护地区和全球公共卫生安全作出贡献。
	当日例行记者会上，有记者问：南部非洲发展共同体9日在坦桑尼亚举行卫生部长会议，会议对中方抗击新冠肺炎疫情努力表示赞赏和支持，表示南共体国家愿继续加强同中方团结协作。中方对此有何评论？
	耿爽表示，当前，非洲国家面临较高的疫情输入风险，已经有多国出现确诊病例。中方愿在加强自身防疫的同时，同非洲国家加强团结合作，并提供力所能及的支持和帮助，共同为维护地区和全球的公共卫生安全作出贡献。
(责编：李轶群、许晓华)
守严守牢疫情防控的关键防线
全国城市社区党组织和广大党员全力打好疫情防控人民战争
2020年03月11日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	疫情防控，关键在治，基础在防。社区是城市的基本单元，是人民安居乐业的家园，也是疫情防控的第一线。把社区这道防线守严守牢，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道，保卫群众的生命安全和身体健康。守好社区，就是守住城市，守护人民！
	一座不垮的大厦，必有坚实的基础。面对社区疫情防控的艰巨使命，社区党组织和广大党员干部没有犹豫彷徨，他们坚守岗位、日夜不息，英勇奋战在疫情防控一线，越是艰险越向前，团结带领广大群众，凝聚起众志成城、齐心战“疫”的磅礴力量。
	党建引领 主动作为
	把社区疫情防控各项部署落到实处
	病毒，挑战人的免疫机能；疫情，考验城市的“免疫系统”。对各级党组织和广大党员干部来说，突如其来的新冠肺炎疫情，是一次危机，也是一次大考，如何有效发挥社区在疫情防控中的阻击作用，是一项艰巨的任务，也是一个巨大的挑战。
	疫情发生以来，习近平总书记多次作出重要指示，提出明确要求，强调基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。总书记还特别指出，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。
	总书记的重要指示，既是强大思想武器，更是科学行动指南，为做好社区疫情防控工作指明了正确方向、提供了根本遵循。
	船的力量在帆上，人的力量在心上。组织力量是我们战胜艰难险阻的坚实支撑。为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，中组部1月29日印发通知，2月3日在京召开电视电话会议，明确要求充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，社区党组织要切实担负起属地防控的重要责任，引导党员冲锋在第一线、战斗在最前沿。2月27日专门电话通知湖北等地尽快抽调党政机关和企事业单位党员干部充实社区一线。
	时间就是生命，开战就是决战！各地组织部门闻令而动，立足职能职责，对全力打好社区疫情防控阻击战作出安排部署。
	——31个省区市和新疆生产建设兵团印发通知，对社区党组织在疫情防控中的属地职责予以明确。
	——北京、天津、广东等地由组织部门牵头成立社区疫情防控工作协调机构，“一盘棋”指挥社区防控工作。
	——湖北、湖南、河南等地下发通知，积极组织抽调党员干部下沉社区，参与疫情防控工作。
	——浙江、河北、云南等地出台具体措施，综合采取政治激励、组织激励、工作激励、精神激励等多种形式，切实做好对街道社区工作者和党员干部关心关爱。
	各地还注重总结近年来加强城市基层党建、基层治理的成功经验，及时把区域统筹、条块协同、上下联动、共建共享方面的有效做法运用到社区疫情防控中，不断优化党建引领社区疫情防控体系，推动党中央各项部署在社区落实落地。
	筑强战斗堡垒 抓实网格管理
	打造社区疫情防控“安全墙”
	战斗堡垒聚人心，中流砥柱抗疫情。疫情之下，每一个社区、每一个网格，都是一个微型战场。在战“疫”的最后一公里，社区党组织责任重大。
	关键时刻，危急关头，党组织就是主心骨。堡垒无言，却能凝聚强大力量；旗帜无声，却能鼓舞昂扬斗志。
	开展地毯式排查，不落一户、不漏一人——
	2月17日晚，武汉江岸区桃源社区党总支组织社区党员干部全部下到楼栋，挨家挨户“数电灯”。有的住户亮着灯，但人不在名单里，社区就把他们纳入名单。有的人在名单里，但家里灯不亮，社区就打电话询问是不是回了老家，把他们一家人的体温登记了，以备再查，真正确保无遗漏。2月17日至19日，一场前所未有的大排查在武汉上演。全市社区党组织紧急动员，3天时间，72个小时，排查7148个小区，近1000万人口，摸清情况底数，为打赢武汉保卫战奠定了坚实基础。
	浙江宁波、云南昆明、辽宁沈阳等地广泛发动社区党组织全面摸排走访，精准掌握疫情，对重点人员随时关注，实施疑似人员密切接触者隔离观察，及时将有关人员送至发热门诊接受治疗，真正做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。
	严格网格化管控，外防输入、内防扩散——
	“我们小区一密切接触者的家人要驾车出门。”“我们网格有一个居民从武汉回来已经第四天了，目前体温正常。”……一条条信息通过网格员迅速反馈到社区。福建宁德天湖社区党支部白天组织网格员在社区巡逻，宣传疫情知识，劝导居民戴口罩、不聚会、讲卫生，晚上挨家挨户上门走访、核实对比相关数据，每天工作超过15个小时。“疫情来了，困难来了，没啥说的，党组织牵头抓实防控，让群众少一分担忧，多一分安全。”社区党支部书记陈秀慧说。
	“组织在，防线就在！”海南三亚针对现代小区、老旧小区、开放式街巷等不同类型，将小区划分成若干网格，网格党组织牵头，全面采集外来人员、车辆、发热病人信息，将防控措施落实到户到人。内蒙古通辽25个街道、22个社区党组织依托网格成立疫情防控小组181个。湖北黄冈、襄阳建立支部+网格+居民的防控模式，社区网格员走进千家万户，成为疫情防控的信息员、宣传员、战斗员。
	疫情发生以来，广大社区党组织切实加强网格党建，广泛开展宣传引导、监测预警、应急处置等防控工作，为一个个小区打造起抗“疫”的铜墙铁壁，让居民群众暖心安心放心。
	做好精准化防控，保安全、促复工——
	每栋楼按楼门和楼层绘制表格，备注返京人数、隔离时间，社区“疫情地图”让防疫重点一目了然；组建临时指挥部，做好人员调配、及时公布信息、加强服务保障；抓好建筑工地、宾馆酒店、群租房、城乡结合部租住房、“五小”行业等薄弱区域管控，落实防控要求……连日来，伴随着复工复产，大量人员返京，北京各个社区党组织都积极行动起来，为有序恢复生产生活秩序打牢基础。
	上海浦东新区潍坊新村街道党工委，发动社区党组织成立楼宇防控小组，兵分六路，深入辖区82个楼宇巡查督导疫情防控工作，要求1647家企业做到“一口罩、二询问、三测温、四登记”，落实轮班上岗、一米排队、打包送餐等举措，确保安全复工。
	社区既是疫情防控第一线，又是复工复产第一线。各地社区党组织力所能及为企业提供防疫物资保障，优化健康证明、返城登记、居家观察等方面服务，协助企业尽快复工复产。同时，帮助企业做好测温、消杀、防护等各项工作，防止复工复产期间出现聚集性疫情，切实做到疫情防控和经济发展两手抓、两不误。
	既当指挥员 又当战斗员
	勇做社区疫情防控“领头雁”
	在社区这个战场上，扎紧安全网，守好门、看好家，社区党组织书记肩负着重要责任。
	为打赢社区疫情防控阻击战，广大社区党组织书记身先士卒、率先垂范，以舍我其谁的气概和铁肩担道义的胸襟，争当逢山开路、遇水架桥的先锋，闯关夺隘、攻城拔寨的闯将，将坚定的初心使命书写在社区防控最前沿，书写在居民群众心坎里。
	默默坚守无私奉献，用脚步丈量大街小巷——
	2月19日深夜11点，已准备上床休息的山东济宁息马地社区党委书记孙法泉却心事重重：社区疫情防控点上还存在哪些问题？最容易出现的漏洞在哪里？对了，与市场毗邻的监测点是最大的隐患，最不放心也最容易出问题的就是市场周边了。想到这，他又披上大衣去了他最牵挂的“点”上。担任20多年社区书记的孙法泉已年近七旬，但他仍每天工作十多个小时，步行达3万余步，有时还通宵蹲守值班点。
	谁都不是生而英勇，只是他们选择了无畏。湖南长沙浏阳河社区党委书记汪硕是一名“80后”新晋宝妈。接到抗击疫情任务后，放下嗷嗷待哺的孩子就投身工作。有人劝她，你正在哺乳期，伤风感冒都不得了，更何况这么可怕的肺炎，不为自己考虑也要为孩子着想啊。没想到汪硕说：“我作为社区书记，有什么理由不上前线呢？”
	这样的例子还有很多。湖北武汉江欣苑社区党委书记胡明荣曾做过两次癌症手术，近日来多次咳血，仍坚守一线。百步亭社区党委副书记王波累得多次便血、几次晕倒。吉林长春长山花园社区党委书记吴亚琴带头住进社区，吃住在办公室。河南开封曹门社区党支部书记文娜不小心摔伤了腿，可她坚持说，“就是借‘腿’也要到社区卡点去”。黑龙江伊春朝阳社区党总支书记王婧日夜连轴转，几次路过家门都没时间进去问候一下父母，同事都称她“忙”书记。疫情面前，他们用自己的辛劳和坚守，战斗力“满格”地释放光热，让疫情期间的城市更有温情。
	隔离病毒不隔离爱，用真情帮助隔离人员——
	疫情来袭，有居民确诊后，以症状较轻为由，拒绝前往医院。湖北武汉水岸星城社区党委书记彭婧反复与居民沟通，无数次上门、问询、安抚，磨破了嘴皮、说哑了嗓子，最终说服居民去医院接受治疗。
	封闭楼栋，不封闭服务；封闭小区，不封闭温暖。个别居民居家隔离以后，容易出现情绪波动。广大社区书记及时变身“心理治疗师”、“政策宣传员”、“病毒消杀员”等多个角色，用行动践行爱心，帮助社区居民顺利度过隔离期。安徽马鞍山新风社区一位返乡隔离人员因为思想压力大，突然冲进社区疫情调度会现场，引起大家恐慌，社区党委书记邢春桂冒着密切接触的风险，耐心劝导并亲自护送其回家。问及此事，她淡淡地说：“我是社区书记，我不上，谁上？”一字一句发自肺腑、映照初心。
	民有所需我必有应，用爱心关怀邻里街坊——
	疫情发生后，社区居民出现“买菜难”，河南荥阳索河湾社区党支部书记陈新东奔西走，协调设立了社区生鲜服务点，推出平价蔬菜，并采取线上预订、线下配送的方式，为每家每户送上新鲜蔬菜。“过年买的菜吃得都差不多了，出去买菜又怕添乱，蔬菜进社区太周到了，真的太感谢陈书记了！”社区居民张阿姨赞不绝口。
	“阿婆，这是我们社区为您准备的急救包，里面装有体温计、口罩、酒精等急需物品。咱平时注意防范，尽量少出门，外出时记得戴口罩，有啥困难可以给咱社区打电话……”2月11日，广西北海茶亭路社区党委书记杨海春走进困难群众家中，逐户开展帮扶慰问，耐心讲解疫情防范知识，贴心为他们提供防护用品，帮助他们安全度过疫情。
	头雁引领，群雁高飞。面对千家万户、千头万绪、千难万难，广大社区工作者在社区书记的带动下，无私忘我、负重担当，用奉献和汗水为群众排忧解难。上海静安区陕北社区干部沈怡敏接到疫情管控宣传摸排任务以来，一直没有休息过。她走街串巷、上门走访，敲门把手都敲肿了，被戏称为“敲门干部”。安徽合肥磨店社区干部张效虎在疫情防控点一干就是一个多月，整天戴着口罩风吹日晒，脸成了黑白分明的“口罩脸”。湖北武汉惠民苑社区网格员丰枫为居民代购药品，箱子装不下，就把药袋子挂在身上，被网友戏称为“药袋人”……群众感动地说，“也许社区工作者有很多不足，可不要忘了，他们对病毒也不免疫，完全是拼着命来帮助我们。至少现在，他们就是社区的英雄！”
	尽锐出战 应下尽下
	充实社区疫情防控一线工作力量
	当前，防控正处于最吃劲的关键阶段，特别是社区，疫情形势依然严峻复杂，防控任务繁重艰巨，既需要社区党员干部顽强拼搏、连续作战，也需要上级部门火速驰援、鼎力支持，及时输入“新血液”，充实“生力军”。
	号角起，点兵忙。各地积极抽调精兵强将下沉社区，自觉接受社区党组织领导和统一指挥，主动承担疫情防控任务，勇于完成最艰难的工作，彰显党员干部政治本色和过硬作风。
	广泛抽调干部夯实社区——
	“局长、科长成了咱们小区的守门员。”最近，这条暖心消息刷爆了湖南攸县群众的朋友圈。为有效防控疫情，攸县54个部门单位的党员干部下沉一线，结对130个城区小区，协助社区党组织做好小区封闭管理、有关人员排查核查、居民需求代买代办等工作。截至目前，湖南省、市、县三级已先后选派12万名干部下沉到城乡社区。
	这只是各地下沉干部工作的一个缩影。近期，湖北全省1.1万家机关企事业单位包保联系2.7万个城乡社区，抽调58万余名党员干部下沉社区。北京7万多名干部奔赴社区，在党组织统一领导下，编入工作团队。天津137个部委办局，由局级干部带队，带领1.3万多名党员干部下沉社区一线，有效缓解了社区人手不足、任务量大等突出问题，实现关键区域有党组织把着、关键时刻有党员顶着、关键岗位有党徽亮着。“干部下沉很及时、很管用。他们来了，我们的底气更足了。”社区干部们纷纷点赞。
	广泛组织在职党员到社区报到——
	大事难事见担当，危难时刻显本色。疫情面前，居住在社区中的在职党员没有“宅”在家里当旁观者，而是主动走出家门，亮明党员身份，在社区党组织领导下积极参与疫情防控、开展志愿服务。
	广西桂林推动在职党员到居住地社区报到，积极为社区筹集争取防疫物资，先后捐赠口罩1.8万个、消毒酒精2306斤、消毒液4338斤、手套8375副，缓解了社区的燃眉之急。
	山东泰安实施“到一线、肩并肩、战疫情”专项行动，市委书记带头以普通党员身份到所在社区报到，带头在社区疫情防控点值守。青岛开展在职党员“三报到”活动，区级领导到居住街道、部门负责人到居住社区、机关党员干部到居住网格报到，形成“不分一线二线都是火线，不分职务高低都是战士”的抗“疫”格局。潍坊组织在职党员承诺做到疫情防控、信息报告、宣传引导、抵制谣言、维护稳定“五带头”……截至目前，山东共有113万名在职党员到社区报到参与疫情防控，用党员的“辛苦指数”换取居民的“安全指数”。
	心往一处想 劲往一处使
	打好社区疫情防控人民战争
	疫情肆虐，举国赴战，全民皆兵，没有人能置身事外。疫情发生以来，广大社区党组织发挥强大政治功能和组织力，及时把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的工作优势，广泛组织动员居民群众，充分调动整合社会力量和各方资源，党员干部群众齐上阵，拧成一股绳，齐心协力共克时艰。
	社区党员站了出来——
	退役军人程科意是滴滴武汉公司社区保障车队的一员，大年三十就向公司党委递交了出车申请，“我是武汉人，这个城市是我的家，在车队里，我是党员，应该积极站出来，把我们共同的家维护好”，“我可不仅仅是个司机，送需要透析的病人去医院、接新生儿和产妇回社区、搬运防控物资、给困难户送菜，等等，只要能做的，我都能去搭把手”。
	江苏南京健园社区疫情防控登记点，一位有着40多年党龄的维吾尔族老党员一直忙碌着。她叫热亚娜，今年已经71岁了，从1月24日至今，热亚娜每天都坚持工作，她还发挥自己的语言优势，及时将党组织的号召和疫情防控知识传达给社区的维吾尔族群众。
	“咱们是党员，其实很平凡。柴米油盐上下班，苦乐常相伴。咱们是党员，其实不简单。红旗下面宣过誓：人民就是天。”一首《咱们是党员》，唱出了社区党员关键时刻冲得上，危难关头豁得出的光辉形象，也感染着周围的广大群众，许多人向社区党组织递交了入党申请书，纷纷表示，“感受到党员身份就意味着责任、付出、奉献，我想要加入到他们的队伍中去”。目前，全国共有800余名社区干部群众在抗疫一线光荣加入了党组织。
	辖区单位党组织动了起来——
	一人拾柴火不旺，众人拾柴火焰高。各地积极依托区域化党建工作平台，及时将“共建共治共享”治理常态转为“联动联防联控”战时状态，把系统建设整体建设的合力转化为社区抗击疫情的合力。
	南京南站位于雨花台区农花社区，是华东地区最大的交通枢纽，日均客流量达13万人次，周边物流、资金流、信息流高度集聚，疫情防控任务异常艰巨。社区党委会同南京南站综管办党组织，以区域党建联盟为载体，组织200多家驻区单位党组织共同排查酒店、宾馆，人车都“不放过”，消毒“不留死角”，全方位核查人员信息，编织起全员抗“疫”同心圆。
	“阿姨，我们测个体温再进院子嘛，这是对大家负责”，“叔叔，要减少出门，出门的话也要戴上口罩”，这是川油物业成都分公司保安队长杨楷每天都要说上百次的话。在河北邯郸南辛街社区浴新南大街99号院门口，由“红色物业”工作人员组成的服务队，已不分昼夜地在此值守了一个多月。湖北武汉“红色物业”到岗率达到85%，远远超过行业平均水平。通过社区物业党建联建，广大“红色物业”企业党组织和党员主动参与到社区疫情防控工作中，他们24小时值守在户外，为进出小区的人员和车辆登记测温；他们忍受着刺鼻的消毒水味，每天为辖区内的公共空间、楼道内外开展消杀；他们分小组巡逻，不间断守护小区居民的安全和健康。一群人一条心，温暖一座城。北京麦子店街道一名德籍居民拿着自己亲手折叠的千纸鹤，送给社区物业工作人员，感谢他们的辛勤付出，“我们大家携起手来，一定能早日战胜病魔。”
	居民群众跟了上来——
	一个党员一面旗，唤起群众千百万。在这场全民共同战“疫”的过程中，在各个社区，都可以看到这样一群人：他们在社区党员的带领下，戴着“红袖章”、穿着“红马甲”，值守在防控点上，巡逻在小区里，他们中的很多人都是社区普通居民。“要向党员一样去战斗”，是他们最真挚的愿望，也是最坚定的决心。
	新疆福海县环城西路社区个体工商户肖景光是一名社区志愿者，在他随身携带的小本上，记满了居民的“订单”，“老肖，我家没电了，麻烦给交个电费吧”，“肖大哥，我爸的降压药吃完了，需要买药”……只要居民的一声招呼，肖景光就会立刻动身，骑上三轮车开始奔波，被居民亲切地称为社区“最靓的仔”。
	浙江舟山组织“东海红渔嫂”，江西南昌成立“社区妈妈团”，积极开展“守护幸福最美家”行动，轮值当好因疫情影响独自在家老人的“临时女儿”、孩子的“临时妈妈”，送餐、送教、送物资，成为大家心里最美的“铿锵玫瑰”。
	居民志愿者、巾帼志愿者、青年志愿者、文明志愿者、民兵志愿者……通过社区党组织组织动员，居民群众迅速聚拢在党的旗帜下，根据自身特点，发挥各自优势，睦邻相助，在社区疫情防控战场上做着力所能及的事。每个人虽然只是平凡的微光，但却汇聚起光芒万丈！
	每一份助力，都在增添抗击病魔的力量；每一次拼搏，都在驱散疫情的阴霾；每一次奋起，都在加速战局的推进。目前，全国新增新冠肺炎确诊病例大幅下降，党的领导和中国特色社会主义制度优势充分彰显。国际社会对我国的疫情防控工作给予高度评价。这其中，凝结着广大社区党组织、党员干部、居民群众的辛勤汗水。
	莫道春光难揽取，浮云过后艳阳天。我们相信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大社区党组织冲锋在前，广大党员干部拼搏奋斗，广大居民群众众志成城，社会各方力量守望相助，就一定能把社区这道防线坚决守住，胜利必将属于我们！
(责编：李轶群、许晓华)
与新冠病毒较量的那“三天”
2020年03月11日08:33  来源：科技日报
	　　大年三十，他没有选择与家人团聚，而是在实验室里与病毒“较量”14小时；1月30日，应急科研攻关项目立项成功，他和团队加班加点筛选抗病毒中医药；2月10日，他“出征”四川甘孜州道孚县，一场雪域高原的战疫就此开始……
	　　他叫李国平，是成都市呼吸健康研究所副所长、成都钟南山院士创新工作站负责人。这虽然只是他战疫过程中平凡而特殊的三天，但却折射出他在实验室里、在病房中、在显微镜下，争分夺秒研究病毒致病机制，为摸索高效防控策略提供依据的日日夜夜。
　　与病毒较量，过年坚守实验室
	　　1月24日，大年三十，为了给新型冠状病毒的防控提供理论及技术支撑，李国平取消原本准备去上海与家人团聚的计划，退掉机票，留在成都，此时他已在成都市第三人民医院的实验室里与病毒连续“较量”了好几天。
	　　当时，新型冠状病毒的溯源和致病机制尚不明确，也没有针对这种病毒的特效药，对新型冠状病毒的防护与治疗基本上都是在传统经验基础上摸索前进。
	　　“从古至今，中医药对于许多疾病的治疗都有着确切的疗效。那么是否有中药可以有效防治新冠病毒？”带着这样的疑问，李国平与成都呼吸健康研究所6名专职人员，在实验室里不分昼夜地收集整理相关数据，分析对比不同人群特征，论证一个又一个的方案，以完成ACE2（新型冠状病毒受体）的生物信息学分析。
	　　在这个万家团圆的日子里，李国平却从早上8点到晚上10点一直待在实验室里。“作为科研人员，非常时期就是要坚守岗位，为阻击疫情尽一份力。”他说。
	　　研究被立项，发挥中医药更大作用
	　　1月30日，大年初六，成都市第三人民医院住院部大楼，李国平正在办公室进行新冠肺炎的研究。过去7天，李国平和团队几乎没有休息。“发病机制不明确，我们通过生物信息学的方法，以分析靶点为核心，从而解释临床表现。”他说。
	　　同样在这一天，成都市科技局专题研究科技支撑新型冠状病毒感染的肺炎防控应急工作，决定对首批8个应急科技攻关项目立项支持280万元。李国平团队的新型冠状病毒细胞受体多组学研究及网络药理学筛选抗新型冠状病毒中医药研究正是其中之一。
	　　“我们实验室主要围绕病毒发病机制以及药物筛选进行研究，探索并验证新冠病毒介导ACE2的发病机制。”李国平说，ACE2作为受体就像病毒进入人体气道的“大门”，研究这个门是如何“开”的，对于防治感染具有重要意义。
	　　他们将ACE2蛋白作为潜在靶点，在中药数据库中通过基因分析平台的筛选，发现柴胡、川牛膝、葛花、葛根、萱草根这几种中医药可以作用于病毒进入人体的关键靶点。“中医药在新冠肺炎疫情的防治中可以发挥出更大作用。”李国平说。
　　驰援道孚，战“疫”藏区雪域高原
	　　2月10日，李国平临危受命，随援藏医务人员一起出征，赶赴甘孜州道孚县人民医院开展疫情防控指导工作。道孚县海拔近3500米，近来温度低至-10℃。截至2月10日，甘孜州累计确诊病例27例，而道孚县是甘孜州新冠肺炎疫情防控的重中之重。
	　　经过8个多小时路途辗转，李国平抵达目的地，直奔疫情防控指挥部开始接手具体工作。引导医院采取三级查房制度，熟悉当地病人相关情况，研究精准治疗方案……李国平的工作从抵达藏区第一天开始便满满当当。
	　　3天时间里，李国平和专家组紧急针对救治中存在问题并结合当地实际情况，制定了收诊、诊断、转诊等诸多相关流程、标准，同时根据每个患者病情给出救治的指导意见。目前，多名患者已康复出院。
	　　按四川省卫健委安排，专家组5天指导任务完成后即可返回成都。但面对道孚仍较为严峻的防控任务，李国平和其他专家都主动选择留下。“任何艰苦条件我们都能克服，防控难题肯定也能解决。”他说。
	　　身在战“疫”前线李国平也依然在推进中医药抗新冠病毒研究。“没有诊疗时，我就会在网上继续筛选中医药数据库，分析样本特征，验证中医药防控效果。”他说，接下来他计划进一步验证生物信息学分析的结果，以更深入了解新冠病毒感染的潜在机制。（成科轩 陶玉祥 本报记者 盛 利）
(责编：许晓华、李轶群)
当抗疫遇上过敏季，口罩的任务更重了
2020年03月11日08:35  来源：科技日报
	　　“口罩摘不下来了。”
	　　这是来自北京市气象局官方微博“气象北京”下的一条留言。
	　　这个冬天，是我们倾尽全力与新冠病毒对抗的冬天。近日，全国日新增确诊病例数已降至两位数，复工复产稳步进行。如今春回大地、万物复苏，人们渴盼着彻底战胜病毒，摘下口罩的那一天早日到来。
	　　然而，届时还会有一群人“口罩摘不下来”——过敏季来了。
	　　3月1日，气象北京发布2020年第一期花粉实况及花粉浓度预报。通过分析，今年的花粉季相比往年提前。有网友评论：“提醒我该吃药了”“瑟瑟发抖，关上窗户”……
	　　为何在这草长莺飞、百花争艳的春季更容易过敏？疫情期间，宅在家里的人，是否还会出现过敏症状？如果过敏症状严重，如何在疫情期间就医？
　　“不治之症”，每年家族“团购”发作
	　　“春季的花粉、柳絮等是容易引起季节性过敏的过敏原，其中，花粉过敏比较典型，不仅春季高发，秋季也高发，随花粉浓度的增高，出现典型发作过程。”北京电力医院变态反应（过敏）科副主任任华丽在接受科技日报记者采访时表示。
	　　任华丽强调，春季花粉过敏，突出表现为喷嚏、流涕、咳嗽，而上述症状与普通感冒、流感相似，春季恰恰也是感冒、流感的高发季，因此要注意三者的区别。
	　　“首先，三者病因不同。”任华丽解释，花粉过敏属于免疫反应病，即机体误把“花粉”当成异常物质，产生了一系列过度敏感的反应。这与遗传因素有关，但并不传染。普通感冒、流感皆因病毒感染引发，具有传染性。
	　　“其次，三者症状也有不同之处。”任华丽表示，花粉过敏除喷嚏、流涕、咳嗽外，还可能伴有眼睛痒、嗓子痒，严重喘息等，导致季节性过敏性鼻炎、结膜炎、咽炎等。而感冒、流感除呼吸道症状外，还常有发热、头痛、全身不适等症状。其中，流感不适感更为强烈。
	　　任华丽介绍，花粉过敏还具有五大特点：季节性，季节过后不用药自愈；反复性，每年都发生，可谓“不治之症”；速发性，来得快，去得快，会急性发作，离开居住地马上好转；有效性，用药效果好，立竿见影；家族性，常有家族过敏史，常见的春秋花粉过敏，与大气中花粉浓度高峰一致。
　　抗疫期间，预防先行重症就医
	　　现在还处于特殊时期，很多人宅在家里，自觉降低外出频率。那么，这部分人是否还会出现过敏症状？
	　　“就季节性过敏而言，较少外出、佩戴口罩等措施会在一定程度上降低与过敏原的接触，但在家通风时，花粉等过敏原也可能趁虚而入，诱发过敏。”北京清华长庚医院耳鼻咽喉头颈外科副主任医师秦贺在接受科技日报记者采访时表示，除季节性过敏外，也有人患有常年性过敏，通常与尘土、螨虫等室内经常接触到的物质刺激有关，因此抗疫期间，居家办公更易出现过敏反应，应引起足够重视。
	　　以往，患者出现疑似过敏症状时，通常考虑前往医疗机构进行治疗和咨询。然而，现阶段，医疗机构人流量大，可能存在交叉感染的风险。那么，患者在何种情况下需要就医？在何种情况下可先自行观察呢？
	　　在秦贺看来，往年发作过、已经确诊的过敏患者往往在心理上已有准备，家里也常备相应的药物，按照以往经验，出现相应临床症状时可先行服用相应的抗过敏药物，春季花粉过敏可在过敏季来临前1—2周提前使用抗过敏药物以作预防。如果咳嗽、流涕等症状较轻，可先行对症用药观察3—5天。若用药后，不适症状未见有效缓解或加重，则建议做好自身防护后尽快就医。重症患者建议立即就医。原因在于，过敏症状若来势凶猛、未及时得到有效处理，可能引发严重后果。
	　　“以花粉过敏为例，大量接触花粉，严重者可能会出现休克和意识丧失。”任华丽补充道，此外，既往有过哮喘发作的患者，要及时应用吸入激素。
	　　秦贺进一步表示，对于新发症状的患者，首先需要确定自身症状是否为过敏反应，建议就医，并确认可能的过敏原。
	　　“对于季节性过敏，尤其是花粉过敏，及时用药非常重要。一方面可以控制鼻痒、喷嚏、流涕等症状，避免影响生活质量；另一方面，可避免出现其他咽炎、气管炎、鼻窦炎、中耳炎等更严重并发症。”任华丽建议，花粉症患者，外出在佩带口罩的同时，也建议佩戴花粉眼镜，开车关闭车窗，回家后及时换衣、洗澡、洗头发，减少花粉吸入，关闭门窗，室内开空气净化器。秦贺表示，除用药外，还可用生理性盐水清洗鼻腔，预防和减缓过敏性鼻炎症状的发生。
	　　记者了解到，过敏相关问题可通过网上预约耳鼻咽喉科或变态反应科室就诊，也可以通过其他正规的医疗服务平台进行在线咨询。（实习记者 于紫月）
(责编：许晓华、崔元苑)
孕产妇，莫让疫情耽误正常检查和生活
2020年03月11日09:05  来源：中国妇女报
	编者按
	2020年的这场新冠肺炎疫情，人们都自觉闭门不出，甚至连生了病都尽量不去或少去医院。但有一个特殊群体——孕产妇，却不得不在非常时期也要经常出入医院，而她们遇到的一系列问题也是迫在眉睫：疫情尚未过去还要不要去定期产检？错过了某次产检后果严重吗？身体不舒服要不要去医院看病？面对疫情产生恐慌抑郁等心理问题怎么办……
	的确，疫情当前对孕妇而言更为特殊，去不去医院都是纠结和两难。近日，北京一名怀孕14周的孕妇，因腹部疼痛凌晨赶到顺义区妇幼保健院急诊，经检查是阑尾炎不排除穿孔可能。问诊得知她已腹痛几天，只因在疫情期间害怕去医院就一直忍着，要不是夜里疼得实在受不了还会硬抗着不就诊。其实，如果这位孕妇能早点来医院，轻度阑尾炎只需保守治疗就可，但现在病情因延误加重了，不得不进行手术。
	其实，在全民战“疫”时期，医院虽是高风险场所，但是其防护也会做到最高等级。孕产妇只要做好个人防护，理性就医，该做的孕期检查一项也不要落下，保持健康生活和良好心态，新型冠状病毒就没有那么可怕。请孕妈妈们相信，抗疫的春天正在向我们走来，愿我们都尽早卸下防护行头，尽情拥抱春暖花开的美好！正像北京妇产医院贴在候诊区的温馨提示：“此刻我们保持距离，未来我们幸福可期”。
	产检啥时都不能省 错过一次不必担忧
	■ 北京儿童医院顺义妇儿医院产科医师 黄丹
	新冠肺炎疫情期间，有些孕妇可能因为隔离、暂时无法返京等各种原因错过了上次医生预约的产检；还有些孕妇因为怕去医院检查容易被病毒感染，该做的检查也是能省则省，这样会有严重后果吗？
	其实，孕期产检是包括对孕妇进行规范的产前检查、健康教育与指导、胎儿健康的监护与评估、孕期营养及体重管理和用药指导等一套完备的科学方案，是降低孕产妇和围产儿并发症的发生率及死亡率、减少出生缺陷的重要措施。疫情是短暂的，而孩子的健康发育是长久的，所以产检千万不可随意省略。现在各医院在非常期间都有严格的防护措施来避免交叉感染，准妈妈们去医院产检不必过于恐惧，只要认真做好个人防护即可。
	产检有时间范围，重要的产检不能省略
	大部分产检都有一个时间范围，只要在这个时间范围内完成都可以，因此孕妈妈们也不必担心偶尔错过一次。如果检查的整个时间段都错过了，那就要先了解一下这个产检的目的是什么，在下一次见到医生时要告之你错过了什么，咨询是否还有补救方法。以下就是产检中不可缺少的重要检查及其时间段。
	早孕期（14周之前）：检查频率4周1次。6-14周：建档及NT（胎儿颈项透明层厚度）检查，这是首次大范围初筛、确定预产期等。其中，6~7周的B超是必须的，以确定胚胎是否存活，是否宫内怀孕，排除宫外孕及瘢痕妊娠。NT是为了筛查胎儿是否存在染色体异常，是有特定时间段不能错过，最好在11周至13+6周之间按预约时间来医院检查。而像建档、办理生育保险等，都可等疫情缓解后再来医院办理。
	孕中期（14周至28周）：检查频率4周1次。14-20周：做唐氏筛查/无创DNA检查。16-22周：做羊水穿刺，进一步筛查胎儿是否存在染色体异常。20-24周：做“大排畸”四维B超，筛查胎儿是否存在结构畸形。24-28周：做OGTT（糖耐量试验），筛查母亲是否合并妊娠期糖尿病。
	孕晚期（28~36周）：检查频率两周一次。28-32周：做“小排畸”B超，进一步筛查胎儿是否存在结构畸形；开始自数胎动，如果胎动无异常，晚一两周产检也无大碍。32-36周：做GBS、胎心监护、生化等，评估胎儿大小、活力及排除部分孕晚期合并症。
	孕晚期（36-41周）：检查频率一周一次。包括B超检查、胎心监测、测量骨盆等，并进行综合评估，初步确定分娩方式。但晚孕期的B超没有严格时间限制，如果没有胎动胎监异常，没有流血、流液、腹痛、宫缩等，不一定每周都来产检，可以等疫情缓解后再来医院检查。
	以上仅是孕期不可或缺的重要检查项目，而每次产检还都有必需的诸如血、尿常规检测，体重测量，血压测量及孕晚期的胎心监护等检查。
	两种情况孕妇可先在家观察不必就诊
	孕妇如有以下几种情况不必急于去医院，可暂在家观察。
	1.孕早期少量阴道出血或下腹隐痛。在怀孕早期即停经3-6周左右有极少量阴道出血或下腹隐痛为正常的生理现象。不过这种阴道出血量非常少、持续时间短，下腹痛也仅仅是大家所谓的“有点像来月经的疼、下腹坠感”等。若出血量多、持续、下腹痛加剧，需立即去医院。
	2.孕35周后少量阴道出血但没有宫缩。孕晚期少量阴道出血我们称之为见红，这虽是临产的一种先兆，但距离真正临产还有数日不等。判断是不是即将要分娩最可靠是看宫缩，如果仅是见红而尚无宫缩，可以再观察，等出现了不规律宫缩再去医院。
	孕35周有阴道出血要不要去医院保胎？虽然胎儿到37周才足月，但孕周达35周所分娩的新生儿的预后与足月新生儿并无统计学差异，且保胎也有保胎的相关风险，所以一般孕周达34-35周时即便临产也不再保胎，其处理等同足月胎儿。
	五类现象孕妇必须及时去医院急诊
	孕妇如果有以下几种情况一定要及时去医院，避免发生危险。
	1.任何时候阴道出血超过月经量及下腹剧烈疼痛。阴道出血量多、下腹剧痛提示可能流产、早产、胎盘位置异常、胎盘早剥等，危及母婴安全，要及时去医院就诊。
	2.阴道流液。阴道大量流液提示胎膜早破的可能，胎膜破裂有脐带脱垂、胎儿宫内感染等风险，需要及时到医院诊治。
	3.胎动异常。胎动是提示胎儿宫内情况的重要指标，尤其在孕晚期，胎动过多或过少均提示胎儿宫内缺氧的可能，需要及时到医院进一步检查。
	4.严重的恶心呕吐、头晕头痛、视物不清、心慌气短、胸闷憋气、血压升高等。提示孕妇可能存在妊娠期合并症如高血压疾病、胆汁淤积、心功能不全等，需要到医院进一步排查诊治。
	5.孕妈妈如出现发热、乏力、干咳、流涕、腹泻等可疑症状。且孕妇或其家人14天内有疫情高发区旅游史、居住史或与确诊病人有密切接触史，应去指定医疗机构尽快就医。
	相关链接:
	疫情期间，孕产妇就医“三大纪律”
	■ 明文
	如何选择就诊医院？如孕妈妈因发热就诊，首诊应去医院发热门诊排查。如孕妈妈无发热，且因非产科情况就医，应就近选择能满足需求、门诊量较少的医疗机构。
	如因产科情况就医，除紧急情况外，尽量选择建档医院。就诊前做好预约和准备，尽可能缩短就医时间。注意做好防护，减少陪同就诊人员。
	就医如何自我防护？需要就医时，孕妈妈应提前预约，分时段就诊，避免集中候诊，尽量缩短就医时间。孕妈妈和陪同人在途中及医院均应全程正确佩戴口罩。到医院时应配合进行体温筛查和流行病学调查。如果孕妇有发热情况，直接先到发热门诊就诊，遵医嘱进行下一步检查。
	孕妈妈外出就医时尽量避免乘坐公共交通工具。应做好充分的个人防护，离开家后需要全程佩戴一次性医用口罩，陪同家属也要戴口罩。注意防寒保暖，避免感冒；随身携带免洗洗手液或消毒湿巾，保持手卫生。此外，孕妈妈接触医院门把手、门帘、医生白大衣等医院物品后，尽量使用手部消毒液。手消毒之前不要接触口、鼻、眼。在医院和路上，和其他人尽可能保持1米以上的距离，尽量减少在医院停留时间。离开医院后，要尽早清洗双手。回家后，要妥善处理口罩，及时更换衣物，洗手洗脸。
	产后42天复查怎么办？对于孕期及分娩期正常且产后也没有发生异常情况的产妇，可以通过网络、电话和医生商议，产后复查时间可适当延长。
	如有孕产期合并症、并发症未恢复或有自觉症状者（如高血压、重度贫血等），应规范进行产后复查，以便了解疾病恢复情况，及时处理。产后42天内如出现发热、晚期产后出血、腹痛等异常情况，应在提前做好防护的情况下及时就医。
	非常时期，孕妈妈晒出心情远离抑郁
	■ 北京友谊医院妇产科副主任医师 杨桦
	作为一名妇产科大夫，我可以近距离感受到孕妈妈在疫情期间的不安、焦虑和无助。面对新冠肺炎疫情，孕产妇更易出现不良情绪，甚至产生如抑郁等心理问题，她们应如何自我调节保证身心健康？
	孕妈妈需警惕，抑郁离你或许并不远。抑郁症是孕产妇最容易出现的心理问题之一，如果出现如下症状请一定要警惕抑郁风险：1.持续的悲伤、焦虑或“空虚”的感觉；2.感觉没有希望和（或）悲观主义；3.负罪感、没有价值感和（或）无助感；4.易怒，坐立不安；5.对曾经喜爱的活动或爱好丧失兴趣，包括性；6.乏力和精力下降；7.注意力集中困难，记忆细节困难，决定困难；8.失眠、早醒或过度睡眠；9.吃得过多或丧失食欲；10.打算自杀，尝试自杀；11.持续的疼痛、头痛、肌肉抽搐或治疗后仍不缓解的消化问题。
	五招帮孕妈妈减压缓解抑郁症状。如果孕妈妈有了上述症状，可尝试用下面这些方法缓解。注意：如若自我调整后仍没有改善，请一定要到专科医院进行心理咨询。
	1.坚定信心，科学防控：新冠肺炎终究会被人类战胜，请各位孕妈妈充满信心但也不要掉以轻心，做到“少出门、戴口罩”，做好防护，按时产检。
	2.规律作息，生活充实：按时入睡、按时起床，保障充足睡眠，建议每天8小时以上；规律进餐，色香味俱全的美食有助于提高愉悦感；试试听音乐、追韩剧，做一些自己喜欢的事情。
	3.适当锻炼：选择孕妇瑜伽、孕妇操，胎盘位置低的孕妇可做上肢活动，持之以恒，合理运动可让自己精神更加充沛饱满。
	4.家庭娱乐：选择轻松的娱乐项目，最好能和家人一起进行，比如小游戏、搭积木、智力拼接玩具等；多和家人分享自己的心情。
	5.放松冥想：如抬头后仰，体会到紧张后再慢慢复位，深吸一口气，慢慢呼出；双手握拳，再慢慢展开；双脚跟着地，脚尖翘起，体会到紧张后再放平。以上动作循环重复，每天1-2次，每次20分钟。
	我想对孕妈妈说的是：你的每一种情绪都值得被聆听，晒出心情，你可以感受到阳光般的温暖。春天快到了，愿天下的孕妈妈们心里都充满阳光，春风满面。
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情期间，你需知道的房屋租赁风险
2020年03月11日09:08  来源：中国妇女报
	新冠肺炎疫情期间，各省区市采取关闭公共娱乐场所、交通管制，甚至“封村”“封城”等防控措施，以防止疫情进一步扩散。而上述防控措施不可避免地会影响到部分房屋租赁合同的正常履行，导致出租方与承租方之间发生纠纷的风险升级。为此，北京市海淀区人民法院法官就有关问题答疑解惑。
	房东篇
	问题1：我的租客在疫情开始前即拖欠租金，现在以疫情系不可抗力为由继续拖欠租金，我是否能向其主张违约金？
	合同法第117条第一款规定，因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。
	只有在疫情发生期间产生的违约行为，法院可以结合疫情及防控措施的影响以及当事人主张免除责任的理由综合考量。若违约行为发生在疫情发生之前，则通常不参考前款条文裁判。因此就疫情开始前即发生的违约行为，可以向对方主张违约金。
	问题2：就房屋租赁的各种问题我与租客没有协商成功，双方还是存在矛盾，我想要起诉对方。但我现在因为政府的疫情防控措施无法到法院立案，有其他的解决方式吗？
	疫情期间，为了有效防控，许多地方采取“封城”“封村”、交通管制等措施，多地法院也关闭了现场立案及服务大厅，客观上给当事人立案造成了一定程度的障碍。
	但根据民法总则第194条规定，在诉讼时效期间的最后6个月内，因不可抗力的障碍，不能行使请求权的，诉讼时效中止；中止时效的原因消除之日起满6个月，诉讼时效期间届满。同时，各地法院也开通了微信立案、邮寄立案等多种方式，确保当事人的权利得到保障。
	因此，提示想要到法院通过诉讼解决纠纷的承租方或出租方，应对相关案件的诉讼时效进行把握和计算，或通过网络、邮寄等方式立案，从而保证及时行使自己的权利。
	租客篇
	问题1：我租赁商铺本想趁春节期间大赚一笔，但现在因为疫情商铺被政府要求暂停营业，导致损失惨重，我能否要求房东减免租金？
	在民商事活动中，各方需保持平等的主体地位，才能保证交易的平等，因此，直接从法律层面规定出租方必须减免承租方租金，不符合逻辑与情理。在诉讼实践中，法院是否支持承租方减免租金的主张，也非一概而论，而是需要根据房屋性质、影响程度、损失情况以及双方举证等因素进行多方考量。
	实际上，针对疫情产生的影响，目前有部分城市出台了针对国有经营性用房租金减免的政策，并且得到了多个国企的积极响应和配合。部分民企亦出台了针对中小企业的包括但不限于减免、延迟缴纳租金的帮扶措施。
	因此，建议承租人可以先确定承租商铺性质，并查询当地有无相关租金减免政策，再对应自己是否符合减免条件；若不满足减免租金的条件，则可以根据自己的实际受损情况，与出租方进行洽商租金减免问题。同时，应注意相关证据的收集与留存，以备日后可能进行的诉讼所用。
	问题2：房屋租赁期已经届满，房东现在通知我不再续约，并要求我7日内搬离。但我现在被隔离在外地，无法清点搬家，我属于违约吗？
	合同法第236条规定，租赁期间届满，承租人继续使用租赁物，出租人没有提出异议的，原租赁合同继续有效，但租赁期限为不定期，双方均可随时解除合同，但出租人解除合同应当在合理期限之前通知承租人。
	疫情期间，若出租人已经明确表示要求解除合同，但承租人因为防控措施确实无法搬离，应属于不可抗力，可以部分或全部免除责任。但不搬离的同时，也应参照此前合同约定或双方协商，由承租方向出租方支付使用费。
	值得一提的是，不论承租方抑或出租方，在疫情的影响之下均承受了极大的生活与经营压力。租客不能理所当然地要求房东减免房租，房东也不宜不分青红皂白地驱赶房客。承租方与出租方并非矛盾的两极，而是利益共同体，只有双方友好协商，才能携手共渡难关。（记者 李源）
(责编：许心怡、崔元苑)
专家建议：复工后更应注重防控 避免过多的聚集
2020年03月11日09:19  来源：新华网
	目前，大多数企业陆续复工，那么，在复工后需要注意些什么？近日，新华网推出专题《战“疫”专家说》，第13期采访了同济大学附属上海市肺科医院呼吸与危重症科主任徐金富，他表示，复工后更应加强防控意识，尽量避免去人流聚集的区域。同时，勤洗手、戴口罩、多通风等也必不可少。
新华网：复工后需要注意些什么？
徐金富：这一次新冠肺炎所导致的疫情对我国乃至世界造成了很大的影响。目前，我们既要做好防控工作，也要逐步复工复学。在复工复学过程中，家庭、个人应充分重视疫情，例如勤洗手、戴口罩，加强个人防护；同时，我们要避免聚集在人流密集的公共场所，避免不必要的串门、聚会及多人交流。在人群聚集过程中，尽量保持距离。从个人卫生角度，洗手是非常重要的，洗手的次数没有上限，不能随便用水冲一下草草了事，尽量按照规矩来洗。
	在公共场所消毒、清洁、通风这一方面，大家也尽量要树立更高的要求。在公共场所的大楼里，建议尽量不开中央空调，独立空调应该可以使用。在开空调过程当中，还需要注意要定期开窗通风。
	外出后回到家应该立即换掉衣物，将衣物挂在通风、干燥的地方。一般而言，衣物在通风、干燥的环境下即便是沾染了病毒，也可能在几个小时内死去。所以，外出穿过的衣服不要在家里继续穿，而应该放在相对隔离的地方进行通风晾晒。
	我们在临床工作中发现，一些新冠病毒疑似病例可能会出现肺外的症状，例如乏力、全身酸痛、精神不振、萎靡等，还有如腹泻等消化系统的症状，在家庭成员之间，如果出现咳嗽、发热、胸闷、气急等呼吸系统的症状，要尽快识别、就医。
	传染病靠三个途径传染，分别是传染源、传播途径和易感人群。目前怀疑新冠肺炎存在粪口和气溶胶的传播，但最主要的传播途径还是飞沫传播和接触传播。通过戴口罩和洗手的方式能避免飞沫传播和接触传播，同时也能解决大部分的气溶胶传播和粪口传播。所以大家不必过多恐慌，做好个人防护即可。
	因为新冠病毒是一种新型的病毒，普遍大众都是病毒的易感人群。存在免疫功能抑制、免疫功能相对低下，或有基础疾病、老年人、肥胖、孕妇等这几类人群更容易被新冠病毒所感染，导致发病。针对这类人群，更需要做好自我防护，临床医生也更应该多关注他们的情况。
新华网：疫情期间，还能不能去医院就诊？应该怎样就诊？
徐金富：对于患者或者有医疗需求的人群，如果通过短时间观察，发现症状无法缓解，应该及时就医。我们希望所有就医的患者，能够提前在网站上进行预约。预约有很多好处，一是避免人群聚集排队，二是更利于医院的工作安排。在预约的时间内，到指定的医疗机构就诊是一个不错的选择。
新华网：临床如何筛查疑似病例？
徐金富：其一是根据流行病学暴露史来判断。即病人是否曾去过武汉或者湖北旅行、是否有可能接触过确诊的新冠肺炎患者、是否有聚集性发病的可能性。如果有其中的任何情况，那么患者可能在流行病学上存在一定的疑问。
	我们在临床上观察病人是否存在一些呼吸系统的症状，包括发热、咳嗽、气喘、胸闷等，但我们应要更加重视肺外的症状，肺外症状可能存在消化系统、精神系统，包括全身的不适感。第二，我们会查患者的血常规。血常规属于简单的检查，可以马上出结果。大部分患者会出现白细胞正常或者减低，淋巴细胞绝对数量会降低，这种情况有可能被怀疑是新冠肺炎。第三，我们会针对这些患者做胸部的影像学检查，这非常重要。在胸部影像学检查里，胸部CT是比较清晰的，可以从中看到具有特征性的影像学改变。
	如果这三条里符合了任意两条，我们认为他可能在临床特征里符合新冠肺炎的判定。若是既有流行病学史暴露，又有这三条里面的任何两条，我们认为这个患者是新冠病毒肺炎的疑似患者。一旦确认为疑似患者，应将其隔离，收治住院后进行进一步的排查。（张馨心）
(责编：许心怡、许晓华)
谭德塞：中国新冠病毒疫情局势实现逆转 国际社会应充分利用“机会窗口”
2020年03月11日09:20  来源：新华网
	　　世界卫生组织总干事谭德塞10日在接受新华社记者采访时说，中国近期新冠肺炎病例数下降趋势明显，疫情局势实现逆转，病毒正在退却；国际社会应充分利用中国争取来的“机会窗口”，尽早遏制病毒传播。
	　　谭德塞是在与中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭签署协议时作出上述表示的。协议内容是中国向世卫组织捐款2000万美元用于支持新冠肺炎防控。
	　　他说：“中国的经验令人印象非常深刻。现在中国的疫情正在下降，而且有显著的下降。病毒受到重创，正在退却。我们很高兴疫情局势有了逆转。”
	　　他认为，这一成果应归功于中国政府的领导以及人民的配合。“如果没有来自政府的坚定承诺，没有（人民）强有力的配合，是不可能实现的。当任何国家这样做的时候，它们就可以控制这种病毒的暴发。这也是我们现在要对世界其他国家所说的。”
	　　谭德塞表示，疫情之初，中国能够迅速识别病原体并对其测序，分享病毒基因序列，这有助于其他国家和地区为诊断以及采取防控措施做好准备。“事实上，这帮助了国际社会向前迈进，这是非常非常重要的……完成这一切的速度令人难以置信。”
	　　他还强调，正是武汉和湖北的大规模防控措施，为中国其他省份赢得了时间，也为世界其他地方争取了准备时间。得益于中国正在采取的大规模防控行动，国际社会才争取到了一个“机会窗口”。其他国家应该充分利用这一“机会窗口”，一旦发现病例就立即采取控制措施，尽早遏制病毒传播。
	　　谭德塞重申，新冠病毒传染性很强，是一种新病毒，但仍然可以控制。“我们迄今从中国获得的经验是，遏制是可能的。”
	　　陈旭说，虽然中国在疫情防控上取得了实质性进展，但疫情在多国蔓延的局势仍令人担忧，人们必须保持高度警惕。中国将在做好自己的防控工作的同时，尽量向那些需要帮助的人伸出援手。“这就是我们向世卫组织捐款2000万美元的原因。这是对世卫组织呼吁的回应，目的是帮助那些卫生系统薄弱的国家对抗病毒传播。”（记者刘曲 陈俊侠）
(责编：许心怡、许晓华)
消毒卡、银离子喷雾、乳铁蛋白……这些防疫“神器”靠谱吗？
2020年03月11日09:22  来源：新华网
	“返工后，口罩、手套不够？日本含氯‘消毒卡’，抵御身边活病毒！”“三价银离子，病毒天敌，长久抑菌抗病毒！”“精油小分子穿透病毒包膜杀死病毒”……
	随着各地复工复产有序推进，一批号称可以抵御病毒、预防新冠肺炎的商品在网络和实体店热卖，有的打着“高科技”旗号，有的则是人们熟悉的“老面孔”。这些防疫“神器”靠谱吗？“新华视点”记者进行了调查。
是“黑科技”还是忽悠人？
	最近，一种声称佩戴在身上就可杀菌防病毒的“消毒卡”成了“网红”。记者在一家淘宝店看到，一款来自日本的“消毒卡”月销量达到3368件。“刚拆封的时候没什么感觉，稍微过一会儿就感觉吸入的空气明显清新了。在这特殊的日子里，我每次出门必带。”一位消费者这样评价。
	记者了解到，这种“消毒卡”又叫“杀菌卡”“防护卡”，有多种牌子，价格在100元左右，大多是卡片状，号称佩戴在胸前或装在口袋内，可持续散发二氧化氯，随时随地净化使用者周围半径50厘米内的空气，隔离细菌、病毒、雾霾、烟味、花粉等，一张卡片有效期30天。
	这种“消毒卡”真的有用吗？山西大学环境科学研究所所长董川说，二氧化氯是一种氧化消毒成分，可以杀菌消毒，但前提是要达到一定浓度。在脖子上挂个消毒卡，生成一点低浓度二氧化氯随风飘散，作用非常有限。如果浓度达到能把病毒杀死的程度，则消毒卡需要很大，并且那时高浓度的二氧化氯对环境，特别是人体的上呼吸道、眼结膜等都是不利的。
	一种名为“三价银离子消毒喷雾”的产品也受到追捧。这种产品声称，三价银离子杀菌效率是酒精的60000倍，同时具备长久抑菌和抗病毒作用。一喷即成膜，和口罩搭配使用，喷于口罩内外侧，紧急情况下可直接喷口鼻。
	“目前市面上还没有见到真正与三价银离子相关的产品。”科学松鼠会会员、清华大学化学博士孙亚飞告诉记者，银离子确实有一定的抑菌、杀菌效果，但病毒与细菌不同，杀菌并不等同于能够杀灭病毒。目前，尚无权威机构证实银离子对新冠病毒的作用。
	石墨烯口罩、随身空气净化器……众多“高科技”产品令人“大开眼界”。对此，专家表示，这些产品打着“高科技”的旗号，有的是纯忽悠，有的具有一定科学性，但实际效果非常有限，有的甚至会对人体产生不良影响。
“老面孔”卷土重来
	真假“高科技”应接不暇之时，一些“老面孔”也借着疫情卷土重来：乳铁蛋白、益生菌、精油……这些打着“提高免疫力”“预防新冠”旗号的商品到底作用几何？
	“抗冠状病毒”“战疫抗疫防病毒”“防范病毒除菌杀菌”……在淘宝网上搜索关键词“精油 病毒”，会跳出众多打着“抗病毒”广告语的产品。其中一款名为“艾美丽莎 罗文莎叶精油”的商品在图片和商品名称中都标示了“抗冠状病毒”的宣传语，一瓶5ml的精油售价69元，已有23笔交易记录。
	对精油抗病毒功效，不少网友表示质疑。一位网友说，身边一群人天天在家里熏精油，口罩上抹精油，说是精油小分子能穿透病毒包膜杀死病毒，总觉得是在收“智商税”。
	“有一些精油确实有杀菌抑菌的作用，但没有任何证据表明其对病毒有效。”孙亚飞告诉记者。
	益生菌也成为不少人追捧的“防疫灵药”。记者在太原一家药店看到，一位戴口罩的顾客正在咨询益生菌产品。这位顾客表示，益生菌可提高免疫力，吃了也没有副作用，赶上疫情期间，多备一些，全家人都吃上。
	对此，中国营养学会常务理事、山西医科大学公共卫生学院副院长邱服斌表示，人体胃肠道也是免疫器官，如果胃肠道菌群失调，会引起免疫力下降，服用益生菌可以起到一定的作用。但如果人体没问题，也没有服用的必要，益生菌并不是什么防疫神药。
	此外，乳铁蛋白提高免疫力也是一大防疫热门。邱服斌表示，乳铁蛋白是母乳的核心免疫蛋白，确实能提高宝宝免疫力，但这和额外补充的乳铁蛋白不是一回事，后者进入人体后会水解成蛋白和铁，可对人体起到补铁的作用，对于缺铁人群有好处。对于成人来说，不要把乳铁蛋白作用神化。
	浙江省市场监管局近日公布了新冠肺炎疫情防控违法广告典型案例。其中提到，浙江省嘉兴市海宁市长安镇舒贝母婴用品商店在其店铺微信朋友圈中销售“澳奇达乳铁蛋白粉”，宣传“乳铁蛋白、益生菌、VC可以有效抑制SARS冠状病毒感染”等内容，涉嫌违反广告法相关规定，被海宁市市场监督管理局立案调查。
破“神器”需监管和科普双管齐下
	专家表示，一些商家搭上预防新冠肺炎的顺风车，夸大产品功效，误导消费者购买使用，在一定程度上会对消费者的身体健康产生威胁。
	对此，各地市场监管部门对疫情防控期间广告发布加强了监管。太原市市场监督管理局副局长赵伟表示，疫情期间违法广告危害更甚，一方面要加大广告监测监管力度，对医疗单位、药店、户外广告、网页广告等重点区域加派人员、加密频次，专项监测；另一方面，对违法广告的处罚，应在法律法规范围内就高不就低，顶格处罚，形成震慑。
	记者了解到，一些产品明显违背专业知识、生活常识，但往往有人“病急乱投医”，有的只求心理安慰，还有的信以为真。
	对此，长期致力于科普工作的孙亚飞表示，现在科普有时不及谣言跑得快，公众的科学素养还有待提高，科普还有很长的路要走。对此，相关政府部门可加强与科普人的联动，一方面加大权威信息发布力度，提高公众辨别力；另一方面，可发挥各自优势，合作建立快速有效的监管机制。（记者王菲菲、马晓媛）
(责编：许心怡、许晓华)
张伯礼院士纵论中医药抗“疫”：中西医并重 打造中国特色医疗急救体系
2020年03月11日10:23  来源：经济参考报
	　　图为张伯礼接受记者采访。记者 程敏 摄
	　　3月10日，武汉地区16家方舱医院全部休舱。中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼，1月27日应中央疫情防控指导组急召飞赴武汉，至今已逾40天，一直战斗在抗疫一线未下战场。作为中央疫情防控指导组专家组成员的他，同时还是武汉地区首家以中医药治疗为主的江夏方舱医院总顾问。
	　　在这一特殊时点，张伯礼院士就中医药/中西医结合抗击疫情所遇到的困难，以及此次疫情后中医药发展前景等问题，接受了《经济参考报》记者的连线采访。
	　　张伯礼指出，客观讲，此次中医药全面、尽早、深度介入疫情防控前所未有，成效显著。但在救治过程中，中医药也确实遇到了一些认识、政策等方面的困难。他认为，在此次疫情防控中，中医药开始形成独具我国特色优势的公共卫生治理新模式，至少有四大启示值得深入思考。应当认真总结这次好的经验，真正做到中西医并重，打造具有中国特色的医疗急救体系。
	　　疗效：
	　　中医药疗效确切 关键环节能力挽狂澜
	　　《经济参考报》记者：中医药/中西医结合治疗新冠肺炎的最新总体情况如何？请提供包括病例数、治疗药物和治疗效果等具体信息。
	　　张伯礼：截至3月3日0时，在全国确诊病例中，中医药治疗病例达到92.58％。其中，湖北省和武汉市的参与比例分别为91.86％、89.40％。武汉市隔离点当日服用中药患者的比例为96％。方舱医院累计服用中药人数超过90％。因临床治疗的数据多在整理中，仅就几个案例介绍。
	　　湖北省中西医结合医院首批52例患者（普通型40例，重症10例，危重症2例），分为中西医结合治疗组34例，单纯西药治疗组18例。数据分析显示：中西医结合组与西药组相比，临床症状消失时间减少了2天，体温复常时间缩短了1.74天，平均住院天数减少了2.21天。中西医结合组2例患者从普通型转为重症，单纯西药组6例转为重症。临床治愈率中西医结合组，较西药组高30%。
	　　江夏方舱医院收治567例轻症和普通型患者，以宣肺败毒汤和清肺排毒汤为主，配合颗粒剂随症加减，有的辅以太极、八段锦和穴位贴敷等。患者临床症状明显缓解，咳嗽、发热、乏力、喘促、咽干、胸闷、气短、口苦、纳呆等症状较治疗前明显改善，目前没有患者转为重症。硚口方舱医院收治330例患者，几乎未予以中药治疗，后有32例患者转成重症。这显示了中药干预确有防止病情转重的效果。
	　　武汉大学人民医院、武汉金银潭医院、广州医科大学第一附属医院等9个省份23家医院共同参与的，中药连花清瘟治疗新型冠状病毒肺炎前瞻性、随机、对照、多中心临床研究，纳入符合要求的284名新冠肺炎患者。研究结果显示，主要临床症状消失率、临床症状持续时间、肺部影像学好转率、临床治愈率以及疾病持续时间等方面，连花清瘟联合治疗组均明显优于常规治疗组。
	　　《经济参考报》记者：据了解，江夏方舱医院以中医药综合治疗轻症患者为主。请介绍下江夏方舱医院总体疗效数据。
	　　张伯礼：江夏方舱医院收治567例患者，轻症约71%，普通型29%，目前没有患者转为重症，已经累积出院284例，目前无患者出舱后复阳。患者年龄分布：20-40岁占29.5%，40-59岁占49.3%，60岁以上占17.7%。患者入院症状：约30%的患者存在乏力、气短的症状；约40%的患者有咳嗽症状。中医舌象以舌红苔黄腻、舌淡胖苔白腻为主，脉象以滑脉和濡脉为主。以上中医症状也符合湿邪致病的特点，从热化和寒化表现。经中医辨证，以清肺排毒汤和宣肺败毒方为主，少数人配合颗粒剂随症加减，辅以太极、八段锦和穴位贴敷，患者临床症状明显缓解。
	　　经治疗后，患者体温控制良好。99%患者体温小于37℃，仅有1%的患者体温高于37℃。患者CT影像治疗后显著改善，临床症状明显缓解。咳嗽、发热、乏力、喘促、咽干、胸闷、气短、口苦、纳呆等症状较治疗前明显改善。
	　　我们非常关注的是患者痊愈时间和轻症转重症比例，这两个指标是评价中医药是否有效的核心指标。从以上几个研究都可以看到，这两个指标都有确切疗效。
	　　《经济参考报》记者：请问，在武汉乃至整个湖北地区，中医药/中西医治疗重症、危重症患者效果如何？
	　　张伯礼：中医药在重症患者治疗中起辅助作用，虽然是配合，但也不可或缺，在关键治疗环节上发挥作用，也能起到力挽狂澜的作用。
	　　一项75例的重症患者临床对照试验显示，中西药并用组和单纯西药组相比，核酸转阴时间、住院时间平均缩短3天。危重症患者，经过中医和西医专家的联合会诊、辨证论治后，中药在改善血氧饱和度、抑制炎症风暴等方面有积极的作用。
	　　在重症、危重症患者的救治中，经中西医结合专家组联合临床观察，根据病情合理选择血必净、参麦/生脉、参附、痰热清、热毒宁等注射剂，在防止重症转危重和降低病死率方面有一定的作用。
	　　反思：
	　　中医药介入前所未有 但也遇到困难
	　　《经济参考报》记者：说到中药注射剂，前些年，对它的质疑反对声音不小，二级和二级以下医院使用中药注射剂的话，医保不予报销。这次抗击疫情中，国家诊疗方案里，则对重症危重症患者推荐使用中药注射剂。您如何看待这个问题？
	　　张伯礼：国家版诊疗方案中推荐的中药注射剂都是经过上市后临床安全评价的，且临床应用多年确有疗效。
	　　对于临床多年实践有效且经过安全评价的中药注射剂，应该予以推广使用，它们是关键时刻能救命的，不应一概而论。目前市场上有三分之一的中药注射剂应该果断淘汰，这些年对中药注射剂的质疑也主要源于它们。这个事情已经拖了十几年了，真是到了该解决的时候了。
	　　疫情当前，救命为重。现存重症患者还有近4800人，治疗关口前移，大胆及早使用中药注射剂，对一部分重症患者往往能起到力挽狂澜的作用。比如，有的病人氧合水平较低，血氧饱和度波动较大。这种情况下，使用生脉注射液、参麦注射液等，往往一两天后病人的血氧饱和度就稳定了，再过一两天，氧合水平就上去了。对于可怕的炎性因子风暴，血必净注射液有阻止或延缓病情进展作用。有些患者肺部感染吸收慢，加注热毒宁、痰热清注射液，可以和抗生素起到协同效应。现在武汉包括金银潭医院、武汉肺科医院、武汉协和医院的重症病人，也开始中西医联合会诊，较多患者使用了中西结合治疗。对重危症患者要果断、及早使用中药注射剂。
	　　《经济参考报》记者：从去年开始，限制西医开具中成药处方的政策出台实施。这次抗击疫情中，国家诊疗方案则推荐使用一些效果不错的中成药。您对此怎么看？
	　　张伯礼：2019年7月，相关政策要求，“对于中药，中医类别医师应当按照《中成药临床应用指导原则》《医院中药饮片管理规范》等，遵照中医临床基本的辨证施治原则开具中药处方。其他类别的医师，经过不少于1年系统学习中医药专业知识并考核合格后，遵照中医临床基本的辨证施治原则，可以开具中成药处方”。这个政策的目的是鼓励西医学习中医药理论，遵循中医药特点规律和辨证施治的原则规范，合理使用中成药，而非禁止或限制西医开具中成药处方。但执行起来却“一刀切”，限制了西医专科医生使用中成药。有的西医专科医生说，“很多专科中成药都是我们参加研究和评价的，现在却不能用了。”
	　　这次抗击疫情中，据当地临床医生反映，武汉地区使用中药比例低的一个原因，就是西医不能开中药处方。目前国家诊疗方案推荐使用的这些中成药，是临床常用且经过安全评价的，在国家诊疗方案中，对中医认识此病的病因病机以及中成药对应的临床表现予以清晰地描述，通俗易懂。这既解决了防治疫情下中医师人员不足不能一一指导用药的问题，又保证了遵循中医理论的中成药用药规范。
	　　《经济参考报》记者：近来，广东的肺炎一号（透解祛瘟颗粒）、江苏的芪参固表颗粒、羌藿祛湿清瘟合剂等，在相关省内获批院内制剂。但近些年来，中成药新药品种已很难获批。有人建议，为更有力抗击疫情，应从前些年三期临床试验的申报药品中，选择一些疗效显著的中成药品种，开辟绿色通道尽快放行，以救助更多患者。您怎么看？
	　　张伯礼：近年中成药新药注册审批数量和获批数量都远远不如化药，近些年来中成药新药年获批数量基本都是1-2个。主要原因是目前制度对中药新药审批的要求更加严格，有些政策脱离中医药特点和实践的需要，还有些相关企业对研发的投入不足，目标定位不清晰。针对新药审批，确实应该把人民群众的利益放在第一位，严格把控质量，保证安全性。但同时也应该考虑遵循中医药自身特点和规律，尊重人们用药的历史经验和实践。切不可套用西药管理办法去管中药。考虑到目前新冠肺炎有效药物的急需性，有关部门应该适当简化新药审批的要求和程序。
	　　《经济参考报》记者：您此前在接受采访时提出，此次疫情防控的教训之一，是基层社区的卫生能力明显不足。那么多人，一发热就往大医院跑，如果社区能力足够，能发挥“拦阻干预”作用，疫情可能会在早期就得到有效控制，“强基层”要真正落地。在疫情防控中，怎样才能做到“强基层”？
	　　张伯礼：应对突发疫情，必须关口前移，充分发挥基层医疗机构的作用，不断提高基层卫生与健康工作质量，为健康中国提供强有力支持。当前，基层医疗机构体系不完善、总量不足、质量不高、结构不合理、分布不均衡等矛盾和基层医务人员能力不足等问题明显。
	　　究其原因，主要还是基层医疗机构体制机制问题，原来基层卫生机构红红火火，药品取消加成，补贴又不能足额到位，打击了基层医务人员积极性，基层卫生机构只能是冷冷清清了。
	　　《经济参考报》记者：据反映，在治疗新冠肺炎初期，武汉当地医疗机构中医人员匮乏、中药数量不足等问题制约中医药/中西医结合治疗的疗效。除此之外，中医在这次新冠肺炎治疗中是否还遇到其他困难？
	　　张伯礼：客观讲，此次中医药全面、尽早、深度介入疫情防控前所未有，且成效显著。中药数量不足问题并不明显，还要衷心感谢湖北当地一些中药企业，如九州通等企业，加班加点、保质保量支持一线用药，是真正的保障英雄。但在这次新冠肺炎救治中，中医药确实也遇到了一些困难。开始的时候，主要是相关部门对中医药认识程度不够。2月6日，国家中医药管理局发布消息称，中药清肺排毒汤治疗新冠肺炎总有效率可达90%以上，各省使用中医药取得较好疗效。到2月10日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部办公室的《关于新冠肺炎中医药治疗及信息统计报送工作的紧急通知》中显示，湖北省中医药参与治疗率仍仅为30.2%，中医药参与救治的作用没有得到充分发挥，影响了救治效果。后来在中央指导组的支持下，中医药才得到普及推广。
	　　然而，值得注意的是，在近日中国-世卫组织疫情考察专家组报告中，几乎未提及中医药的贡献，这令人感到非常遗憾。
	　　展望：
	　　中西医应紧密合作 打造中国特色急救体系
	　　《经济参考报》记者：据了解，从抗击疫情早期至今，中药处方主要是使用协定方。现在有报道说，有的患者已经开始“一人一方”。这是不是意味着，前方压力有所减轻，中医开始有时间精力给每个病人号脉开方？辨证论治是中医药精髓，如果后面患者“一人一方”越来越普遍，疗效会不会越来越好？
	　　张伯礼：中医药学在我国历史上数千次与瘟疫的抗争中，积累了大量的理论经验和治疗策略，至今仍有很大的临床指导价值。在此次新冠肺炎的中医诊治中“专病专方”和“一人一方”并不矛盾，是中医辨证论治和辨病论治的有机结合，是中医在新冠肺炎不同病情发展阶段所采取的不同治疗策略。
	　　明代著名温病学家吴又可在《温疫论》中说，“然则何以知其为疫？盖脉证与盛行之年所患之症，纤悉相同，至于用药、取效，毫无差别”。即根据疫病发病特点，某一疫病皆有相同病因、相同症状，因此，治疗时“专病专方”就能收到良好的效果。
	　　早期新冠肺炎轻症、普通型患者人数庞大，病因基本相同，表现症状也相似，因此采用协定方通治，熬“大锅药”就可取效，大多数患者可通过协定方治愈。
	　　对于少数使用协定方效果不明显的患者，以及一些病情较重的患者，我们重点关照，采用辨证论治，“一人一策”，“一人一方”，取得的疗效也较好。
	　　当然，客观讲，外省市病人相对少，有条件使用“一人一方”的治疗方法，武汉有数万病人，“一人一方”比较有难度。
	　　《经济参考报》记者：在疫情防控中，中医药应如何发挥作用，以提升基层社区的卫生能力？中医在这次新冠肺炎疫情中形成了怎样的模式，对新发突发传染病防治有什么样的启示意义？
	　　张伯礼：中医药在此次疫情中的参与力度和广度前所未有，四千余中医医务人员奔赴一线参与救治，组建了中医病区，确定了湖北中西医结合医院、武汉市中医院等定点医院，紧急调集中医医疗队支援武汉，筹建了江夏方舱医院，使病患得到了系统规范的中医药治疗，取得了很好的效果。
	　　归纳为以下几点：对于隔离确诊患者、疑似患者、发热患者、确诊患者的密切接触者，给予中药汤剂，起到了分化人群、控制病情、抚慰情绪的作用；承包方舱医院，中医成主力军；重症辅助治疗，也能力挽狂澜；恢复期促康复，减少后遗症。
	　　这也给了我们很多启示：一是今后再有类似疫情出现，务必第一时间上中医药，中医药干预越早效果越好；二是中医成建制、“承包”定点医院是好方式，可以独立按中医药方法施治，很快总结出好的经验；三是应将中医药纳入国家公共卫生体系之中，必须给中医明确的地位，真正做到中西医并重、中西药并用；最后，更长远地讲，医疗、预防也应一体化，不能截然分开。我们应建立一支专业精湛的预防队伍，同时要让更多的医护人员懂预防。
	　　《经济参考报》记者：您在刚到武汉接受采访时提到，正在武汉开展中医证候学调查。请问，这一调查对抗击疫情、对中医药/中西医结合治疗有何意义？现在有何阶段性成果可以公布？
	　　张伯礼：辨证论治是中医认识和治疗疾病的基本原则，证候是处方用药的基础。国家版诊疗方案是在临床调查基础上制定的，这也是一个进步。不仅仅是凭经验，而是注重了临床证候学的观察研究，再结合专家经验进行综合分析。诊疗方案中医药治疗部分也将轻症、普通型、重症、危重症等各类病人进行了证候分型，并对不同证型给出了推荐用药。
	　　我们开展的对湖北省中西医结合医院、武汉市中医院，以及天津、河南等地800例确诊患者，包括轻症、普通型、重症和危重症患者的证候学分析，得出了一些规律，修订完善了诊疗方案。
	　　通过对不同病情分级患者中医证候信息的分析，有以下结论：本次疫病是以湿毒为主要表现的“湿毒疫”。轻症表现为湿邪初起，以肺气宣发失常为主，主要证型为寒湿郁肺和湿热蕴肺为主；普通型为邪正交争，主要证型为湿毒阻肺，临床症状以咳嗽、乏力、胸闷气短、低热、纳呆，舌苔黄腻或白腻，脉滑或濡；重症为邪气偏胜，毒邪阻闭肺气，主要证型为疫毒闭肺，邪从热化明显，临床主症为喘促、气短、乏力、咳嗽、纳呆，舌红苔黄腻为主；危重症表现是正气衰败，主要证型为内闭外脱。
	　　《经济参考报》记者：中医药在此次疫情中发挥了重要作用，经过这次疫情，您认为中医药会有什么新的定位？
	　　张伯礼：中医药在此次疫情防治过程中，有了自己的成建制队伍和定点医院，使病患得到了系统规范的中医治疗，取得了很好的效果，这具有标志性的意义。同时，中医承包的方舱医院中，如江夏方舱医院成立了患者党小组，让患者从单纯接受治疗转变为参与管理和治疗。医患关系和谐，像一个社区也像一个大家庭。此外，患者除了服用中药，也进行了艾灸、穴位贴敷等理疗，以及八段锦、太极拳等功法锻炼，中医药综合施治取得良好效果。
	　　我们应该好好总结这些经验，中医药应得到国家相关部门及世界卫生组织的正确认识，为全球公共卫生治理贡献中国智慧与中国方案。我们要真正做到中西医并重，不可过了疫情又忘了中医药！中西医应紧密合作，打造具有中国特色医疗急救体系！
	　　同时，国家要加强中国文化自信的宣传引导，对于社会上有组织的“中医黑”、对于故意诋毁中医药的有害信息，要进行严格管理，对打着中医药幌子的“伪中医”也要加强管理，给中医药一个传承发展的健康空间和社会环境。（记者 张超文 王小波 周宁）
(责编：许晓华、李轶群)
“人民战疫我参与”系列报道——
从社区到医院，数码助力疫情防控突破“围墙”
2020年03月11日10:25  来源：人民网-人民健康网
	社区居民通过扫描二维码进入社区，实现社区居民出入记录登记；对于实施出入次数管理的社区，可对超过设定值的人员进行提示；在社区居民授权同意的情况下，可配套社区物联设备智能互联提供人脸识别通行服务。这样的社区防控场景，切切实实地发生在湖北等多个省市的部分社区中。
	“疫情防控一码通服务平台”终端APP
	“鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用”已成为防疫工作的顶层设计。不少科技企业在第一时间利用技术优势，开发相关产品和服务，为防疫提供了利刃，也突破重围为行业开拓了新机遇。
数字技术化身战疫利刃
	开头的场景由“疫情防控一码通服务平台”实现，该平台由云服务提供商金山云开发。据金山云政企事业部副总经理眭聚磊介绍，“利用金山云的公有云算力，可以快速汇总形成疫情防控大数据，对社区防控情况进行分析，实现社区疫情信息可视化，精准展示社区网格化防控工作动态。”
	实际上，金山云在疫情期间还为云计算与大数据技术找到了更多的应用场景，其中包括打通疫情防控“最后一公里”。眭聚磊向人民网介绍，目前疫情防控一码通服务平台已经融合了早先开发的“应急物资管理系统”，将社区居民购药需求与当地的各个药店进行衔接，满足药品及防护用户的购需监测。
	提升防疫工作的精准度外，数字技术还增加了医疗服务的广度。
	2月6日下午，一场特别的远程会诊在广东召开，钟南山院士作为总顾问，对省内10例危重症患者的临床救治方案进行了讨论。
	这是疫情发生以来，钟南山院士第二次“上线”广东省远程医疗平台，为重症患者远程会诊。据了解，会诊所使用的这个远程医疗平台，由海纳医信与中国联通合作承建，在2018年就已全面上线。广州、深圳、珠海等多地的专家通过这个平台集结在一起，以视讯通话的形式开展联合会诊、远程病例讨论会，为救治重症、危重症患者和处理临床棘手问题在特殊时期争取了宝贵的时间。
	“疫情发生时，平台覆盖了20家省级医院和56家县级医院，处于正常工作状态。”海纳医信联合创始人、CEO崔彤哲补充道，由于广东省指定的30家新冠肺炎省级定点救治医院中，有部分是传染病医院，此前并未联网。“我们通过远程指导，与当地合作伙伴相配合，在短时间内就把会诊软件部署到了这30家定点救治医院。”
技术积累厚积薄发
	与众多科技企业一样，精诊科技的AI团队也在利用自身的技术优势，为抗击疫情而奔忙。精诊科技创始人王博介绍说，精诊科技成功研发出了新冠肺炎智能诊断系统，可同步实现智能影像诊断、临床诊断和临床分型，有助于对患者实现更精准、高效的处置。
	“对一线而言，影像科的医生人数有限，接诊量却很大，这个系统不能说是代替他们，但可以成为一个好帮手。”王博说道，该系统还结合了新冠肺炎第六版诊疗方案的多项指标，有助于提升基层医师的诊断水平。
	实际上，该系统的研发过程，不超过10天时间。10天对于研发一款需要经过定方案、做开发、做测试等整个环节的新产品而言，略显仓促。做到快一点、更快一点的背后，是长期以来的技术累积。
	董家鸿教授在武汉雷神山医院参与远程会诊/图片来源：中国医师协会
	王博回忆道，1月28日，在清华大学尤政院士团队、董家鸿院士团队、清华大学长庚医院等支持下，精诊科技就开始着手布局多模态临床数据的新冠肺炎智能诊断系统的研发。“我们之前主要是利用影像组学和AI做肝胆方面的重建工作，需要让机器学习脏器和血管的边界轮廓所在。”王博说，在应对这次疫情时，系统只需找到肺部炎症区域的边界信息，两者原理相通。“这个工作是我们最擅长的，所以训练起来速度也很快。”
迎接行业新机遇
	得益于无接触、精准、高效的天然优势，云计算与大数据技术在疫情下迎来了应用场景的剧增。“未来，金山云的智慧医疗服务将向更广、更深的维度拓展。”据眭聚磊介绍，疫情期间的技术落地成果将成为后续开发的宝贵经验，加速智慧医疗项目升级。眭聚磊透露，金山云将开发新的养老服务云平台，对接远程医疗管理平台、公共卫生管理系统、慢病综合管理系统等项目，届时将实现具备医养结合功能的人机交互场景，为老人提供慢病管理、个人健康数据管理、健康咨询、紧急救助及其他生活服务。
	互联网及远程医疗也同样显示出新的势能。以海纳医信在疫情期间参与建设“北京市新型冠状病毒感染肺炎在线医生咨询平台”为例。崔彤哲介绍说，该平台由百度、阿里健康、华为、海纳医信、东华医为等11家中关村互联网及远程医疗领域企业共同参与建设，从启动到正式上线仅仅花了一周的时间。“11家企业分别做自己擅长的部分，推进得就很快。”
	人民网注意到，在采访中，崔彤哲多次提及医疗服务的互联网化。“广东在这一块做的比较靠前，这个优势在应对疫情时也体现出来了。”在他看来，此次疫情必将极大地促进医疗服务的互联网化。“对于医疗IT领域的企业，尤其是涉及到远程医疗这种方向的，肯定是一个利好。”
	可以预见，疫情过后，中国经济必将发生一系列深层次的变革。疫情形成了一股巨大的力量，加速各行各业去敲开数字化和智能化大门的步伐。云计算、大数据、远程医疗、人工智能等新兴产业展现出强大成长潜力，或将迎来全新的发展。而经受过这次考验存活下来的企业，也必将变得更为强大。（杨海丹 王政） 
(责编：董童、杨迪)
采取中西医结合 安徽医疗队提高新冠肺炎患者救治率
2020年03月11日10:26  来源：人民网-人民健康网
	自1月27日以来，安徽省共派出8支1305人医疗队奔赴武汉抗疫，对口支援医院重症病房和方舱医院。在实际工作中，医疗队严格执行中西医结合救治的五个“落实”，极大发挥了中西医结合方法在治疗新冠肺炎中的重要作用。
	医疗队通过一系列实践结果证明，中医药尽早介入对缓解新冠肺炎患者症状、阻断轻症发展成为重症的过程中发挥了非常重要的作用。同时，通过四诊合参，辨证施治，中药及中医特色操作治疗的联合应用，不仅取得了令人满意的疗效，而且提升了患者满意度，增加了患者战胜疾病的信心和勇气。
中西医结合 治疗重症患者效果明显
	据了解，安徽省第一批支援湖北医疗队来到武汉后整建制接管协和东西湖医院3个呼吸病区和武汉太康医院2个呼吸病区，创建了一个重症监护室。
	在救治患者过程中，医疗队发现存在危重症患者多，单纯采取西医治疗临床疗效一般。经研究决定，在第一批医疗队接管的病区，率先使用中西医结合方法治疗，与东西湖区医院中医科医师，共同组建中医治疗组，观察约100例新冠肺炎患者。经治疗组成员统一讨论，辨证分析，同时请教安徽省中医院名老中医分析证型。
	据了解，医疗队为痰湿阻肺、痰热蕴肺两型为主的住院患者制定了2个协定处方。以持续发热、胸闷为主症患者使用1号方加减。以胸闷、纳差、乏力为主症患者使用2号方加减。在接管病区的97%患者使用了中药汤剂治疗。
	医疗还通过观察发现，使用中西医结合治疗，患者退热时间约5天，单纯西医治疗约7天（使用糖皮质激素除外）。而且，胸闷症状改善，中西医结合治疗约5天，单纯西医治疗约8天。患者纳差、乏力症状改善，中西医结合治疗约7天，单纯西医治疗约10天。
	重症患者临床多见持续高热，呼吸困难、张口呼吸、咳痰难出等症状，并出现舌体挛缩、舌苔焦黄，脉微欲绝等热盛津液大伤之象。经中医专家组集体讨论，提出生津润燥、清肺化痰、平喘固脱尤为重要。因此，医疗队创建使用了清热生津，清肺化痰、平喘固脱的方法，在清肺排毒汤基础上加用滋阴润肺、化痰药物，治疗新冠肺炎重症患者，具有稀释痰液，纠正痰液煎熬，防治痰液壅滞于肺加重通气障碍，以达到生津润燥，清肺化痰，平喘固脱的目的。
	医疗队还发现，中西医结合治疗对于重症患者在抑制炎症风暴、减轻呼吸肌功耗，改善血氧饱和度，减少机械通气使用率等方面，都起到了积极作用。
根据患者具体病情 坚持“一人一案”
	第三批支援武汉医疗队在武汉体育中心方舱医院接管1号舱医疗工作时，成立了中医治疗组及中医护理组。中医治疗组成员共12名，其中主任医师1名，副主任中医师4名，分为三组，每组设负责人一名，均为高级职称，每日带领一组人员查房，通过望闻问切，收集患者中医四诊资料，结合患者具体病情，和医疗队西医专家共同拟定中西医结合治疗方案，确保所有病例从开始接受治疗时，就尽早、及时、全程使用中医药。
	医疗队对无症状的轻型患者，使用国家卫生健康委、国家中医药管理局联合推荐的“清肺排毒汤”加减。对于发热、乏力、咳嗽、喘闷症状持续时间较长或程度较明显患者，结合方舱医院患者多为轻症、普通型及恢复期的病情特点，总结多为发热型（卫气同病证）、干咳型（气阴亏虚）、咳喘型（痰湿蕴肺）三种证型。
	其中，对于最多的干咳型（气阴两虚证）患者，经中西医专家组联合分析讨论，在严格执行新冠肺炎诊疗方案的基础上辨证论治，坚持“一人一案，中西医结合”。例如对卫气同病证（发热型）患者，使用银翘散合小柴胡汤加减，对痰湿蕴肺证（咳喘型）患者，则使用二陈汤合三子养亲汤加减，对气阴两虚证（干咳型）患者，使用沙参麦冬汤加减。
	据该医疗队统计，接受中西医结合治疗患者占70%以上，临床疗效显著。不仅明显缩短了患者发热时间，而且加速缓解了咳嗽、咳痰、喘闷等呼吸道症状及肺部炎症病灶吸收。治疗结果显示，发热型患者退热时间均少于3天。
医养结合 指导患者“个体化”康复训练
	除药物治疗外，安徽医疗队注重运用中医传统非药物治疗方法，根据实际情况采用“医养结合”，并根据患者病情、体质不同，予以“个体化”康复训练指导。
	在方舱医院刚开始运行时，部分新入患者由于不适应环境，焦虑情绪表现较为明显。对此，医疗队采取了音乐干预治疗方式，拟定节奏舒缓的乐曲目录，上下午非休息时间各播放1小时。同时，积极联系安师大美术学院，将美院师生作品贴于公共区域，明显缓解了患者的焦虑情绪。
	此外，还于每天上下午组织患者进行广播体操锻炼，提高患者运动耐量和肺功能。对于胸部CT肺部感染较重，体力较差、心肺功能弱，不适合从事广播体操及广场舞锻炼的患者，医疗队加强健康宣教，由专门医护人员教习患者太极拳及八段锦锻炼，并配合“呼吸操”训练，促进患者肺功能尽快康复。
	有些患者由于缺乏运动或饮食不习惯出现便秘，中医护理组人员则教授患者使用“摩腹”方法，早晚一次，有效改善了患者便秘症状。对精神紧张及环境不习惯，出现较为严重失眠症状的患者，护理组人员采用“耳穴埋豆”，帮助患者改善睡眠、缓解紧张情绪。（安徽省支援湖北医疗队 邵东华 王士汉 何琨 吴齐兵）
(责编：董童、杨迪)
特殊的跨国连线：国际合作，共同抗疫，迈瑞在行动
2020年03月11日13:35  来源：人民网-人民健康网
	随着新冠肺炎疫情在全球的蔓延，中国以外全球受疫情影响的国家和地区已经“破百”，累计确诊病例已超过3万例。意大利作为疫情发展迅猛的国家，截至当地时间3月10日18时，意大利新冠肺炎累计确诊病例10149例，较前一天增加977例。其中，现存新冠肺炎病例8514例（重症病患877例）；累计治愈1004人；新增死亡病例168例，累计死亡631例。
	疫情无国界，是人类的共同敌人，需要国际社会团结应对。日前，我国向世界卫生组织捐款，用于抗击疫情国际合作，也正在向疫情严重或医疗条件薄弱的国家提供力所能及的帮助。迈瑞医疗作为战疫大军中的一员，也在积极开展行动，贡献力量。
	3月6日晚20:00-21:30，迈瑞紧急搭接中意医生“隔空”抗疫桥梁，连线武汉大学中南医院彭志勇教授，就意大利新冠患者诊断、救治面临问题展开经验分享，希望“中国经验”能够为意大利提供借鉴。
连线中，彭志勇教授针对意大利医生所关注的医疗资源紧缺问题（患者激增，医生严重配给不足）；一线医护感染防护问题；新冠患者诊断确诊标准，疑似患者措施采取问题（隔离实施）；新冠患者手术感染防控问题；不同程度ARDS新冠患者应采取怎样的呼吸治疗策略等问题，予以了详细的解答与说明。而这些切实的答案，皆源于彭教授身处疫情最前线的深刻体会。
	彭教授自1月6日便开始奋战一线，负责武汉大学中南医院3个ICU病区的45张床位。在疫情最艰难时期，更是每天工作12小时以上，几乎24小时科室待命。重任之下，以身垂范，在确保每一位患者都能得到及时有效治疗的同时，也通过系列严格的防控措施全力保护着科室医护不被感染。
	此外，3月9日晚20:00-21:30，迈瑞继续连线北京协和医院杜斌教授，围绕新冠肺炎病死率影响因素，可能引发的并发症，机械通气实施策略，插管时机选择，镇静药物的使用，以及现阶段对国际医生的建议等问题进行分享与探讨。
	期间，杜斌教授将2个多月身处一线所见、所闻、所思、所想，所掌握（验证）的有效治疗措施、注意事项毫无保留的阐述、传递给国际同道，将承载着满满责任感的中国经验分享给世界，将“医者仁心，大爱大义”的中国风范呈现给世界。
	“沧海横流立砥柱，匡时济世践初心”，在这场席卷全球新冠战疫中，迈瑞与医生同在，与患者同在，怀以生命的敬畏之心，共行使命，共担责任，共抗疫情，共克时艰。全球战“疫”，迈瑞在行动！
(责编：董童、杨迪)
1个月零1天的生死一线 重症患者成功脱离ECMO
2020年03月11日14:39  来源：人民网-人民健康网
	3月10日上午11点，华中科大同济医院中法新城院区一位入院1个月1天的重症新冠肺炎患者成功撤离ECMO，1小时后，又成功脱掉呼吸机。这也是湖北省目前成功脱离ECMO的患者中病情最重的一位。
	“虽然最高的时候烧到40℃，但我们没有想到他后来会变得这么重。”同济医院急诊与重症医学科主任李树生回忆。
	患者刘先生，今年42岁，2月9日因持续发烧9天、干咳、胸闷、呼吸困难被收治到同济医院中法新城院区ICU病房，既往有糖尿病、高血压等基础病。像最早期的病人一样，刘先生的病情逐渐加重，医生进行了抗病毒、抗感染及其它的相关对症治疗，并给予无创呼吸机氧疗，但刘先生血氧饱和度持续下降，肺部功能严重受损。
	2月20日，无创呼吸机持续辅助下，刘先生血氧饱和度进行性下降，动脉血氧分压低至50mmHg。医生马上进行了气管插管，并给予俯卧位下的机械通气支持，插管后刘先生缺氧状态一度得到改善。
	“血氧饱和度下降至80%，血压不稳定”，谁知，两小时后，重症医学科李永胜主任医师便发现刘先生的病情再次急转直下，生命告急。是严重感染？还是因为机械通气导致的附加伤害？
	李永胜通过观察观察患者胸部及叩诊发现，患者右侧胸腔鼓起，推测出现气胸。因为此时正采用机械通气帮助患者输入氧气，但患者由于此次新冠肺炎，原本应该像海绵一样有弹性的肺，变得比较僵硬，此时进行呼吸机正压通气，这种压力容易导致肺组织和脏层胸膜破裂的可能，因而肺和支气管内的气体逸入胸膜腔形成气胸。这也是许多重症新冠肺炎患者即便不进行机械通气，只是深吸气、或者打喷嚏都可能出现这样的危险。但这对于新冠肺炎病人来说，却是致命的，因为这会很快加重呼吸衰竭、甚至心跳骤停。
	“立即穿刺引流！”李永胜马上通过穿刺，排出胸腔内的气体。
	然而，这样稳定的时间并没有很长。2月23日中午，在吸入纯氧的前提下，刘先生血氧饱和度再次下降至80%，呼吸困难。
	“能用的方法我们都已经用了，当时，考虑到患者很年轻，我们只能搏一把，上ECMO！”李树生说，借助ECMO可以刘先生自己的肺休息一下，给医生更多的治疗时间。
	接下来，医生能做的就是坚守与等待了。
	谁知道，3月3日刘先生又出现了酱油色的血尿。是由于体外循环造成的血红细胞的破坏、还是免疫功能异常，或者是药物的影响？……一一筛查并评估后，李永胜发现，原来是抗病毒药物利巴韦林的副作用。于是，为了保护刘先生的肾脏功能，大家决定为他开展透析，通过补充碱性药物，碱化尿液，促进游离血红蛋白的排出。
	幸运的是，在护士长熊杰的密切配合下，大家所担心的血栓、导管感染、出血等一系列的状况都没有出现。
	3月5日开始，刘先生的胸片显示肺部有了明显的好转，病毒性肺炎被逐步地吸收。
	3月7日，再次复查，恢复得更好了。
	“可以考虑让他自己的肺工作了。”3月9日，大家减少了氧的供给，只保
	持ECMO转动，刘先生的肺像是重新被激活了，并没有出现不适。
	因此，有了前一天的适应，3月10日上午10点，刘先生顺利脱下ECMO。更让大家欣慰的是，经过1个小时的观察，刘先生呼吸平稳，于是接着又脱掉了呼吸机。现在，该患者血氧饱和度为97%，情况稳定。
	“这是一个阶段性的顺利，他已经过了最艰难的时刻了。一个多月的坚守，我们的决定是正确的。”李树生说他此刻最大的希望，是所有的重症新冠肺炎患者都能像刘先生一样，得到全面的治疗，早日康复。
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠肺炎合并心血管疾病科普
2020年03月11日15:36  来源：人民网-人民健康网
	据目前已公布的新冠肺炎患者病例，新冠肺炎患者的重症或死亡病例多为患有心血管疾病等慢性基础疾病的老年人，特殊时期控制好心血管疾病患者的病情，保持病情平稳和尽量少发病愈发重要。新冠肺炎与心血管系统之间有怎样互相影响的关系呢？ 2020年3月11日（周四）16:00-17:00，“人民好医生”客户端将邀请中国人民解放军南部战区总医院心内科主任、中国医师协会心血管内科医师分会委员向定成教授进行视频直播，为您科普新冠肺炎合并心血管疾病。
专家介绍
向定成，中国人民解放军南部战区总医院心内科主任，中国人民解放军南部战区总医院内科教研室主任，教授、主任医师、博士研究生导师，现任中国胸痛中心执行委员会主任委员，中国医师协会心血管内科医师分会委员，中国医师协会胸痛专业委员会副主任委员，广东省胸痛中心协会理事长，广东省医师协会心血管内科医师分会副主任委员，广东省介入心脏病学会外周血管疾病分会副主任委员。
擅长：
	心血管内科常见病、多发病及各种心血管急危重症的诊治急抢救；技术特长为冠心病、主动脉疾病和外周血管疾病的介入性诊断和治疗等介入技术。
	1999年率先在华南地区开展了主动脉夹层和主动脉瘤的腔内隔绝术；2001年起，率先在国内开展了乙酰胆碱诱发冠状动脉痉挛的临床研究及应用，并建立了诊断标准。在华南地区较早开展了急性心肌梗死的急诊介入治疗和左主干病变的介入治疗。
新冠肺炎疫情笼罩下的心血管疾病的防护处理
	对于非心血管急症的普通患者，总原则是 “居家治疗、坚持用药，关注病情变化、灵活多样就医。”尽量避免住院治疗，可采用与医生网上或电话指导的方式进行沟通治疗，待疫情控制后择期入院治疗。这种情况包括：无明显并发症的高血压患者、稳定性冠心病患者（包括支架和搭桥术后的）、稳定的心力衰竭患者、稳定的心律失常患者（尤其持续性房颤抗凝治疗的）等等。具体建议包括：
1.高血压患者
	已确诊高血压并长期用药的患者， 血压控制良好（血压在<140/90mmHg）不建议更换降压方案，重症及危重症患者要个体化管理，对于在血压波动较大，有身体明显不适症状或血压明显升高的患者，建议采用网上咨询、电话咨询或至医院门诊就诊，调整降压方案。
	新诊断的高血压患者（未服用过降压药物），非药物降压措施无效时，可在医生的指导下按个人情况决定降压方案，关于高血压药物治疗，尽管有新冠肺炎的潜在威胁，但是目前高血压指南推荐的包括CCB（地平类）、利尿剂、ACEI或ARB以及β阻断剂等药物均可以安全使用，不影响疗效。如出现药物不良反应时，可以咨询相关专家调整用药， 不建议自行换药。为避免发生新冠肺炎的传播扩散，只有在发生高血压病情紧急危重变化时可以考虑前往有条件的医院就诊处理。
2.慢性心力衰竭患者
	慢性心力衰竭患者坚持用药非常重要，可以减少心衰的急性发作机会， 不要自行减药或停药，自觉症状有变化时，建议网上或电话咨询专业医生。感染是心衰急性发作和加重的首要诱发因素，所以避免感染尤其是目前的新冠肺炎十分重要，心衰患者要注意居家和个人卫生， 减少或避免外出活动，同时要保证饮食健康营养全面，保持乐观心态，这样有助于全面调动身体的免疫能力，最大限度避免感染新冠肺炎和其他疾病。
3.心律失常患者
	心律失常患者的首要注意事项是根据引发心律失常的原发病按医生的要求坚持治疗，持续房颤抗凝药物和控制心室率的药物一定坚持服用，保证饮食尤其老年人以避免离子紊乱引发恶性心律失常的发生。保持良好的乐观心态对心律失常的控制和治疗十分重要。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
“武汉抗疫巾帼英雄榜”发布：医护工作者等入选
2020年03月11日15:50  来源：人民网-人民健康网
	在“三八”国际妇女节到来之际，3月8日，武汉市妇女联合会公布“武汉抗疫巾帼英雄榜”，涉及医务工作者、街道及社区工作者、公安干警、保供服务工作者，其中，56位医务工作者中，武汉大学附属爱尔眼科医院医护人员等作为医务工作者代表入选。
	据了解，以此次入选“武汉抗疫巾帼英雄榜”的武汉大学附属爱尔眼科医院医护人员黄丽娟、曾蕾为例，黄丽娟是最早支援湖北省委党校方舱医院的护士之一，方舱医院初建时，她协助完成物资转运、分发，医院完善后，她总是把最苦最累的值班留给自己，有时还要忍受着胃疼。
	黄丽娟
	“这点病痛不算什么，需要我们的病人太多了，我不能倒下，一定要坚持完成任务。”黄丽娟说。
	与黄丽娟一样，曾蕾也选择了第一时间奔赴前线。2月2日，医院接到紧急通知，需要抽调3人驰援武汉市汉阳医院,参与救治在那里的新冠肺炎重症患者。曾蕾率先第一时间报名，她对着年幼的儿子说了：“妈妈要去打怪兽拯救地球，你在家乖乖等妈妈回来”，之后从带上换洗衣物到疫情一线的岗位，整个过程用时不到两小时。
	曾蕾
	据了解，新冠肺炎疫情爆发后，爱尔眼科有近2000位医护人员支援各地抗击疫情。在疫情最为严重的湖北，武汉爱尔眼科3家医院共计调派20名护理人员6小时紧急驰援方舱医院。孝感爱尔眼科医院被当地新冠肺炎防疫指挥部正式征用，作为第三类发热病人的隔离观察区，汉阳爱尔眼科医院也被列入第四批医院征用名单。此外，疫情期间爱尔眼科累计捐款4300万元，并积极筹措、捐献医用口罩、护目镜等大量防护物资。
	据了解，首批发布的“武汉抗疫巾帼英雄榜”共有医务工作者、街道及社区工作者、公安干警、保供服务工作者等117人以及最美抗疫家庭57个，同时武汉市妇联仍在继续向广大市民征集身边的抗疫巾帼英雄或家庭。
	武汉市妇联表示，希望全市广大妇女以她们为榜样，坚定信心、同舟共济、立足岗位、勇于奉献，争做最美巾帼奋斗者，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战贡献巾帼力量。
(责编：刘卿、孙博洋)
抗疫路上 爱不缺席
2020年03月11日16:10  来源：人民网-人民健康网
	3月2日18时50分，会诊完最后一个病人，山东中医药大学第二附属医院职业病（呼吸与危重症）科主任尤家平一脸疲惫的瘫坐在病房楼道的座椅上，享受片刻的清闲。疫情发生以来，他已在疫情防控一线连续奋战了四十多天。
决战疫情，他的身上充满力量
	如同夏日午后一场突如其来的暴雨，短短几天内，新型冠状病毒疫情以迅雷不及掩耳之势在华夏大地蔓延开来。
	一篇篇报道急如星火，一个个数字触目惊心，看着手机里不断跳出的新闻，尤家平心急如焚。
	尤家平所在的科室主要承担呼吸病及呼吸危重症救治工作。作为山东中医药大学第二附属医院职业病（呼吸与危重症）科主任和一名经历过2003年非典疫情、有着近40年临床经验的中医专家，他知道：是时候了。
	1月24日，大年三十。
	在科室的微信工作群中，尤家平动情地写道：“同志们，新型冠状病毒疫情来势汹汹。作为身处抗疫最前线，直接与病毒正面交锋的医务工作者，你们怕不怕？没有人不害怕，我也一样。”
	“但我们是医务工作者！从宣誓投身医学事业的那一刻，我们便决心竭尽全力除人类之病痛,助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉。身后是党和人民的嘱托，我们退无可退！前面是穷凶极恶的病毒，我只能向前！征程艰险，想跟着我往前冲的，我热烈欢迎。打退堂鼓的，就请退出我们这个昂扬奋进的集体，我不再挽留。”
	一石激起千层浪，他的号召很快迎来了科里同事们的积极响应。闫瑢玓、郭广冉等17名医生，李诚、李相云等23名护士全体请缨，主动报名参加驰援武汉的医疗队和护理队。
	“有国才有家。在国家需要我们的时候，作为科室的一名老大夫，我有责任义务去支援前线。主任，请派我出征。”
	“主任，虽然我不是党员，但我要求主动前往疫区，参与一线临床工作。”
	“主任您好，只要组织需要，我有召必应。”
	铁肩担使命，逆行展英姿。作为省内著名中医专家，在疫情最为严重的时期，他不顾个人安危，先后多次出征威海、青岛、烟台等城市会诊20余名患者，辗转数千公里。
	非常时期，他又作为省内的著名中医专家，入选了山东应急处置中医药专家委员会，参与制定中医药防控方案和应急处置预案，指导全省流行病传染病中医药防控、救治等工作。与其他9名中医界翘楚一道分别派往全省十家定点医院。作为省专家组成员，尤家平被省卫健委派驻滨州定点医院，从事新冠肺炎救治工作。
	“非常时期，谈疫色变，您为什么去滨州了？在医院上班不好吗？”身边的家人亲戚关心他，纷纷为他打来电话
	只身赴险，意味着他要与病毒进行最直面的交锋，稍有不慎前面可能就是万丈深渊。面对即将面临的危险，尤家平只是淡淡地说：“身为一名医务工作者，我永远不会被对病毒的恐惧所支配。越是艰险越向前，逆行抗疫本来就是医务人员的天职，只要上级命令，我就坚决无条件的服从。”
	王某明是一名刚刚出院不久的新冠肺炎痊愈者。出院之时，面对诸多新闻媒体的采访，他激动地拉着尤家平的手说：“尤主任，感谢您这段时间的辛劳的付出，以您精湛的医术和对我个人病情的精准诊断治疗，感谢您把我从死神手中抢了回来！”
德医双馨，他的心中饱含深情
	“主任，谢谢您开的药方，解除了我20多年的病痛，在我心中您就是‘药神’！”
	“主任您好，感谢您治好了我的子宫内膜增生，服药后，我这个月月经已经完全正常了。”
	“尤主任，告诉您一个好消息，我老公的咳喘的老毛病自从吃了您的药，已经缓解了很多，我们以后就按您这个药方开药。” ……
	“药到病除、妙手回春、华佗在世……”这几乎是所有患者对尤家平一致的评价。
	药之所以具备这种“神力”，离不开尤家平数十年如一日的努力，从爱上中医到成为一名悬壶济世的中医医生，他对病证的研究和对药方的摸索就从未停下脚步。
	行医先做人。不同于某些医生的高高在上，可亲、可敬的尤家平给患者带来的永远是暖暖的感动。
	一次，为了给一位农村老汉看胃病。他直接让老人面朝自己的脸吹气，通过辨别气味、察看舌苔，更准确的掌握老人的病证，对症下药。
	开好药方，他还耐心地告诉老人去哪里取药、怎么服药，用药期间应该如何调整好自己的饮食起居，从而最大程度确保药效。
	会诊结束，老人激动地对尤家平说：“尤主任，俺走过这么多医院了，像您对患者这样负责的医生现在真的太少了。”
	不仅自己以身作则，他还经常把自己的想法灌输给科里的年轻医生护士。
	“我们看的是病，不是看人的三六九等。怎么能因为患者身份的不同就另眼相待？只要我当主任一天，这种事情就一天不能发生。当医生的，就是要把心放在当中间，对得起病人，才能对得起自己身上穿的这身白大褂。”
	“患者有需求，我们就一刻也不敢懈怠。病人有痛苦，我们就一时也不能放松。生命之托，尽力而为。”这不仅是他对团队其他同事的鞭策，更是对自己的要求。
	从医近四十年，每一滴汗水都承载了他对工作的热爱，每一缕白发都寄托了他对患者的深情，每一次会诊都诠释了他救死扶伤、治病救人的初心。
苦心钻研，他的初心矢志不渝
	“如果把中医比作一片海，那我只掌握了其中一瓢。作为一名中医专家，如果只是故步自封，不能与时俱进，那么中医早晚会变成博物馆中的古董，传承中医不仅是我的使命，更是我的职责。”
	他是这么说的，也是这么做的。
	从医近40年，他主持完成科研课题16项，荣获市级科技进步二等奖3项、三等奖3项，并获国家发明专利2项。目前，他仍在主持研究的有国家中医临床研究科技专项课题1项，山东省中医管理局科技专项课题2项，及山东省自然科学基金资助项目《活血化痰通络方治疗大鼠肺间质纤维化的实验疗效及其分子机制》1项。
	作为第三批全国老中医药专家学术经验传承人，他不仅是中国医师协会呼吸医师分会委员、山东省中医学会肺系专业委员会委员，还担任山东省抗癌协会中西医结合学会副主任委员，山东省流行病传染病防控中医药专家委员会成员，山东省名医联盟第一届委员会委员。
	多年来，他苦心孤诣、刻苦钻研医术，不仅在运用中西医结合方法治疗急慢性咳嗽、气管炎、肺炎、哮喘、肺心病、慢阻肺、尘肺、间质性肺疾病、肺癌及内科杂病及慢性疑难病症上专业优势明显， 还在妇科、儿科、男女不孕不育、血液病、失眠症、肝胆病、脾胃病、心脑病、肾病、抑郁症、关节疼痛、肿瘤等等方面颇有造次，无论是在治疗成效还是在患者评价上，均享有良好口碑。
	入选山东中医药大学第二批123人才工程、入选登胡润研究院《中国好医生》榜单、入选中医专业“中国影响力医生”榜单等纷至沓来的荣誉，不仅是对他高超医术的最好证明,更是对他中医专业实力的最高认可。
	成绩只代表着过去，谈起未来的打算，尤家平坚定地说：“荣誉从来都不是衡量一名医生的标准。我的愿望很简单，希望通过自己的力量，让更多生命得到康健，我会为祖国中医药事业的发展和人民身心健康奋斗终生，直到我干不动的那天为止。”（ 作者：李茁华 李明亮）
(责编：刘卿、孙博洋)
同仁堂国药助力意大利疫情防控
2020年03月11日17:57  来源：人民网-人民健康网
	新冠疫情在全球蔓延，北京同仁堂国药（香港）集团有限公司（以下简称“同仁堂国药”）采取多种措施积极应对。近日，决定向意大利调拨中药饮片、破壁灵芝孢子粉胶囊、纳米口罩等一批疫情防控物资。
	同仁堂国药是具有351年历史的知名中医药老字号品牌中国北京同仁堂（集团）有限责任公司下属从事国际业务板块的子企业，于1993年开始开拓国际市场。近年来，同仁堂国药通过践行国家“一带一路”倡议，相继走进世界五大洲28个国家和地区，开设了各类终端门店149家，为数以亿计的海外民众送去了中式健康解决方案。
	2018年10月，同仁堂国药进入意大利，与当地企业合作开展中医药服务贸易，并已经推动完成了多个传统中成药品种在意大利的准入。随着境外疫情形势发展，同仁堂国药组建“同仁堂境外疫情防治专家组”，结合中国疫情防治形成的中医药成功经验，提供“一国一策”诊疗方案。其中，在意大利，同仁堂国药推出了针对意大利环境、气候、用药习惯的靶向加减方。此外，同仁堂国药拟于近期向意大利政府机构、红十字会和医疗卫生机构调配7000套饮片及2000份破壁灵芝孢子粉胶囊；并计划通过欧盟区域协调方式，将已经在捷克生产的数万只纳米口罩紧急发往意大利，用于疫情防控。
(责编：刘卿、孙博洋)
意大利紧急采购首批近万台抗疫设备 迈瑞医疗将分批有序交付
2020年03月11日18:59  来源：人民网-人民健康网
外交部官网发布消息称，国务委员兼外长王毅在3月10日应约同意大利外长迪马约通电话。迪马约介绍了意大利防控新冠肺炎疫情最新情况，感谢中方给予的慰问和支持，认为这充分体现了两国人民之间的传统友好。意方面临医疗物资和设备短缺的困难，希中方帮助解决燃眉之急。
王毅表示，疫情无国界，是人类的共同敌人，需要国际社会团结应对。虽然目前中方自身对医疗物资还有较大需求，但我们将克服困难，向意方提供口罩等医疗物资援助，加大力度向意出口急需的物资和设备。如意方需要，中方也愿意派出医疗小组赴意协助抗疫。中国同意大利的友好省市和一些企业也将向意方提供支持和帮助。
	据人民日报公布的数据显示，当地时间3月10日18时，意大利卫生部公布的最近数据显示，意大利现有新冠病毒患者8514例，死亡631例，治愈1004例，累计确诊感染新冠病毒总人数为10149例，较3月9日18时新增977例，新增168例死亡病例。抗击新冠疫情，守护全人类健康是医疗从业者的使命。
	作为抗疫急需的医疗设备供应商，国产医疗器械企业迈瑞医疗表示，在国内疫情暴发之初，公司在全力供应国内防疫关键物资的同时，也在密切关注海外疫情的进展以及相关订单情况。日前，意大利政府紧急向迈瑞医疗采购了首批近万台抗疫设备，其中主要为监护仪、呼吸机等产品，公司将根据情况，分批有序交付。
	经过20年的国际化发展，迈瑞已经建立起了一套成熟的海外市场本地化管理体系，在北美、欧洲、亚洲、非洲、拉美等地区的超过30个国家设有40家境外子公司。疫情无国界，迈瑞将持续关注海外疫情的变化，积极响应医疗需求，与最美逆行者同行。
(责编：董童、杨迪)
