国家卫健委：全国绝大部分地区健康通行码已可实现“一码通行”
2020年04月05日07:58  来源：人民网-人民健康网
相关报道：
业界：“健康码”并非自证健康 用数据库与线下测温相互检验
	人民网北京4月5日电（杨迪 董童）日前，国家卫健委就健康通行码相关问题回应人民网。据介绍，为加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，在国务院联防联控机制下，国家卫健委规划司会同国办电子政务办等部门，推动建立了健康通行码跨省份互认机制。依托全国一体化政务服务平台，基本实现了各省份防疫健康信息共享、健康通行码互通互认。
	围绕实现健康通行码互通互认开展的相关工作情况，国家卫健委进行了详细介绍。
强化政策制度设计
	据媒体报道，健康通行码2月9日在深圳率先推出，到4月初山东与27个省实现互认。两个月的时间内，健康通行码被应用到了全国数百座城市，推广非常迅速。
	国家卫健委指出，为尽快实现健康通行码在全国范围互信互认，联防联控机制综合组于3月15日印发《关于依托全国一体化政务服务平台加快推进“健康通行码”跨地区互通互认的通知》，明确要求尽快实现全国范围内“健康通行码”的“一码通行”。
	3月28日，联防联控机制综合组印发《关于加强健康通行码“一码通行”宣传推广相关工作的通知》，要求各地共同配合做好健康通行码“一码通行”宣传推广工作。
实现基础数据互认共享
	起初，全国大部分省份建设的本地健康通行码，在各地疫情防控中发挥了积极作用。但是，由于各地区的基础数据存在不共享问题，成为前期制约健康通行码互认的根本原因，不仅给人员跨地区流动带来了不便，也影响了复工复产的速度。
	对此，国家卫健委回应称，为做好健康通行码数据支撑，实现基础数据统一互认，已于国家全民健康信息平台和全国一体化政务服务平台发布了新冠肺炎确诊和疑似患者、可能密接接触者、县域疫情风险等级、入境同行人员等四个数据服务接口供各省份即时调用。为确保数据真实，个人提交的信息也已进行过比对。
推动健康通行码“一码通行”
	各地疫情防控形势和政策的不同、标准不统一和缺乏互认机制，也是导致健康通行码互认难的几个问题。由这些难点引发的小区与业主的纠纷，也曾被媒体报道。
	国家卫健委介绍，目前，各地正在深入推广健康通行码互信互认应用。作为在交通卡口、居住小区、工厂厂区以及公共管理和服务机构的通行凭证，全国绝大部分地区健康通行码已可实现“一码通行”。
推动健康通行码技术互通
	跨省份互认共享主要有三种路径供各省结合实际选择实施：第一种是在不改变地方现有健康通行码的情况下，通过跨地区数据共享，增加跨地区互认功能；
	第二种是各地健康通行码与全国一体化政务平台对接转换，实现跨地区互认；
	第三种是未建设本地健康通行码的地区，可直接采用全国一体化政务平台健康通行码，结合本地相关信息，实现跨地区互通互认。目前各省正在抓紧开展技术对接和应用改造。
加强健康通行码宣传
	此外，国家卫健委还提出，要重点加大老幼群体获取健康通行码方式的宣传力度，凡持有中华人民共和国居民身份证的老人和小孩可由他人帮助注册账号，通过实名认证后进行健康通行码的申领。没有身份证的老人或小孩应当可通过线下填报等方式申报健康状态供管理人员查询核验，各地不能以申领健康通行码作为唯一通行凭证。
	围绕下一步工作，国家卫健康表示将继续落实《关于加强健康通行码“一码通行”宣传推广相关工作的通知》，提高广大群众知晓度，持续推动人员有序流动和企事业单位复产复产。同时，会同相关部门进一步推动健康通行码政策互认，推动健康通行码“一码通行”。 
(责编：董童、杨迪)
北京发布入境人员在第一入境点观察期满后进京相关政策措施
入境观察期满 未在次日前返京将再隔离14天
2020年04月05日08:44  来源：北京青年报
	　　昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会第71场召开。发布会上，本市发布“入境人员在第一入境点观察期满后进京政策措施”。根据政策，在第一入境点集中观察期满14天，经核酸检测阴性，可于集中观察期满当天或次日直接进京，如未在这两日内返京，均要执行居家或集中观察14天。
　　第一入境点观察期满后可就地分流
	　　3月24日开始，国内部分国际航班从指定第一入境点入境，旅客在第一入境点所在城市实施检疫并办理入境手续，之后就地进行集中医学观察。“现在14天的集中医学观察即将期满，有些旅客提出不知道下一步该怎么办，旅客的家人也担心亲人能否如期顺利回京，而所在社区的一些居民也担忧这些人员回来后是否安全。”北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室副主任、市委组织部副部长张强表示。
	　　张强介绍说，针对大家关心的这些问题，北京研究制定了“关于入境人员在第一入境点观察期满进京有关政策措施”。按照措施要求，入境人员须在第一入境点进行14天的集中医学观察。观察期满经核酸检测为阴性的，解除医学观察后就地分流，各自返回目的地。
　　出具证明后可于当天或次日直接进京
	　　集中观察期满14天后，如何才能返京？根据昨日发布的政策要求：在第一入境点集中观察期满14天，经核酸检测阴性，并于集中观察期满当天或次日直接进京的人员，要由当地提前向本市提供《指定第一入境点入境进京人员信息表》，观察期满后，出具集中观察期满证明。
	　　“人员进京前需向居住社区报告，说明集中观察情况及进京日期，便于社区掌握，为大家回京提前做好准备。”张强表示，进京时若因数据更新滞后，致使在机场、火车场站、公路卡口受阻的，可向相关站点出示集中观察期满证明，自行返回社区。据介绍，进京人员到达社区后，将由所在社区核实《指定第一入境点入境进京人员信息表》并做好登记，办理小区出入证件，可不再进行居家观察，但是需要接受社区健康监测管理。社区将提醒本人做好个人防护，如有异常情况要求及时向社区报告。
　　未在期满当天或次日返京将再隔离
	　　值得注意的是，按照此次出台的“入境人员在第一入境点观察期满后进京政策措施”，在第一入境点集中观察期满14天，经核酸检测阴性，但没有在集中观察期满当天或次日直接进京的人员，仍要执行所有返京人员均需居家或集中观察14天的政策。
	　　另外，对于驻华使团人员，则将按照有关驻华使团人员管理办法执行。“这些措施在执行过程中，还将根据疫情形势发展变化适时调整。再次感谢广大市民在疫情防控中给予的支持、理解和配合。”张强说。文/本报记者 林艳 李泽伟
　　案例
　　北京累计6名外籍人士确诊 防控政策一视同仁
	　　北京市政府外办副主任李辉介绍，新冠肺炎疫情发生以来，北京市高度重视并积极做好在京外籍人士疫情防控工作，将外籍人士统一纳入全市防控工作体系，本着“中外一致、一视同仁”的原则落实各项疫情防控措施。截至目前，北京市外籍累计确诊病例6例，其中有4例是输入型病例。
	　　李辉介绍，当前北京市出台的各项疫情防控举措既是世卫组织的建议，也是各国普遍采取的防控措施。所有措施对中外人士都是一视同仁的，既不会因为是外籍人士就采取更严格的措施，也不会因为是外籍人士就放松防疫要求。如果违反中国的法律和北京的防控政策，外籍人士也会受到法律的制裁，依法处罚。
	　　同时，北京市也为在京外籍人士提供关心关爱服务，及时发布多语种信息和有关政策措施，加大语言服务保障力度，为部分困难群体提供必要的防疫保障，“据我了解，绝大部分在京外籍人士都能够按照我市有关疫情防控工作要求，积极配合和落实我市出台的各项疫情防控措施，当前，疫情防控还远远未到可以松劲歇气之时，我呼吁在京外籍人士遵守北京防疫规定，支持配合各项防疫举措，我们也将一如既往地为广大在京外籍人士的工作生活提供各项服务保障。”
　　一女子在西班牙回国航班上接触过确诊病例
	　　某女，无业，在西班牙马德里生活，为3月20日国航CA908同航班一名确诊病例的密切接触者。该女乘客于3月20日乘国航CA908航班从西班牙出发，于3月21日到达北京首都机场。
	　　航班飞行期间该女乘客相邻男性乘客因健康申报曾有发热症状，被工作人员直接带至机上隔离区，测量体温为39℃，抵京后由120转运至地坛医院，于3月21日确诊新冠肺炎病例，临床分型为普通型。该女乘客抵京后经海关检测体温38℃，即由120救护车送至北京小汤山医院就诊，3月22日、23日、24日采集患者标本进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。
	　　因有其他基础疾病，该女乘客3月29日转佑安医院治疗，30日复查新冠病毒核酸检测结果为阴性，4月1日采集标本，检测结果呈阳性。
	　　结合患者境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，4月3日该女乘客被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
　　在美留学生赴英参观期间与确诊病例同行
	　　某女，在美国留学。2月29日从美国底特律飞往荷兰鹿特丹，3月8日从荷兰鹿特丹乘火车经比利时布鲁塞尔至英国伦敦。
	　　3月9日至16日其与同行的老师、同学共16人赴伦敦城南、城东、西南部小镇、某郊区庄园、圣保罗大教堂和格林威治等多地参观。17日从英国伦敦出发，经埃塞俄比亚转乘埃塞俄比亚航空ET604航班飞往北京，19日抵京，前往集中医学观察点进行隔离观察。
	　　3月26日其出现咽痛，未报告；29日出现咽干，未报告；31日隔离点对观察对象进行新冠病毒核酸主动筛查，4月1日检测结果为阳性，即由120救护车送至北京小汤山医院就诊。结合患者境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，3日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　患者自述，与其同行赴英的16人中，一名美国籍学生于3月14日发热，一名美国籍老师于3月30日确诊。本组文/本报记者 林艳 李泽伟
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
疾控专家:疫情还没结束 11条建议继续做好防护
2020年04月05日08:45  来源：人民网-人民健康网
编者按：过去2个多月，大家为了抗击新冠病毒，集体宅家，生生把病毒憋得威力大减，贡献了群体的努力。
	当前，国内疫情防控形势总体向好，本土疫情传播已基本阻断，但仍有零星散发病例出现。与此同时，境外疫情呈快速蔓延态势，"外防输入、内防反弹“是当前疫情防控的主要策略。疾控专家提醒，现在还不是全然放松的时候，这些习惯继续保持，防控疫情不中招。
1、减少聚会聚餐
	随着国内疫情形势的好转，许多餐饮场所也逐渐开放堂食，许多民众已经按奈不住“吃货”的心，约上一众亲友，纷纷前往享受饕餮美食。疾控专家表示，堂食要遵守相关规定，尽量减少同桌用餐人数，配合店家保持桌与桌之间的距离，用餐时避免高声喧哗，提倡文明用餐。
2、避免前往人多的公共场所
	尽量避免前往人员密集的公共场所，保持人与人之间的安全距离，不扎堆、不凑热闹。
3、需要佩戴口罩的场所，要坚持佩戴
	按照国家卫健委发布的《关于印发公众科学戴口罩指引的通知》：普通公众居家、户外，无人员聚集、通风良好时，建议不戴口罩；当处于人员密集场所时，在中、低风险地区应随身备用口罩，在与其他人近距离接触（小于等于1米）时应戴口罩。
	处于人员密集的医院、汽车站、火车站、地铁站、机场、超市、餐馆、公共交通工具，以及社区与单位进出口等场所的工作人员，建议在中、低风险地区戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在高风险地区戴医用外科口罩或符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。
4、坚持洗手习惯
	随着疫情防控知识的普及，许多民众养成了勤洗手、认真洗手的好习惯。疾控专家提示，保持洗手的良好习惯，饭前、便后、触摸公共物品后，均需要洗手。学会标准洗手法，保护自己和家人的健康。
5、继续配合社区防疫措施
	社区的各项防疫措施，在前一阶段的国内疫情防控中发挥了很大的作用。随着防控重点的转变，社区依然要发挥积极的作用。疾控专家指出，继续配合社区做好各项防控工作，如果家里有从境外返回的人员，一定要及时通知社区并配合做好后续工作。
6、在公园、室外游乐场所，也要保持距离
	随着气温回升、春暖花开，许多民众在周末和节假日开始计划举家出游。江苏疾控表示，在室外依然要保持人与人之间的距离，少去人员密集的场所。提醒家中小朋友不要扎堆游玩。在外游玩后要记得洗手。
7、复工复学中注意个人防护和卫生
	随着复工复学工作的开展，许多民众已经回到了工作岗位，学校也在逐渐复学。疾控专家提醒，复工复学时，要配合做好体温测量和健康登记，在人员密集的场所需要佩戴口罩，勤洗手，做好场所的卫生和消毒措施。
8、提倡分餐制
	养成分餐制的良好习惯，避免共用碗筷。复工复学中建议单独就餐、错时就餐，避免多人扎堆聚餐。
9、不适及时就医
	时刻注意自身、家人及周围人员的健康状态，一旦出现咳嗽、发热、乏力、胸闷、呼吸困难等不适时，及时就医或劝导就医。就医时主动告诉医生自己近期的活动情况，是否去过疾病流行地区，是否接触过疑似患者，自己发病后又接触了什么人等；
10、养成良好习惯
	居室勤开窗、常通风，保持室内空气流通及家庭卫生。咳嗽、打喷嚏时用手肘遮住口、鼻，不随地吐痰。口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于有盖垃圾桶内；
11、坚持健康生活
	时刻保持良好心态、注重均衡营养，坚持适当运动，保持自身良好的抵抗能力。（人民健康网综合自江苏疾控中心微信公号、长春疾控中心微信公号）
☆防疫课堂☆
线上学习增多，咋护眼？这样做有助预防近视
清明时节逢疫情,外出祭扫牢记七大建议
宅家睡不好免疫下降?10道题自测你的睡眠健康吗
疾控中心提醒：防疫不可掉以轻心 自觉做好个人防护
居家办公、网课，眼睛也要注意"忙里偷闲"
走出“宅”生活 战“疫”也需心理软着陆
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？什么时候需要洗手？
疫情防控关系你我他 这些行为请不要犯
境外留学生如何做好健康防护?牢记5点建议
疫情期间，在外用餐如何做好个人防护？
防疫别松懈！春季如何提高儿童免疫力？
春暖花开疫情尚在 这些战"疫"角落不可松懈
疫情期间，孩子在家上网课如何缓解眼部疲劳
您家消毒品存放安全吗?居家消毒6加强9不宜
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
(责编：许晓华、李轶群)
农业农村部在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍疫情期间粮食供给保障情况
我国粮食库存充足不必抢购囤积
2020年04月05日08:55  来源：北京青年报
	　　昨天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好疫情期间粮食供给和保障工作情况。据国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，4月3日，全国本土现有确诊病例降至900例以下，无本土现有疑似病例，湖北除武汉外连续30天无本土新增确诊病例。全球疫情呈暴发增长态势，我国防输入压力持续加大。当前低风险地区正在推进生产生活秩序全面恢复，要继续严格控制人员聚集，加强重点人群防护。
　　“现在没有必要去抢购囤积粮食”
	　　农业农村部发展规划司司长魏百刚在发布会上介绍了“粮食产量”、“人均粮食占有量”、“粮食库存量”、“我国谷物进口量”的相关数据。魏百刚表示，这些年我国粮食连年丰收，已连续五年稳定在1.3万亿斤以上。去年粮食产量是13277亿斤，创历史新高，小麦多年供求平衡有余，稻谷供大于求，口粮绝对安全有保障。
	　　“2010年以来，我们国家人均粮食占有量持续高于世界平均水平，2019年超过470公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全的标准线。”他提到，我国粮食库存是充足的，库存消费比远高于联合国粮农组织提出的17%-18%的安全水平，特别是两大口粮，小麦和稻谷库存大体相当于全国人民一年的消费量。
	　　他说，我国谷物年度进口数量不大，去年净进口1468万吨，相当于不到300亿斤，仅占我国谷物消费量的2%左右，我们进口的主要是强筋、弱筋小麦和泰国大米等，主要目的是为了调剂需求结构，更好满足人们个性化、多样化的消费需求。“总体来看，我国粮食产量丰、库存足，即使在前一阶段国内疫情比较严重的时候，市场上的粮食以及各类副食品都是货足价稳，老百姓家里都是米面无忧，现在更没有必要去抢购囤积。”
　　目前为止未动用过中央储备粮
	　　农业农村部种植业管理司司长潘文博介绍，今年粮食种植意向面积是稳中略增的，目前夏粮长势较好，丰收有基础，春播进展总体顺利，应该说，粮食生产已经有了一个好的开局。
	　　他用了四句话回应“粮食抢购”的问题，即粮食多年丰收，库存较为充裕；夏粮丰收有望，春播进展顺利；口粮完全自给，国际影响有限；米面随买随有，不必囤积抢购。国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云介绍说，我国粮食库存的构成情况主要分三大类：政府储备、政策性库存和企业商品库存，“此外还有一部分农户存粮，这部分通常不统计在库存范围内。”
	　　他介绍，政府储备包括中央储备粮和地方储备粮，这是我们守底线、稳预期、保安全的“压舱石”，“地方储备粮就是按照能够满足产区3个月、销区6个月、平衡区4.5个月市场供应量建立的。”
	　　据悉，到目前为止，我国没有动用过中央储备粮，除了个别市县，绝大部分地区也没有动用过地方储备粮。“至于说要不要囤点大米，我认为完全没有必要。顺便提醒一下，在家里大米、面粉保管不好容易生虫，放久了品质、口感都会下降，因此建议消费者朋友根据家庭需要适量购买。”
　　自美国进口大豆今年可能有所增加
	　　现场有记者提问，中国是大豆的进口大国，受国际疫情影响，我国的大豆进口是否受到影响？豆油供给会不会稳定？
	　　“大豆是我国进口量最大的农产品，主要用于榨油和提供豆粕饲料。”魏百刚予以回应。他透露，去年我国进口大豆8851万吨，进口量占国内消费量的85%左右，其中巴西、美国、阿根廷进口比例分别为65%、19%、10%。今年1至2月，大豆进口1351万吨，同比增长14.2%。
	　　他表示，巴西大豆3月向中国的出口量是增加的，目前我们国家大豆正常进口，并没有受到影响。巴西大豆现在在收获季节，据了解今年产量是增加的，可能达到1.21亿吨左右，出口量也会增加。巴西大豆出口多数是销往中国，大豆收获后他们要及时出售，所以巴西从农场主到政府都在采取积极措施，努力保持出口顺畅。“4月下旬美国大豆进入播种期，预计大豆意向种植面积增加，落实年初中美已达成的第一阶段经贸协议，自美国进口大豆今年可能有所增加。”
	　　他介绍，新冠肺炎疫情还在继续蔓延，巴西、阿根廷、美国是疫情比较重的国家，“我们将会同有关部门密切关注疫情对我国进口大豆的影响。一方面，强化监测预警，与主要出口国加强协调，把疫情对大豆供应链的影响力争降到最低。同时进一步优化流程，提高进口效率。另一方面，从国内来讲，将持续推进大豆振兴计划，多措并举稳定国内大豆生产，保障大豆供应。”
　　粮食市场若出现波动 有充分调控手段
	　　魏百刚说，受新冠肺炎疫情影响，近期国际粮食价格确实有所上涨，粮食安全现在又成为国际上的一个热点问题，对此应该冷静理性看待。
	　　他提到，当前世界粮食供给是充足的，2019/2020年度世界粮食(不包含大豆)供给量为34.7亿吨，总需求量为26.7亿吨，期末库存近8亿吨，库存消费比近30%，从全球供应总量来看，不存在短缺问题。“近期国际粮价上涨更多是疫情造成恐慌性消费的影响。”他表示，“国际粮价上涨对国内粮价的影响十分有限，3月份以来，我国大米零售价每公斤6.6元，面粉零售价每公斤3.95元，价格保持稳定，市场供应平稳。最重要的是我国小麦、稻谷库存充足，一旦粮食市场出现波动，我们国家有充分的调控手段进行平抑。”文/本报记者 孟亚旭
(责编：许晓华、李轶群)
全球抗疫需要联防联控
本报驻埃及记者  曲翔宇
2020年04月05日09:02  来源：人民网－人民日报
　　“我非常认同‘坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战’这一倡议，世界需要最严密的联防联控网络，力阻疫情跨境传播。”埃及病毒学家阿里·穆罕默德·扎基认为，在全球范围内第一时间发现、报告、隔离、治疗是控制疫情的关键。目前来看，“阻断病原体传播，隔离是最传统也是最有效的办法”。　　扎基任教于埃及艾因夏姆斯大学医学院，因最早发现由冠状病毒引起的中东呼吸综合征而享誉学界。他一直高度关注全球抗击新冠肺炎疫情的进展，认为中国防控工作得以取得阶段性重要成效，很大程度是因为中国政府广泛组织动员全社会力量。　　扎基赞赏中国第一时间分享病毒基因序列信息，建立向所有国家开放的疫情防控网上知识中心等做法。他认为，新冠病毒比引发非典、中东呼吸综合征等疾病的已知冠状病毒更善于适应外部环境，现在人类“与‘狡猾的敌人’作斗争，更应集合全球专业人士的智慧，力争早日取得惠及全人类的突破性成果”。　　扎基深感人类对病毒的认知还远远不够，需要共同付出大量努力。日前，中方倡议二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享、适时举办全球公共卫生安全高级别会议。扎基对此深表支持，认为“人类团结一致、共同努力，打好疫情防控全球阻击战”。　　（本报开罗4月4日电）
　　《 人民日报 》（ 2020年04月05日   03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
国际组织呼吁兼顾民众健康和经济发展
2020年04月05日09:02  来源：人民网－人民日报
	　　人民网布鲁塞尔4月4日电  （记者张朋辉）4月3日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦举行的例行记者会上说，全球新冠肺炎确诊病例数超百万，死亡病例数超5万。新冠肺炎大流行既是公共卫生危机，也对社会和经济造成严重后果。
	　　谭德塞呼吁各国加大对公共卫生的基本投资，认为这不仅能够拯救生命，而且是对社会经济复苏的长期投资。
	　　世卫组织建议各国重点关注三个领域。首先，所有国家应确保为核心公共卫生措施提供充足资金，这些措施包括发现和检测病例、追踪接触者、收集数据以及开展宣传和推广活动。其次，各国及世卫组织合作伙伴应加强医疗卫生系统的基础，包括向医护人员支付工资，医疗系统应得到可靠的资金用来购买基本医疗用品。第三，所有国家应消除医疗保健的财政障碍。
	　　特邀参加记者会的国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃强调，在应对新冠肺炎疫情时，需要兼顾保护民众健康和保持经济发展。IMF建议将公共卫生开支当作优先事项，向医护人员、医院提供资源，购买医疗设备，帮助脆弱人群；同时为经济领域提供必要支持，降低失业率，减少企业破产，助力恢复经济。
	　　格奥尔基耶娃说，当前，超过85个国家向IMF提出紧急融资需求。IMF将优先为受到疫情和经济困难双重打击的新兴市场和发展中经济体纾困。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月05日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
北京疾控通报境外输入病例 跨国旅行具有较高感染风险
2020年04月05日09:56  来源：北京日报
	　　一名留学生在疫情高发期，从美国飞往荷兰经比利时到达英国，在英国多地参观，回到北京后确诊。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了4月3日报告的境外输入确诊病例相关情况，并提醒，目前跨国旅行具有较高感染风险。
	　　庞星火说，4月3日，本市新增报告境外输入新冠肺炎病例2例，两名患者均为女性，其中一名从西班牙回国，另外一名从英国回国。
	　　病例1，女，无业，与女儿一起在西班牙马德里生活。她也是3月20日国航CA908航班1名确诊病例的密切接触者。3月20日，这名女患者乘坐国航CA908航班从西班牙出发，3月21日到达北京首都机场。航班飞行期间，她相邻的男性乘客申报曾有发热症状，于是男乘客被工作人员直接带至机上隔离区，在机上测量体温为39℃。抵京后这名男乘客由120转运至北京地坛医院，3月21日确诊，临床分型为普通型。
	　　这位女患者抵京后经海关检测，体温达到38℃，随即由120救护车送至北京小汤山医院。3月22日、3月23日、3月24日先后进行新型冠状病毒核酸检测，结果均为阴性。因这名患者有其他基础疾病，3月29日被转至佑安医院治疗，3月30日复查新型冠状病毒核酸检测结果为阴性，4月1日、4月3日检测结果呈阳性。结合患者境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，4月3日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
	　　病例2，女，在美国留学。2月29日，她从美国底特律飞往荷兰鹿特丹，3月8日从荷兰鹿特丹乘火车经比利时布鲁塞尔至英国伦敦。3月9日至3月16日与同行的老师、同学共16人赴伦敦城南、城东、西南部小镇、某郊区庄园、圣保罗大教堂、格林威治等多地参观。3月17日她从英国伦敦出发，经埃塞俄比亚转乘埃塞俄比亚航空ET604航班飞往北京，3月19日抵京，前往集中医学观察点进行隔离观察。3月26日出现咽痛，未报告；3月29日出现咽干，未报告；3月31日隔离点对观察对象进行新型冠状病毒核酸主动筛查，4月1日患者检测结果为阳性，随即由120救护车送至北京小汤山医院就诊。结合她的境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，4月3日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。患者自述，与其同行赴英的16人中，有1名美国籍学生于3月14日发热，1名美国籍老师于3月30日确诊。
	　　庞星火说，病例1在境外的生活地疫情严重，回国途中又与新冠肺炎确诊病例有过近距离接触；病例2在疫情高发国家仍进行多国旅行，并接触过发热患者和确诊病例。这说明目前跨国旅行具有较高的感染风险。病例2在隔离观察期间两次出现症状，但都未及时报告，存有侥幸心理。庞星火特别提醒有境外生活旅行史的入境人士，要密切关注身体异常变化，在观察期间要及时报告并就诊。（记者 贾晓宏）
(责编：许晓华、李轶群)
全国现有本土确诊病例降至900例以下
2020年04月05日09:58  来源：北京日报
	　　昨天，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，4月3日零时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，新增无症状感染者64例。当天，全国现有本土确诊病例降至900例以下，无现有本土疑似病例；湖北除武汉外，连续30天无本土新增确诊病例。
	　　发布会开始，米锋以“清明思亲怀故人，悲歌声里奠忠魂”开场，向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞，致以最深切的哀悼，他说：“愿英雄走好，逝者安息；浩气长存，家国永念。愿生者奋进，守望相助，举国同心，人民安康。”
	　　依据最新疫情数据，4月3日零时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中18例为境外输入病例，1例为本土病例，为湖北病例；新增死亡病例4例；新增疑似病例11例，均为境外输入病例。当日，湖北新增确诊病例1例，为武汉病例，新增治愈出院病例150例，新增死亡病例4例，现有确诊病例834例；无新增疑似病例，无现有疑似病例。
	　　目前，境外输入现有确诊病例698例，含重症病例17例，现有疑似病例114例；累计确诊病例888例，累计治愈出院病例190例，累计死亡病例0例。
	　　4月3日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者64例，其中境外输入无症状感染者26例；当日转为确诊病例3例，其中境外输入2例；当日解除医学观察58例，其中境外输入6例；尚在医学观察无症状感染者1030例，其中境外输入239例。
	　　米锋透露，4月3日，全国现有本土确诊病例降至900例以下，无现有本土疑似病例；湖北除武汉外，连续30天无本土新增确诊病例。全球疫情呈暴发增长态势，我国防输入压力持续加大。当前低风险地区正在推进生产生活秩序全面恢复，要继续严格控制人员聚集，加强重点人员防护。（记者 任敏 刘欢）
(责编：许晓华、李轶群)
外籍人士统一纳入北京市防控体系 一视同仁
2020年04月05日10:00  来源：北京日报
	　　昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市政府外办副主任李辉说，新冠肺炎疫情发生以来，本市高度重视并积极做好在京外籍人士疫情防控工作，将外籍人士统一纳入全市防控工作体系，本着“中外一致、一视同仁”的原则落实各项疫情防控措施。
	　　李辉介绍，新冠肺炎传染性强，虽然现在本地疫情传播基本阻断，但疫情在全球加速扩散蔓延，境外疫情输入风险持续扩大。截至目前，本市外籍确诊病例累计有6例，其中4例是输入型病例。本市疫情防控面临着外防输入和内防反弹的双重压力。当前，本市出台的各项疫情防控举措，是为了维护公共卫生安全，保护包括在京外籍人士在内的民众的生命安全和身体健康，坚决防止疫情出现反弹。这些措施既是世卫组织的建议，也是各国普遍采取的防控措施。
	　　“北京市采取的所有措施对中外人士一视同仁，既不会因为是外籍人士就采取更严格的措施，也不会因为是外籍人士就放松防疫要求。”李辉说，如果违反中国的法律和北京的防控政策，外籍人士也会受到法律的制裁，依法处罚。据了解，绝大部分在京外籍人士都能够按照北京市有关疫情防控工作要求，积极配合和落实北京市出台的各项疫情防控措施，做好自我防护，减少出行。很多在京外籍人士还主动参与社区防疫志愿服务。鉴于北京的疫情防控形势依然严峻复杂，李辉呼吁在京外籍人士，遵守北京防疫规定，支持配合各项防疫举措，“我们也将一如既往地为广大在京外籍人士的工作生活提供各项服务保障。”（记者 贾晓宏）
(责编：许晓华、李轶群)
破百万！全球疫情数据为何如此惊人
2020年04月05日10:02  来源：北京日报
	　　世界卫生组织总干事谭德塞在3日的例行记者发布会上宣布，全球累计确诊病例已超百万，累计死亡病例超5万。目前，疫情已蔓延至全球200多个国家和地区。 美国约翰斯·霍普金斯大学4日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球累计确诊病例数已超过110万例。数据何以如此惊人？
　　认知不够
	　　按世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安的说法，今天的疫情其实是至少两周前感染情况的集中体现。虽然目前各国都已出台空前严格的抗疫措施，但要看到显著效果仍需时日。
	　　换句话说，两周甚至更早之前，不少国家的政府和民众对疫情威胁认知不够，未能采取足够有效的防控措施。
	　　以最新的疫情“震中”美国为例。美国《科学》杂志1日一篇文章用“支离破碎、混乱不堪”来形容美国的疫情应对工作。文章指出，美国“缺乏强有力的全国性协调”，“政治领导人发出的保守信息”给抗疫带来困扰。事实上，直到3月11日晚间，美国总统特朗普在全国电视讲话中仍在向国民传达疫情并不严重、感染风险“非常、非常低”的信号。
	　　美国领导层对疫情尚且“轻描淡写”，普通公众对疫情的认知自然大打折扣。《纽约时报》1日报道，两周前得克萨斯大学奥斯汀分校约70名学生还在春假期间举行派对，如今44人新冠病毒检测呈阳性，更多学生正接受检测。
　　检测不足
	　　随着各国检测范围扩大和检测效率提高，全球病例数猛增，这也正说明此前检测的严重不足是造成疫情恶化的重要原因。
	　　2月中旬，美国每百万人中只有约2.4人接受检测。此后至3月初，随着美国扩大检测范围，确诊人数迅速增加。但截至3月28日，美国每百万人中仍只有2250次检测。目前美国已为大约100万人做了新冠病毒检测，每天检测量达到10万份样本。
	　　在疫情严重的欧洲，缺乏检测试剂盒和快速检测方法仍是各国面临的难题。据英国《金融时报》3月20日报道，新冠病毒RNA提取试剂盒的供应链已达到极限。
　　资源紧张&管理欠缺
	　　上海市医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏认为，病亡率主要取决于疾病管理以及医疗资源管理。
	　　在疫情严重的意大利和西班牙，医疗资源不足，加之两国人口老龄化等问题，是病亡率高的主要原因。据《纽约时报》报道，意大利是欧洲人口老龄化程度最高的国家，65岁及以上年龄人口占比达23%，该国许多死亡病例都是八九十岁的老年人，他们感染病毒后更易诱发致命并发症。西班牙同样老年人口众多，且养老院缺乏足够的医疗资源。
	　　而德国病亡率低正是得益于充沛的医疗资源和高效管理，以及及早采取措施等因素。
	　　新华社记者 刘曲
	　　（据新华社日内瓦4月4日电）
(责编：许晓华、李轶群)
推广分餐制要让制度细化可操作
2020年04月05日10:05  来源：新华网
	一场新冠肺炎疫情，让推而未广的分餐制再度受到社会关注。推广分餐制，使之成为人们的生活常态，而不是战“疫”应急，关键是引导大家真正认识到分餐的好处，同时也要把配套工作做实做细，避免炒概念、大呼隆。
	推广分餐制，重在引导。分餐是方式，不是目的。推广分餐制的初心，是倡导形成文明健康的就餐习惯和礼仪。国内外研究表明，相比合餐，分餐而食在减轻幽门螺旋杆菌等病菌经由餐具和唾液传播方面有着明确作用。疫情之下，人们更加关注健康饮食，这正是推广分餐制的有利时机。要发挥好业内专家和各类媒介的引导作用，也可充分挖掘社区工作者等群体的宣介作用。
	推广分餐制，要有管长远的“制度设计”。最近，世界中餐业联合会和中国贸促会商业行业委员会共同组织起草了《中餐分餐制、公筷制、双筷制服务规范》团体标准，从行业倡议提升到标准化层次。一些地方政府也出台了分餐制实施指南。这些做法为常态化推广分餐制奠定了基础。还要让制度细化可操作。比如，公勺公筷大一号避免用混，推广按位上菜等。
	推广分餐制，避免“一刀切”。我国幅员辽阔、人口众多，56个民族饮食习惯不尽相同。即便是同一个民族，不同区域、不同年龄、不同家庭就餐习惯也各不相同。这是今天中国的国情，要认同多样性、尊重多样性，因势利导。同时也要把分餐导致餐馆成本增加等情况考虑进来，把工作做得更细。
	推广分餐制，说到底是要满足人民对美好生活的向往。（新华社记者 刘红霞）
(责编：许晓华、李轶群)
你是否愿意分餐而食——疫情之下中国家庭用餐方式调查
新华社记者刘红霞、郁琼源、申铖
2020年04月05日10:06  来源：新华网
	　　家庭是社会的基本细胞。一场突如其来的新冠肺炎疫情，把许多人“锁”在了家里。工作、生活、学习……以往分散各处的场景，都集中在一个屋檐下。
	　　随着疫情发展，一个话题逐渐热了起来，或者说，重新热了起来——在家吃饭，分餐还是合餐？新华社记者对此进行调查。
	　　家庭分餐又“热”起来
	　　西兰花炒木耳、煎带鱼、拌凉菜……跟往常一样，长春市民孙晓惠中午给家人烧了几道菜。不同的是，以前一个盘子一整道菜，如今一个盘里分四个格子，一个格子装一小份菜。
	　　疫情发生后，社会各界关于分餐制的讨论越来越多，单从减少幽门螺旋杆菌等病菌通过餐具、唾液传播角度看，分餐比合餐更为合适。孙晓惠认同这个道理，于是从网上买来了分餐盘，撤掉了以前的盘子，开始“分”起来。
	　　“过去家里经常会剩菜，现在剩下的菜越来越少。”经过分餐后，孙晓惠发现意外收获，由于更精准地掌握了家人食量，还避免了浪费。
	　　在山东济南，考虑到家中孩子年幼，更容易感染病菌，市民张雅萍一家也在疫情期间选择分餐，至今已经坚持两个来月。
	　　“分餐可以降低交叉感染风险，还可以合理、定量搭配，保证营养又不浪费，能让孩子从小养成好习惯。”她说，眼下多数家庭有较长时间居家生活，正好可以利用这个契机，帮助孩子从小树立分餐意识，带动家长、老人养成分餐和使用公筷的习惯。
	　　家住北京西城区的陈女士则告诉记者，之前家里都是合餐，疫情以来看到专家倡议后改为分餐。“我们不仅碗筷各用各的，连洗碗布都区分了，现在这样吃饭也没觉得有什么别扭的。”
	　　实际上，这不是家庭分餐第一次成为热点。早在2003年“非典”疫情之后，社会就曾兴起分餐热。只不过，这次家庭分餐引起的讨论，似乎比上一次更为热烈。在社交媒体平台上“支持分餐制”“文明餐桌·公筷行动”“宅家吃饭你会用公勺公筷吗”等话题引发亿万网民持续关注讨论。
	　　一些地方政府也在倡导分餐。在山东，10部门联合发起“讲文明讲卫生、改陋习树新风”文明实践活动，提倡家庭聚餐使用公筷公勺；在浙江，3月起已选定试点先行示范，并于6月在全省范围内全面推行公筷公勺……
	　　“分”的势头在上升，“合”的声音也不弱
	　　对于家庭有没有必要分餐、具体分到什么程度、分餐后怎么办等话题，不少人也给出他们的顾虑和担忧。
	　　“包括两位老人在内，我家六口人在一起生活。”家住北京市东城区的姜女士跟记者吐苦水，“吃饭的时候，5个人都分餐，但我爸就是不肯分，我们也没办法，只好用半拉子的分餐制了。”
	　　这是个例，却不是孤例。记者在江西、安徽、江苏、山东等地调研发现，部分家庭中的老年人由于长年累月习惯于合餐，一时半会儿不想改、不愿改，一起生活的子女也不好意思硬要他们改。“分餐有些生分了吧”是记者经常听到的话。
	　　而对于部分年轻的“一家三口”来说，孩子通常有专属碗筷，小两口再分餐而食似乎显得有些多余。
	　　另外，采访中不止一位在职女士提醒记者，家庭分餐还有一个现实话题要讨论——分餐后要洗的碗筷必然多了，而且不是多出一份公用碗筷，是每个人都可能多出一副碗碟，谁洗？
	　　一位杨女士甚至调侃道，推行家庭分餐制的话，是不是也得推行碗筷分洗制？
	　　家庭分餐，东中西部有差异，城乡之间也有差异。记者在多地农村调研发现，不少人要么没听过分餐制，要么偶尔看到一些相关资讯、直接略过，要么不想做村里第一个“吃螃蟹的人”，总之积极性不算高。
	　　中国地域辽阔、人口众多，56个民族饮食习惯各不相同，即便是同一个民族内部，不同区域、不同年龄、不同家庭之间，就餐方式也各不相同，这是中国的国情。
	　　因地制宜、稳妥推进
	　　一家人吃饭，最重要的就是开心。分餐还是合餐，本身谈不上孰对孰错，关键是家庭成员都要养成文明、安全的就餐习惯。
	　　为了让老百姓餐饮习惯更加卫生健康，各地正试行有针对性的方法，业内人士及相关专家也给出不同建议。
	　　江苏一方面通过发布公筷公勺文明用餐倡议，倡导餐饮企业在餐桌上放上公筷公勺；另一方面，推出“位上菜”春季美食发布，即按位上菜、一人一份的菜式。
	　　暨南大学生活方式研究院院长费勇认为，当前不宜全国各地一哄而上、用力过猛推动分餐制，推广公筷公勺是一种相对稳妥的方式，也是合餐制的一种进步。
	　　“但是公筷的推行需要大家养成这一习惯，很多人在吃饭过程中会忘记使用公筷，影响效果。”他说。
	　　广东省餐饮服务行业协会秘书长程钢认为，推广家庭分餐制有利于形成良好的社会风气，进而逐渐使人们养成在各种场合分餐的习惯。目前推行公筷公勺制，是低成本高效率保证餐饮卫生健康的有效之举，可操作性更强。如果公筷公勺得到有效推广，成为普遍的饮食习惯，可以再逐步向分餐制靠拢。
	　　分餐还是合餐，并不是一成不变、更不是一念之间的事，它受许多因素左右，这些因素叠加在一起，日积月累，便形成了习惯。业内人士建议，从长远看，分餐应该是主流，但要因地制宜、稳妥推进。（参与采写：孟含琪、陈国峰）
(责编：许晓华、李轶群)
农业农村部：夏粮长势较好 春播进展顺利
2020年04月05日10:09  来源：新华网
	　　新华社北京4月4日电（记者王希、伍岳）农业农村部种植业管理司司长潘文博4月4日说，今年我国粮食种植意向面积稳中略增，目前夏粮长势较好、丰收有基础，春播进展总体顺利，粮食生产有了一个好的开局。
	　　他是在4日的国务院联防联控机制新闻发布会上作出上述表示的。
	　　潘文博表示，为统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，今年我国采取了一系列“超常规”措施稳住粮食生产，取得积极成效。“我们坚信，只要责任压得实、措施落到位，上下共同努力，是能够稳住今年粮食生产的，也有信心、有决心端牢中国人的饭碗。”潘文博说。
	　　在优化粮食结构方面，他表示，今年稻谷、小麦两大口粮品种种植面积要继续稳定在8亿亩，同时根据市场需求调优品质结构，发展强筋弱筋小麦、优质稻、高蛋白大豆，满足市场多样化需求。
	　　据潘文博介绍，在国家相关政策支持和各地工作推动下，今年早稻恢复势头比较明显。截至4月3日，全国早稻育秧已过八成，早稻栽插已过四成，进度都明显快于去年同期。
	　　我国粮食产量已连续5年稳定在1.3万亿斤以上，去年达到13277亿斤。粮食生产连年丰收，不仅为我国经济社会发展奠定了坚实基础，也为有效应对新冠肺炎疫情提供了有力支撑。
(责编：许晓华、李轶群)
聚焦分餐制:你加入吗？全国多地推行公筷公勺行动
新华社记者刘红霞、郁琼源、申铖
2020年04月05日10:10  来源：新华网
	　　四川火锅店周到的服务全国闻名。随着新冠肺炎疫情防控形势向好，一项新的服务加入这个行列——备公筷。许多成都人出门第一餐都选择火锅，大部分人发现，他们面前摆放的筷子从以前的一双变成了两双。
	　　走进长春市一家东北菜馆，桌上摆放着公筷公勺，顾客在餐厅用餐时，每个餐位之间保持不少于1米的距离，并实行“同排隔位”“对面错位”的座位安排。顾客落座后，服务员第一句话提醒道，“欢迎就餐时使用公筷公勺”。
	　　餐桌上多放一副公筷公勺，每人两副筷子，其中一副是公筷……随着全国多地纷纷出台措施推行公筷公勺，积极倡导文明用餐，你的生活也正在发生着改变。
	　　在北京，“公筷行动公约”发布，引导市民就餐时使用公筷，并拟将倡导分餐进食、公筷公勺的文明生活方式纳入《北京市文明行为促进条例》；浙江省十个部门联合倡议在单位食堂、餐饮行业、居家生活中，全面推进“公筷公勺”；江苏泰州3月9日出台全国首个《公勺公筷使用规范》地方标准，对公筷公勺的使用方法等进行规范；3月初，成都五部门联合发出的公筷公勺行动倡议书，要求餐饮企业服务人员温馨提醒引导用餐者使用“公筷公勺”。
	　　在餐饮行业，关于推行公筷公勺的“餐桌革命”正在兴起。
	　　中国饭店协会日前发布倡议，引导餐饮企业开展公筷公勺双筷健康行动，做健康饮食习惯的倡行者。倡议提出，餐饮企业对围桌合餐主动提供公筷公勺或双筷，引导客人正确使用，阻断餐桌上的疾病传染途径。有条件的情况下，提供分餐制服务，提升健康服务理念，培养客人健康文明用餐意识，倡导餐桌文化新风尚。
	　　各地的餐饮业也纷纷行动起来：山东省近日发布《餐饮业分餐制设计实施指南》，积极推广分餐制，采用“分餐位上”“分餐公勺”“分餐自取”等方式提供分餐服务，已得到全省1500多家旅游饭店的积极响应；广州市29家餐饮龙头企业、星级酒店等，主动推行公筷制；江西则发布“文明用餐行动”，要求餐饮服务行业主动提供公筷公勺，推广“分餐制”“公筷制”“双筷制”，引导消费者养成健康卫生的用餐习惯。
	　　在医疗卫生领域，实行分餐、使用公筷公勺备受机构和专家们的推崇。
	　　根据世卫组织统计，食源性疾患的发病率居各类疾病总发病率前列，而在疾病的各类传播途径中，唾液是主要途径之一。北京协和医学院教授张宏冰指出，传统的合餐制为健康埋下隐患，可使多种病毒、细菌在就餐者之间传播，比如幽门螺旋杆菌、感冒病毒等都可能在相互夹菜时不经意间传染给他人。
	　　然而，每当有流行性传染病暴发，分餐制都会被大力倡导。2003年非典疫情期间，中国饭店协会专门制定《餐饮业分餐制设施条件与服务规范》，但随着非典疫情的结束，分餐制也逐渐被抛在脑后。
	　　目前推行公筷公勺制，是低成本高效率保证餐饮卫生健康的有效之举。不少专家指出，分餐制还是要从改变观念开始，从每一个人做起，建议能分餐的尽量分餐，确实不能分餐的做到一菜一公筷，一汤一公勺。
	　　疫情之下，你是否愿意养成更加卫生健康的用餐习惯，加入使用公筷公勺的行列，推动分餐制落地落实吗？为了健康，你愿意“分”起来吗？（参与采写：胡旭、邓瑞璇、陈国峰、孟含琪、邱冰清）
(责编：许晓华、李轶群)
张文宏“硬核”金句又来了：防火防盗防邻居 酒精喷快递是洁癖
2020年04月05日11:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月5日电 新冠肺炎疫情目前正在全球加速蔓延，为帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情、应对疫情，北京时间4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。
	在90分钟的节目中，张文宏回答了大家最关切的问题，其中不乏很多生动有趣的“硬核”防护金句。
	1. 法国疫情在4月份达到控制，我认为这是大家可以期待的。最艰难的时候已经过来了，或者已经过了一半了。
	详细：欧洲的这些国家，他们的整体应对能力，都是非常强的，他们经过早期的一些慌乱，现在已经迅速地恢复了他们自己应对这些疫情的能力。我们也已经看到，法国的新增病例数，没有一开始增长得那么快，所以，最终它的疫情在4月份达到控制，我认为这是大家可以期待的。现在从疫情的发展来讲，应该是大家最艰难的时候，最艰难的时候事实上已经过来了，或者已经过了一半了。
	2. 居家隔离最大的问题是心理的问题。我明确地告诉你，80%的人肯定没事，60岁以下的死亡风险是极低的。
	详细：我现在告诉你，80%的人肯定没事的。而且今天我可以明确地告诉你，年纪轻的，如果是在60岁以下的，我们（患新冠肺炎死亡）的风险是极低的，除非你有基础的疾病。80%的人最终待在家里都能解决问题，特别是年轻人，年轻人估计95%待在家里把这个问题都给解决了。
	3. 心态，睡眠，营养，这三点都调节好，只要在家里坚持7-10天，基本上你都可以突破这个疾病对你的影响。
	详细：你在家里，只要几条做得到，事实上你都可以做得非常好。第一，要有很好的心态。如果年纪比较轻的，你把自己的心态调节好。第二点，睡眠调节好。第三点，营养调节好。这三点都调节好，只要在家里坚持七到十天，基本上你都可以突破这个疾病对你的影响。
	4. 什么时候要立刻去医院？最明确的信号是：你觉得自己的力气不够了。做一点点家务都喘，到门口倒垃圾都觉得气接不上来。应该第一时间去急诊。
	详细：在有一种情况下面，你可能需要去医院，也就是说，有非常明确的肺部的损害，你怎么知道自己肺部损害呢？发烧这些都不是最主要的，咳嗽也不是最主要的，最最主要就是你觉得自己的力气不够了，怎么是力气不够呢？比如做一点点家务都喘，到门口倒垃圾都觉得气接不上来。这时候应该第一时间去急诊，到医院第一件事就是查血氧浓度。然后给你的一个治疗，主要是氧气治疗。
	5. 居家时有很多问题，但你的病确实不是很重，但是就想找医生聊聊。哪些医生会理你呢？就是你的祖国医生会理你。
	详细：大家在居家过程当中，如果觉得有很多问题想找人问也问不到，打电话给法国的家庭医生，也不理你。你的病确实不是很重，但是就想找医生聊聊。你说哪些医生会理你呢？就是你的祖国医生会理你。比如你就可以点进华山医院的官网，里面就有免费在线咨询，你任何的症状，他们都回答你。在我手里也指导了好几个人，他们现在对我都表示非常感谢。事实上不是感谢我给他提供的治疗，而是给他提供了免除恐惧的需求。我希望在法国居住的所有的人，不要为新冠病毒而恐惧，但是要注意防范。
	6. 出门戴口罩，乘电梯时用牙签或纸巾碰触，回家先洗手，只要坚持这几点，你得新冠的概率，我不说是零，但至少可以接近于零。
	详细：假设你的邻居得新冠了，你跟他共用电梯，你有没有风险？当然有风险。怎么防备呢？你只要做几招就可以了。第一，出门戴口罩。法国人现在看见你戴口罩不开心，没问题，你就电梯里戴一戴，电梯里出来你就把口罩摘了。第二，电梯的按纽不总是安全的，所以在你的袋子里放几枚牙签，你去按电梯的时候，就用牙签，出门之后牙签就扔掉了，或者用餐巾纸，餐巾纸卷好了就扔掉了。出了门以后，这双手就不可以再摸鼻子和嘴巴。回到家里来，第一件事情把手给洗了。你只要坚持我前面讲的几点，我认为你得到新冠的概率，我不说是零，但至少可以接近于零。
	7. 在乘飞机的时候要防火防盗防隔壁邻居。两个人不许同时吃饭，讲话时至少有一个人是戴口罩的。
	详细：飞机的气溶胶，每隔一个小时过一遍，让你感染的风险是多少呢？我认为是没有感染的风险。就算有感染，也是让坐在你旁边的这位兄弟感染的，就是你们俩个人有摘下口罩，密切的交谈。所以，在乘飞机的时候也要防火防盗防隔壁邻居。我们要保持一定的距离，两个人讲话，至少有一个人是戴口罩的，两个人吃饭，不许同时吃饭。东西要吃的，但是记住一点，不许同时吃饭，同时吃饭，风险极高，只能大家轮流吃饭，这是最好的办法。
	8. 为什么法国年轻人感染率在上升？因为在新冠爆发以后，老年人喜欢待在家里面，年轻人还在外面社交聚会。
	详细：你知道为什么在法国、德国是年轻人容易感染呢？因为在新冠爆发以后，老年人喜欢待在家里面，大多数感染的人都是通过聚会获得的。这个时候，所有的social是这次感染的主要原因，谁在social？就是年轻人在social。social的都是年轻人，年轻人被感染，这是理所当然的。为什么现在出现重症的年轻人高了呢？因为感染的年轻人多了，感染的老年人少了。重症的比例就在这里面产生了。所以没有感染就没有重症。没有social就没有感染。
	9. 你今天买的任何东西，是否都要用酒精喷一遍呢？这个做法，我觉得类似于是洁癖，完全可以不去做它，这种喷的价值也是极其低下的。
	详细：在上海，人家快递给我的话，我也是毫不犹豫的拆开。但是有一个建议，你把外包装拆开以后，把里面的东西倒出来，把外包装扔掉。你只要把它处理掉以后，洗个手，这个问题就完全可以解决。
	是否都要用酒精喷一遍呢？我个人觉得，用酒精把外包装全部喷一遍也是蛮费了，如果非要去喷，我也没有意见，你去喷就好了。但是，这种喷的价值也是极其低下的。我觉得类似于是洁癖，完全可以不去做它。
	10. 从哪些症状上可以来区分普通流感和新冠肺炎？我比较直接的告诉你，你没有办法区别两者疾病的差异。因为轻症的处理都是一致的。很多事情不需要搞得清楚的，
	详细：我比较直接的告诉你，你没有办法区别两者疾病的差异。所有的呼吸道疾病，感染的时候都有相同的症状，发烧、咳嗽，还有全身酸痛。对于一个没有学过医学的人来讲，事实上你是很难区分的。一般的感冒，你区分它和不区分它，采取的措施都是一样的，那你为什么检测呢？第二点，无数的人会跑过去检，会造成检测的挤兑，检测的挤兑会出现什么问题？真正重症的病人想检，他排队排不上。我建议你不要搞得很清楚，很多事情不需要搞得清楚的，搞得清楚和不搞清楚，就那么一回事。
	11. 病毒感染的时候，我们的免疫系统就开始启动，如果不给充足的营养，我们的淋巴细胞就没有能量，到最后抗疫失败的概率就很高。
	详细：所有的病人，在生病的早期，如果没有非常多的能量补给，是不足以在未来七到十天把这个病毒给清除掉的。你要知道，每一次生病毒感染的时候，我们的免疫系统就开始启动，如果不足以给充分的营养，这个病毒启动，我们的淋巴细胞的能量就没有，到最后我们抗疫的失败的概率就很高。
	粥当然可以喝，但是主要是多喝牛奶，多吃鸡蛋，你说我胃口不好，怎么吃得下，不吃也得吃。
	12. 如果你要在路上带一点食品，不是方便面，也不是饼干，是什么东西？应该是牛肉干。蛋白质是你抵抗疾病最最重要的东西。
	详细：很多人在路上吃一些方便面，吃一些饼干，这种吃法完全是错的，如果今天你要在路上带一点食品，不是方便面，也不是饼干，是什么东西？应该是牛肉干。蛋白质是你抵抗疾病的最最重要的东西。方便面饼干这些高碳水化合物，对我们抵抗疾病作用是微乎其微。所以，我今天劝告所有回国的同学，在路上要吃东西的，你把口罩摘开一小会没有关系的，只要坐在你旁边的人和你不要同时把口罩摘开，这个是不危害你的。东西一定要吃的，牛排、鸡蛋、牛奶是我们抗疫的最好的一个方法。
相关链接：
人民好医生APP海外侨胞留学生服务专区
精彩观点海报汇集|中国驻法使馆邀请张文宏教授连线海外同胞答疑
(责编：许晓华、李轶群)
“给你安全感”的张文宏来了！
2020年04月05日11:23  来源：人民网-人民健康网
	随着疫情的蔓延，“张文宏”这个名字出现在越来越多的人的视线里。“硬核防控专家”、“新晋男神”、“最可爱的中年人”……网友们用各种各样俏皮的称呼来形容这位没有架子的专家。
点击观看视频
	近日，为了帮助广大在法留学生和华人华侨更好地了解疫情，应对疫情，复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏教授应中国驻法国大使馆邀请，通过人民网“人民好医生”客户端进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展，个人防护等热点问题，在解答专业疾病知识的同时，幽默风趣的个性也圈粉无数。
	张文宏为什么能够“圈粉无数”，说到底还是因为疫情期间，他的每一次发言都是干货满满又言简意赅，没有模棱两可，在专业范围内，给大家斩钉截铁的意见。这些实操性很强的建议让大家充满了安全感。这种“安全感”在整个连线过程中也展现得淋漓尽致。
“最艰难的时刻已经过半了”
——信心来自冷静的分析
	谈到法国目前的疫情形势，张文宏首先明确告诉大家“最近的一个礼拜里，我们和法国的医生，科学家充分交换意见。一个星期交流过三次。”他对法国的现状是了解的，所以他给出的判断准确率也会相对较高。
	法国在临床微生物领域处于世界领先水平，国家所采取的抗疫策略效果也开始体现，大家可以期待疫情高峰在4月份有望降下来。根据疫情发展的特点，现阶段是最艰难的时刻，或者说最艰难的时刻已经过半了，还在坚守的留学生和侨胞要与医生充分交流，借鉴国内早期的一些抗疫经验，一定要有信心克服这次疫情。
	张文宏的这种信心来自于冷静客观的分析，无疑给远在异国他乡的同胞们送上了一颗“定心丸”。
“我的普通话比较有限”
——开个玩笑帮大家放轻松
	目前，法国医院只能收重症患者，华人集聚地的同胞们非常担心就医问题。面对这样的问题，张文宏先借由自己的普通话口音问题跟提问者开了个小小的玩笑缓解紧张气氛。他认为现在一个重要的问题并非是治疗的问题，而是心理问题。大家一定要放松，打破恐惧的心理。
	打破心理的恐惧说起来容易做起来难。为了帮助同胞们缓解心理压力，张文宏直接把解决方案“搬”了出来。首先，亮出底牌：新冠的病死率1%，100个人里真正死亡的只有一个病例。这个水平相当于在一个老人比例比较高的社区，任何一个肺炎都会达到的水平，这是可以接受的，所以并不是更可怕。接下来，摆出数据：80%的人不需要去医院，在家里做好防护，年龄低于60岁，除非有基础疾病，否则被划到1%里的概率极低，所以心态好很重要。最后教怎么做：在家里保证好睡眠和营养，坚持七到十天，基本上就可以突破疾病的影响。 有了这三步，心态轻松了，也可以更好地保护自己。如果在居家过程中还有疑问无处求助，张文宏直接送上解药：华山医院官网有免费在线咨询。总之，不要恐惧新冠病毒，但是要注意防范。
“听不懂没关系，给你举一个爱情的例子”
——思维敏捷逻辑清晰
	说张文宏讲科普老奶奶都可以听得懂一点不为过。新冠肺炎疫情期间保持一定的社交距离非常有必要。在这里，张文宏举了一个关于爱情能否让你感染病毒的例子，不仅切合了法国的浪漫气息，更是通过举例说明保持社交距离的作用。
	爱情是亲密关系的体现，能不能传播病毒就要看这种关系的亲密度了。对于传染病来说，人和人之间的关系就是“谁对你最好，通过传播就能看得见。在家庭生活中很难保持一定的社交距离，大概率事件，你的配偶如果得到新冠病毒，你获得的风险就极高了。”
	家庭成员之间保持社交距离不现实，所以，外出的时候就一定要做好防护，不把病毒带回家。隔壁邻居如果感染了病毒，在使用公用电梯时就要做好有效防护，比如戴好口罩，带上几根牙签按电梯等。保护好自己，你的家人就会得到保护，这才是爱情的体现。
	在节目中，张文宏共回答了14个大家最关切的问题。“出现什么情况要去医院”“邻居确诊了，我要不要搬走”“吃点什么可以预防新冠肺炎”“怎么区分我是得流感还是新冠肺炎”“回国的飞机上会不会更容易传染”“家庭医生顾不上我，我能找谁聊聊”……张文宏都一一进行了解答。想看全部节目内容，就赶快来人民好医生APP回看视频吧。
(责编：许晓华、李轶群)
中国驻法国大使馆连线张文宏 14个抗疫回答暖人心
2020年04月05日11:27  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情发生以来，全国人民团结一心，共同战“疫”。目前疫情在全球蔓延，法国确诊病例不断攀升。中国驻法国使领馆高度重视旅法侨胞和留学生的生命安全和身体健康，全力守护在法同胞的生命健康。
点击观看视频
	为了能更好地帮助侨胞和海外华人了解疫情，加强防控和自我保护，4月4日，中国驻法大使馆特邀复旦大学附属华山医院感染科主任、上海新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏教授通过人民网·人民好医生客户端网络平台进行视频连线，帮助在法同胞做好个人的疫情防控工作。在90分钟的交流中，张文宏共回答了14个海外华人同胞和网友最关切的抗疫问题，他“接地气”的回答也给了大家吃了一颗暖暖的“定心丸”。
	对于法国确诊病例数较快攀升的情况，张文宏表示，早期确诊病例上升这么快，主要和检测能力水平的提高有关，法国在临床微生物领域处于世界领先水平，针对疫情采取的一系列措施，也取得了一定的成果，我们要相信法国对疫情的应对能力。与此同时，中国也会进一步加强同法国医生以及科学家的交流，分享在抗疫当中的一些经验，同在法同胞和法国人民一起克服此次疫情。
轻症患者治愈率高 居家隔离注重营养均衡
	目前法国医院只收重症患者，要求轻症患者居家隔离观察，对于轻症患者居家期间应该如何治疗的问题，张文宏表示，大部分轻症患者自行治愈率还是比较高的。但是在居家期间要关注肺部是否出现了损伤，如果明显发现自己力气不够，比如做家务开始有喘气的现象，就需要引起重视，联系家庭医生去医院做进一步的治疗。目前，除了医院进行核酸检测和CT扫描外，并没有可以自行区分流感和新冠肺炎的办法，如果出现疑似症状，要注意的是睡眠和营养，尤其是要保持良好的心态。对于目前磷酸氯喹和硫酸羟氯喹药物，因为没有足够的医学证据支撑，有效性也有待进一步地考证。
	张文宏特别提醒，居家隔离阶段要注重营养，加强蛋白质和维生素的补给，注重营养均衡。“每一次生病时，我们的免疫系统就开始启动，如果没有充分的营养，我们的淋巴细胞的能量就没有，到最后我们抗疫的失败的概率就很高。”张文宏表示，家中可以常备鸡蛋、牛奶、牛排、洋葱等富含蛋白质和维生素的食物。
保持社交距离 室内佩戴口罩是必要
	对于法国倡导的保持社交距离，张文宏表示，在正常社交的情况下，1.5米的社交距离可以降低病毒传播的风险。受生活习惯影响，在法国人们喜欢在在外面坐坐吃吃，一顿饭吃几个小时，这样的社交习惯会增加病毒传播的几率。“这也是目前法国身体健康的未成年人和青年人感染以及病死率不断上升的原因，老年人不出去了，年轻人还在聚会。”张文宏提出，因此要减少聚会，保持社交距离，佩戴口罩，有效的防护手段才能预防疫情。
	在需要出门的情况下，张文宏表示，戴口罩还是必要的。受文化原因影响，欧洲人和亚洲人对于戴口罩的理解不同，但还是要在电梯里和室内空间保证自己佩戴口罩。搭乘电梯的时候，可以使用牙签或者餐巾纸等工具，避免直接接触电梯按钮，并且保持勤洗手的习惯，这样可以大大降低新冠肺炎的传染风险。
“防火防盗防隔壁邻居”飞机上要轮流吃饭
	对于不少人担心的航空器传播，张文宏教授表示，这种担心其实是对于气溶胶传播的担心。但是据目前的检测结果看，并没有发现机舱内的大面积旅客感染的情况。目前的旅客都采取了一定的防护措施，但是也不排除在飞机上接触的其他旅客的传染。张文宏提醒，“特殊时期，在乘飞机的时候也要‘防火防盗防隔壁邻居’。”搭乘飞机时，要保持一定的距离，俩人讲话时，至少保持有一个人是戴口罩。随身可以携带一些类似牛肉干等高蛋白质的食物，补充营养和能量，不能同时吃饭，可以依次取下口罩，轮流吃饭。
	“病毒无国界，共同抗疫”、“感谢张教授的讲解”……整个活动过程中，国内外网友通过人民网、人民好医生APP、人民视频、海外社交媒体、看点直播等平台在线观看并积极参与互动，张文宏也对网友提出的问题，进行耐心详细的解答，给海外华人华侨送去了一份“安心”。
(责编：许晓华、李轶群)
国家药监局：经检验防疫医疗器械总体质量状况符合要求
2020年04月05日16:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月5日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就加强医疗物资质量管理和规范市场秩序工作情况举行发布会，会上，就国家药监局对新冠肺炎病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计等疫情防控物资的监管和质量安全问题进行了回应。
	国家药品监督管理局器械监管司副司长张琪表示，国家药监局主要从五个方面保障疫情防控物资监管与质量安全：
	第一，强化监督检查。加强对生产企业原材料采购、生产过程控制、产品出厂放行等重点环节的监督检查，督促企业严格依照法规要求和标准组织生产。对发现的问题，责令企业整改到位，坚决防止不合格产品流入市场，从源头上保障医疗器械质量安全。
	第二，强化质量检验。截至3月底，共开展针对疫情防控医疗器械的应急注册检验、应急评价检验以及监督抽检等形式的检验共8069批次，总体质量状况符合要求。
	第三，强化督导检查。国家药监局、市场监管总局选派多名精干执法人员赴北京、天津、浙江、湖北、广东等14个重点省份，对疫情防控医疗器械质量监管工作进行督导检查，督促各项工作抓实、抓细、抓落地。
	第四，严厉打击违法违规行为。国家药监局等八部门联合组织开展严厉打击制售假劣医疗器械违法行为，切实保障防控医疗器械质量安全。
	第五，及时公开注册信息。对获得批准的产品相关注册信息，在国家药监局网站公布，并根据审批情况及时更新，为采购方选择提供参考。
	张琪表示，下一步，国家药监局将与其他部门配合，共同做好疫情防控用医疗器械的质量监管，为保护更多人民生命健康安全提供物资保障。
(责编：欧阳易佳、李栋)
海关总署：企业出口医疗物资需符合进口国（地区）质量标准
2020年04月05日16:17  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月5日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就加强医疗物资质量管理和规范市场秩序工作情况举行发布会，会上，海关总署综合业务司司长金海表示，企业要严格管控产品质量，承诺出口产品已取得我国医疗器械产品注册证书，并符合进口国（地区）相关质量标准要求。
	金海说，有序开展医疗物资出口的公告发布后，企业申报出口新冠病毒测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温测温计等五类产品时，报关环节需提供书面或电子声明，承诺出口产品已取得我国医疗器械产品注册证书，承诺符合进口国（地区）相关质量标准要求。海关凭药品监管部门批准的医疗器械产品注册证书验放。
	金海提醒，企业要严格产品质量管控，坚持诚信经营、合规经营；在出口申报前，提前准备好相关单证；申报时，要按照规范申报要求，如实填写医用/非医用、商品名称、规格型号等申报要素，以便顺利通关。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家药监局：我国已审批25个检测试剂 日产能426万人份
2020年04月05日17:06  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月5日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就加强医疗物资质量管理和规范市场秩序工作情况举行发布会，会上，针对我国出口的个别新冠病毒检测试剂准确性不高的说法，国家药品监督管理局器械监管司副司长张琪表示，中方通过外交渠道推荐有资质出口企业与外国采购商沟通协商，外方采购商未反映通过上述渠道采购的物资有质量问题。
	同时，张琪介绍了国家药监局审批的新冠病毒检测试剂有关情况。
	一是快速审批保障供应。截至3月31日，国家药监局已应急审批25个检测试剂，其中核酸检测试剂17个，抗体检测试剂8个。在产能上，核酸检测试剂产能达到306万人份/天，抗体检测试剂产能达到120万人份/天，总体产能达到426万人份/天。
	二是质量安全有保障。疫情发生以来，我国使用大量检测试剂，用于临床检测。实践证明，这些检测试剂具有较好灵敏度和特异性，能够满足临床需求，可有力保障疫情防控需要。
	三是严格按照使用说明书进行操作。国家药监局应急审批的检测试剂产品分为两类，分别是核酸检测试剂和抗体检测试剂，其中抗体检测试剂仅用作对新冠病毒核酸检测阴性疑似病例的补充检测，或在疑似病例诊断中，与核酸检测协同使用，不作为新冠病毒感染者确诊和排除的依据，不适用于一般人群筛查，抗体检测试剂仅限医疗机构使用。
	张琪表示，近日，国家药监局在原有查询渠道基础上，将新冠病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计等五大类防疫医疗器械注册信息，进行整合汇总，相关信息可在国家药监局网站专栏中查询。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中医药专家线上“开方” 向澳洲传递战疫“中国经验”
2020年04月05日19:57  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月5日电 （记者崔元苑）目前，我国已经取得了新冠肺炎疫情防控的阶段性成效，疫情防控形势积极向好，其中，中医药在抗击疫情、患者救治中发挥了重要作用。从国家卫健委将中医药纳入诊疗方案，到建立中西医联合会诊制度；从国家中医医疗队驰援武汉到整建制包方舱、所有方舱医院配备2到3名中医专家……在此次战疫中，中医药又一次大显身手。当下，面对全球疫情不断升级的关键时刻和严峻预期，分享经验、凝聚合力、加强国际合作，携手团结应对正在形成强大共识，在此背景下，为推动中医药走向国际，让中医药助力全球抗击疫情行动，4月4日，中国·澳大利亚新冠肺炎治疗视频国际学术交流会举行。
中西医结合是中国防治方案亮点
	“在此次国内抗击疫情中，中医药早期介入全程参与，整建制承包方舱，每个阶段都发挥了自己的特点和优势。” 中国工程院院士、天津中医药大学校长、中央指导组专家组成员张伯礼表示。
	张伯礼院士介绍说，新冠肺炎的症状主要以发热咳嗽乏力为主，也有少数伴有鼻塞流涕咽痛以及肌肉疼痛。冠状病毒主要损害的是肺脏和免疫系统。免疫功能伤害，白细胞数量减少，引发大量炎性介质释放，这“一高一低”是整个病理的关键环节。
	“第一周是关键拐点，病毒的传染性更强，毒力最强，如果到了7天，没有引起炎性因子的风暴，免疫功能基本平衡，第二周就可以痊愈，这是轻症和普通型，如果一周后出现病情急转直下，就可能会转为重症。第三阶段就是扶正祛邪，康复益气养阴。” 张伯礼分析说。
	张伯礼说：“历代中医治疗疫病有丰富的经验， 这次，我们利用几十年中医药现代化积累的经验，采用现代的方法，在已有经验的基础上加上了临床流调。”
	据介绍，此次疫病的症候特点“湿毒疫”，符合传染病的口鼻耳入，湿邪和毒邪的特征明显。主要伤害脾肺，治疗也是以化湿解毒为主。
	临床分为5个型——轻型、普通型、重型、危重型、恢复期。调查显示，轻型、普通型占80%，重型、危重型占20%。
	张伯礼分析指出，此次新冠与SARS的区别在于，SARS属于温热疫，新冠是湿毒疫。传染性上，新冠更大。毒力上，SARS更大、死亡率更高。临床特征上，SARS是高烧，新冠则为低热。损伤部位上，SARS损伤肺，新冠是肺和免疫系统，新冠对免疫功能损伤要重。肺的损伤结果上，SARS导致肺纤维化，新冠是肺的深部小气道、肺泡的损伤。
	“病毒湿邪多变，无症状和复阳的现象证明新冠病毒要狡猾复杂多，不透明得多。” 张伯礼称。
	此次，中医药在治疗轻症和重症上作用明显，可以缩短发热咳嗽乏力症状持续的时间，同时改善肺部影像，提升淋巴细胞的数量，降低炎性介质。“更主要的指标是，可以降低轻症转为重症的比例，这个意义尤其大。”张伯礼认为。
	在重症和危重症救治上是中西医结合，西医为主、中医配合，中医在血氧饱和度不稳定，炎症控制不及不佳，控制病情恶化发展等病理环节上可以发挥作用。为此，组织了12个中西结合的会诊组，对所有重症大巡回。
	在恢复期，有些患者特别之前是重症的，两次病毒核酸转阴，肺里炎症有所吸收，但没有完全吸收彻底，肺功能、免疫功能没有得到完全修复的情况下，那么通过中西医结合康复，呼吸锻炼，中药修复，理疗食疗，等方法，就可以帮助让患者完全康复，减少后遗症。
以不变应万变 中医综合治疗形成“方舱经验”
	在此次新冠肺炎救治中，江夏方舱医院是第一个全部由中医医院负责的方舱医院，中医药、特色疗法、中医理念都成为了医院的特色，并实现了“三个零”“一个低”（零死亡，零轻转重，零阴转阳，医疗诊治费用低）。
	张伯礼院士介绍说，在方舱医院里面主要采用中医综合治疗模式。大部分是汤剂，这种群体的相同病因，临床表现相似的，我们用标准化的通治方，个别不适应症用配方颗粒，重症康复期给予辩证论治、一人一方。同时配合中医特色疗法（按摩、贴敷、压耳、刮痧、针灸），太极拳、八段锦辅以锻炼，取得了效果。
	结合此次中医药战疫经验，张伯礼院士建议，重大传染病出现的时候，中医药参与、整建制承包定点医院要作为体制制度上的安排。中医药和西药并肩战斗，特别是在没有特效药和疫苗的背景下，中药以不变应万变，通过症候演变的规律就能确定治疗方案，这一点是有效的。
	对于中医单位，在急症、重症、热病这些学科要加强建设，骨干人才要掌握传染病知识，平时可以在热病感染病中使用，战时可以发挥“突击队”作用。加大对中医药的支持，加强中医药重症学科的建设。
助力海外防控 中医药需因事因地因人制宜、辩证治疗
	澳洲皇家普通科学院院士、澳洲中国医师联合会副会长李江对澳洲新冠肺炎疫情进行了介绍和分析。
	据介绍，澳洲疫情的趋势分为两个阶段，第一个阶段是15个病例全部都是武汉或有密切接触史。当时，澳洲中国医师联合会紧急建议，从中国回来的自我隔离14天；确保全科医生队伍有足够的防护，包括口罩；建立专门的电话热线；定期发布确诊信息；专门医院处理疑似病患，也就是发热门诊或新冠门诊。第二个阶段，从3月1日到现在，澳洲出现第一例死亡病例和第一个人传人的病例开始，人传人本地流行了。这是一个流行的转折点。
	“目前，政府进行了边界控制，检查追踪接触史，隔离患者。同时民众也开始对疫情产生焦虑。很多人有焦虑引发的不适症状，如头疼、胸闷心悸、紧张。有的人有恐冠症，为了避免感染，推迟了自己必须的医疗治疗比如糖尿病人、高血压，能不来就不来。民众的焦虑水平随着病例增长的和戴口罩人的增多而增高。” 李江描述说，目前，各州和联邦每天公开确诊人数，信息公开，让民众对于周围疫情有足够了解，卫生部门也在进行公众教育，包括手卫生、戴口罩、咳嗽礼仪、保护高危人群、健康习惯等，回澳人员由自我隔离到强制隔离，同时也增加健康拨款，发热门诊由几个发展到100个，拨款给家庭医生支持远程治疗患者。可以看到，政策在跟进疫情形势逐渐改变。
	“目前，是中西医结合是最好的时期，”澳洲宋庆龄基金会创会主席、澳洲中华经贸文化交流促进会执行主席、天士力康平国际医疗集团（澳洲）创始人陈星惠称，通过天士力康平医疗中心，了解到当地很多留学生、中资机构华人华侨对于中医药有广泛的需求。
	针对全球蔓延的疫情，张伯礼指出，交叉感染、控制不当是当下海外疫情快速蔓延的因素，必须隔离，而且应该用药。“在疫情急速爆发期，医疗资源紧缺、病人聚集多的现实下，我们让隔离点的病人普遍服中药，效果明显，及时有效地截断了疫情的蔓延和扩展之势。”
	对于华人能否服用中药汤剂或者中成药提高免疫力，张伯礼院士建议，南半球现在进入秋季，根据气候特点、症候特点，因事因地因人制宜，尽量辩证治疗。在预防方面，对有密切接触史、发热、咽喉不适、疑似的人员鼓励吃中药。上火内热太大，咽喉、鼻子、眼睛干，可以吃点清热解毒的药物，免疫力低的、体虚的人要辨证论治。对健康人，不鼓励人人都吃中药预防。每个人调适好自己的身体状态至关重要。
中医药传承创新生动实践 “云中医”分享中国经验
	中华中医药学会秘书长王国辰在致辞中指出，在我国此次疫情防控战争中，中医药是一大特色亮点，在没有特效药和疫苗的情况下，发挥中医药治未病，辩证论治，多靶点干预的独特优势，首次大范围有组织实施早期干预，首次全面管理一个医院，首次整建制接管病区，首次以中西医联合巡诊查房，首次在重型、危重型患者救治中深度介入，探索形成了以中医药为特色，中西医结合救治患者的新方案，成为中医药传承创新的一次生动的实践。
	天士力控股集团董事局执行主席闫凯境表示，在新冠疫情全球大流行的严峻时刻，更多更快地参与抗击疫情、救治患者的行动，是企业义不容辞的责任。在中华中医药学会支持下，天士力发起组建了“聚智国际中医药共享平台”，希望利用互联网“云中医”系统，打造一个国际化中医药学术交流合作的长效机制，联动中国和国际两方面专家资源，将中医药诊疗技术和临床经验，分享给世界各国。针对这次新冠肺炎疫情，专门设立了“国际学术协作平台”，张伯礼院士和中国科学院院士仝小林领衔，在防治新冠肺炎方面积累丰富经验的9位专家，已经进入这个平台的专家库。
	此次会议由中华中医药学会主办，天士力控股集团、澳洲中国医师联合会、澳华中医学会等单位协办。会议主会场设在天津，同时分设北京、武汉、澳大利亚等18个分会场。 
(责编：崔元苑、许心怡)
