《防疫课堂》
后疫情时代，这些防护环节仍不能少
2020年05月11日08:03  来源：人民网-人民健康网
	近日，国务院联防联控机制发布了关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见，按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放餐馆等生活场所；开放运动场所、影剧院等娱乐休闲场所。那么，大家在工作场所、外出就餐、出入体育健身场地等，应该如何做好个人防护？
外出去餐馆就餐这些环节不能少
	北京市疾病预防控制中心提醒：外出去餐馆就餐“戴口罩、勤洗手、一米线、常通风、分餐制”，这些还是不能少。
一、就餐前要注意
	1.选择证照齐全、环境整洁的餐馆就餐，建议消费者可以关注一下由北京烹饪协会牵头遴选的“放心餐厅”。
	2.宜选择通风良好的位置就坐，如果选择包间就餐，应注意包间的清洁消毒和通风。
	3.提倡无接触式的扫码点餐或预约点餐，若排队点餐时，要注意配戴口罩，并与邻近的顾客保持一米距离；
	4.保持手部清洁，注意洗手，要用流动水、洗手液洗手，尤其是在就餐前、如厕后或手接触污物后；在等餐的时候尽可能避免触碰餐馆内的公共物品；
	5.就餐时应遵从餐馆防控规定，服从服务人员引导，配合就餐人流控制等防控安排。
二、就餐时要注意
	1.就餐时桌位间距应保持在1米以上，不要和非同行者同桌或同一包间就餐。
	2.点菜要适量，少点油炸和高盐食品、含糖饮料，剩饭菜提倡打包带走。
	3.尽量不生食、半生食，食用火锅、自助海鲜等一定要充分加热煮熟。避免生熟食品交叉污染。不要食用野生动物。
	4.在温度、湿度较高的夏秋季，凉拌菜、熟肉制品、裱花蛋糕等可能会因为加工、贮存不当，导致腐败变质，因此若发现食物变质、有异味、混有异物等，要废弃不再食用。
	5.两人及以上共同就餐时，要记得使用公筷、公勺，减少接触传播，兴新风尚，提倡分餐制；外出就餐时如果能带上自己的筷子和勺子就更有利于健康，尤其是对于孩子。
	6.若有咳嗽、打喷嚏等，应远离餐桌，要用纸巾或肘部遮掩住口鼻，用过的纸巾丢入带盖的分类垃圾桶，不要随地吐痰。
三、就餐后要注意
	1.尽量采用无接触式结账方式（扫码结账）。
	2.打包的剩饭菜要妥善保存，尽早食用。再次食用前，要充分加热，保证食品安全。
遵循健康返岗复工五个原则
	在工作场所，还需要个人防护吗？怎么才能健康安全上班？北京市疾病预防控制中心建议：务必遵循五个原则。
一、坚持健康监测，不带病上班
	熟知预防新冠肺炎的各项措施，严格遵守有关规定。密切关注自身健康状况，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊就诊。主动向单位报告发病情况及旅行史、接触史，不要带病上班。各单位（部门）可利用“北京健康宝”等手段，实行“绿码”上岗制，并建立体温监测等健康监测的长效机制。
二、保持办公场所空气流通
	通风时优先打开窗户，采用自然通风。有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。使用集中空调通风系统时，不同方式的空调应最大新风模式运行，确保室内新风量达到卫生标准要求，但应定时开启外窗加强通风。
三、会议非必须，不举办
	按照“非必须，不举办”的原则，尽量减少或避免举办大型会议及室内外群众性活动。
	如必须开会时建议召开视频或电话会议，或将大的聚集会议拆分成小型会议，尽量控制参会人数，避免不同会场之间的人员流动。
	会场内座位的摆放尽量增加间距，参会人员前后左右间隔距离不少于1米。
	参会人员应利用“北京健康宝”等手段，实行“绿码”参会制，不得带病参会。注意个人防护，建议随身携带口罩，视不同人群场景选择佩戴适宜的口罩。行业主管部门有其它要求的，执行行业主管部门的相关规定。
四、做好日常清洁和预防性消毒措施
	日常应以通风换气和清洁卫生为主，同时对接触较多的桌（台）面、门把手、水龙头、扶手等公用物品和部位进行预防性消毒。必要时对地面、墙壁等进行预防性消毒。
五、工作中个人做好健康防护
	1.在办公场所,坚持科学佩戴口罩，建议随身携带口罩，视不同人群场景选择佩戴适宜的口罩,如多团队在大开间、大进深场所共同办公,多家单位在同一楼层共同办公且人员密度较大,以及商务洽谈、拜访客户等无法确定风险的工作环境下应佩戴口罩。
	2.保持个人卫生，勤洗手。接触可能被污染的物品后，必须洗手，或用手消毒剂消毒。外出回到家，一定要先洗手。工作服保持清洁卫生。
	3.保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。
	4.公用物品及公共接触物品或部位要加强清洗和消毒。
	5.员工食堂进餐时就餐人数较多的，要采取有效的分流措施，避免人员密集，如延长供餐时间、错峰就餐等。食饮具一人一用一消毒。购（取）餐前洗手，保持手卫生。取餐、就餐时人员间距应保持1米以上距离。购（取）餐后分散就座、不扎堆，就餐时不聊天。
出入体育健身场所一定要做好防护
	北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰：适当的体育运动有利于身心健康，增强身体素质，但出入体育健身场地时一定要做好防护。
	刘晓峰建议，市民如乘坐地铁、公交车前往体育运动场所时，应遵循交通管理部门的防控管理要求，特别是乘坐地铁、公交车时要佩戴口罩。同时，市民在前往体育场地应遵守相关部门规定，使用“健康宝”等方式进行状态验证后进入体育场地。
	此外，开放的体育健身场地，应以田径和乒乓球、羽毛球、网球等隔网运动为主，暂不宜组织足球、排球、篮球等团体性身体对抗类的体育运动项目；使用或接触公共体育器材后应保持手部卫生，清洗之前不要用手碰触口、鼻、眼睛；运动休息间歇时避免扎堆聊天，应保持安全社交距离，遇有人多场景时，应佩戴口罩；活动结束或回家后要及时冲澡，更换衣服，保持手部卫生。
	户外运动原则上不用戴口罩，但应避免与他人近距离接触。
	（资料来源：北京市疾病预防中心、北京日报、新华网）
☆防疫课堂☆
五月户外活动如何做好健康防护 送你一份“野餐攻略”
后疫情时代，这四种情况不发热也要就诊排查
出入体育健身场地仍需做好防护 不可麻痹大意
节后上班如何做好健康防护 送你一份“带饭攻略”
五一归来防疫不可松 3个叮嘱为战疫加把锁
五一外出归家后，如何做好清洁消毒
五一居家 花式运动让战“疫”健身两不误
五一假日享美食，这些美食助力疫情防控!
五一期间，在外用餐如何做好个人防护？
五一假期逛街购物，这些防疫知识要知道！
五一假期将至，乘坐交通工具防疫指南
(责编：许心怡、崔元苑)
储备充足疫情防控物资 营造熟悉的学习氛围 初三开学各项准备已就绪
北京8万余名初三学生今天返校
武文娟
2020年05月11日08:25  来源：北京青年报
	送“爱心包”“笑脸”迎同学、校园贴上“校服熊”logo……经过了上百天的居家学习，今天上午，本市8万余名初三学生将重返校园上课。北京青年报记者从本市部分学校了解到，目前，本市初三开学的各项准备已经就绪，全体教职员工也均已到岗。各学校也储备了数量充足、品种齐全的疫情防控物资。由于初三年级同学们的年龄较小，为了让同学们能够暖心、安心“回家”，各校都精心为同学们营造熟悉的氛围，并送上准备已久的返校礼物。除此之外，在疫情防控的特殊时期，部分学校不约而同将“生命教育”作为开学第一课主题。
	戴着口罩的校服熊印在测温棚上，一米间隔线上校服熊在“指路”，课桌的名牌旁也都有校服熊的身影……在166中学的校园里，为了迎接初三的200余名同学返校，学校老师将同学们熟悉的校服熊元素嵌入到校园的每个角落，让同学们在进校门时就有熟悉的感觉。在昌平南邵中学，同学们都提前收到了来自学校的开学“邀请函”。这个“邀请函”上印着校园美景，也有返校后的疫情防控注意事项，只要同学们用手轻点邀请函上的图片，还会出现烟花绽放的温暖情景。不仅如此，今天早上返校时，同学们还将在校门口看到戴着“笑脸”口罩的老师们欢迎他们“回家”。校长还会送给同学们一人一个“爱心笔记本”，笔记本上有校长亲笔写上的祝福语。每一个笔记本的祝福语虽不一样，却都表达了同一个意思：愿他们在这个特殊的初三收获更多的成长。北京师范大学昌平附属学校在教室内外做了师生情感融合为主题的文化布置，包括“见字如面 为你写诗”“吾爱吾师 吾师爱我”等主题内容。“在疫情防控中增加了一些温馨的元素，尽快让学生适应学习方式的转变。”学校相关负责人介绍。
	北京市赵登禹学校则在开学的第一天，为每位同学送上一个“爱心防疫包”，这个爱心包中装有口罩、手消、消毒纸巾等。学校还特意在爱心包上写下“鲜衣怒马少年时，且行且歌且从容”的句子，以此来勉励同学们。
	不仅如此，在疫情防控的特殊时期，各学校也都不约而同地将“生命教育”作为同学们开学第一课的主题。166中学在开学第一课上特别设置了“致敬最可爱的人”环节，邀请协和医院援鄂医护人员讲述在武汉的抗疫故事。北京市赵登禹学校在开学当天下午，也特意请来北京首批赴鄂医疗队队员，北京朝阳医院呼吸与危重症医学科主任张黎明为全校同学开展一次“生命教育”课程，现场请张主任与同学们分享自己在武汉期间的所思、所行、所悟。（记者 武文娟）
	相关新闻
	学生在校期间应不串座、不串班
	同学们在上下学路上、在校期间该如何防护？昨日，北京市疾病预防控制中心学校卫生所发布开学一日攻略，教授孩子们从晨起、上学、放学途中、在校期间以及回家后的防控知识。市疾控提醒，同学们进校、用餐间隔1米以上，在校期间不串座、不串班。
	根据攻略内容，同学们晨起要开展自我健康监测。在上学和放学途中要坚持家庭和学校“两点一线”，避免不必要外出活动。
	住所距学校较近，建议步行或骑行（十二周岁以下学生不要单独在马路上骑车）。住所距学校较远，优先选择私家车出行。如果乘坐公共交通工具，需全程佩戴口罩，有序乘车。
	同学们在校期间，进校间隔1米以上，排队依次进入校园。自觉接受体温检测，体温正常方可进校，如异常应听从老师安排。进班应配合老师在上下午第一节课前做好晨午检，如有身体不适及时告诉老师，因病缺课的学生应将病情和就诊信息及时报告班主任。
	在教室内应一人一桌，尽量拉开间距，做好教室通风。课间适当、适度活动，杜绝追逐打闹，不串座、不串班。就近、有序如厕，避免拥挤，如厕前后正确洗手。
	就餐时餐厅排队及用餐时与同学保持1米以上距离。遵循分时、错峰、单向就餐的原则，避免交谈，不要和他人共用餐具、杯子和食物。合理膳食，均衡营养。多喝白开水，不喝或少喝含糖饮料。
	放学回家后，进门后应用肥皂（洗手液）和流动水按照七步洗手法洗手。取下口罩，放置通风良好处。如需更换，按生活垃圾分类处理。对文具、钥匙、公交卡等频繁触摸的物品可用75%的酒精擦拭。
	市疾控还特别提示，要正确佩戴口罩。口罩戴上后尽量不要触摸。如在户外、无人员聚集、通风良好场所可不戴口罩。一般在口罩变形、弄湿或弄脏导致防护性能降低时更换，口罩需丟弃至专用垃圾桶中。
	此外，还要注意保持手卫生。餐前、便前、便后、触摸口罩前后、接触楼梯扶手门把手等公共物品后，应及时按照“七步洗手法”用洗手液（肥皂）和流动水洗手，洗手过程不少于20秒。不方便洗手时，可用免洗手消毒剂或消毒湿巾擦手。
	市疾控建议，同学们要养成良好习惯，避免用手触摸眼、鼻、口，不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏时用肘部遮盖口鼻，口鼻分泌物用纸巾包好后投入有盖垃圾桶，自觉与他人保持1米以上安全距离。家长及其他共同生活的人员尽量减少外出，自觉做好防护。如家长出现发热等可疑症状，学生也应居家隔离观察。
	市疾控表示，防控新冠肺炎等传染病的同时，也要注意预防近视和肥胖等常见病，做好防护条件下，积极进行户外阳光体育锻炼，也可以做“亲子爱眼健身操”。文/本报记者 蒋若静
(责编：李轶群、许晓华)
大兴生物医药园开辟将近7万平方米产业化基地 生产车间正24小时建设中
北京新冠疫苗生产车间预计7月份投入试生产
2020年05月11日08:26  来源：北京青年报
	“目前我们的新冠疫苗已经顺利地进入一期和二期临床研究，从研究者给的反馈看，安全性是良好的。这对我们推进到进一步的扩大临床研究甚至是紧急使用，有着非常好的基础……”在昨天举行的“云上中国品牌日”上，作为北京一家疫苗研究企业，科兴控股生物技术有限公司备受关注。据相关负责人透露，除了临床研究进展顺利之外，疫苗生产车间也在紧锣密鼓建设中，预计7月份将投入试生产。
	作为此次云展馆“北京标准”展区的18家企业之一，科兴在新型冠状病毒灭活疫苗的研发上，带来了可喜的消息。据介绍，日前国际著名《科学》杂志发表了由中国医学科学院医学实验动物研究所等多家单位与科兴合作完成的全球首个新冠疫苗动物实验临床前研究结果，得到了国际上的高度认可，对疫苗防控疫情有着非常好的科学基础。
	“我们在恒河猴子身上进行了测试，这是与人类最接近的一种实验动物，发现这些接种疫苗的猴子在受到高浓度的新冠病毒攻击的时候，病毒载量已经下来了，7天后就找不见病毒了，同时也没有病理的改变，所以这是一个令人鼓舞和振奋的消息。”科兴控股董事长尹卫东介绍说。
	尹卫东表示，目前他们的疫苗临床研究在顺利进行中，一期临床接种144名志愿者，二期临床接种600名志愿者。“我们每一天都会有研究者的反馈，追踪志愿者的反应，看看有什么样的不良反应，现在看来还没有严重的不良反应报告，也就是说目前看安全性还是好的。当然这个研究很严谨，需要双盲设计还要揭盲等等，也会向国家药监局作注册报告，以进一步推动新冠疫苗往前发展。”
	对于大家最为关心的“疫苗何时能够投入使用”这一问题，科兴相关负责人也作出了回答。“目前还无法说一个具体时间，但临床研究速度已经很快。”该负责人解释说，常规状态下疫苗临床研究需要依次进行一、二、三期，尤其是三期往往需要观察一个疾病流行周期，可能需要一年甚至两三年，但新冠肺炎的疫苗研发已经快速推进到一期、二期，1月份发现这个病毒，5月就进入了二期，速度相当快。
	“我们疫苗的研究、制备和应用是一体考虑的，属于一个整体行动计划，所以政府部门也给了非常大的战略布局与支持。”据该负责人透露，目前大兴生物医药园已开辟出一个将近7万平方米的产业化基地，整个疫苗生产车间也正在24小时紧锣密鼓的建设中，预计7月份可以投入试生产。
	作为一家可以定义“北京标准”的企业代表，用尹卫东的话来说，他们对新冠疫苗研发生产的“所有质量标准设计都是世界上最高的标准”。“一边是临床研究在进行，一边是产业化建设在进行。我们要用最快的时间完成这两个基本要素，然后再视疫情发展的防控需要，确定疫苗投放。目前产业化规模在发改委等政府相关部门的推动下迅速展开，我寄希望于今年进入产业化。”尹卫东说。（记者 林艳）
(责编：李轶群、许晓华)
史亚军：援建“小汤山医院”46小时抢通应急道路
2020年05月11日08:27  来源：北京青年报
	史亚军，北京市市政四建设工程有限责任公司总经理。在援建“小汤山医院”的工作中，他带领团队连续奋战两个昼夜，仅用46小时就抢修完成了一条运送病人的应急通道，这条350米的通道成为后续整个医院按期修建完成的关键。
	“亚军，疫情影响不断扩大，市里决定重启小汤山医院，需要紧急修建一条应急通道，你快去现场看看。”大年三十中午，一通电话打破了和家人的团聚时刻。史亚军放下手里正在包的饺子，顾不上吃饭，换上衣服就往外走。 17年前“北京市政”七天七夜抢建小汤山医院时，史亚军刚参加工作不久，如今，身为市政四公司的总经理，压在他肩上的担子更重了。
	如果在平时，修一条350米的道路不是难事，但和病毒赛跑的当下，原本7天的工期被压缩到了72小时！为避免交叉感染，避开小汤山医院东、西、南三面紧邻的闹市和住宅区，市里领导和院方决定从北墙撕开一条口子，修建一条通往医院B区的通道。
	时值春节假期，大部分管理人员和工人已经返乡，史亚军当机立断，立即安排专车点对点去接返乡工人回到岗位，同时联系在京项目部，从四面八方抽调工程机械参与“战斗”。在史亚军的有力指挥下，只用了4个小时，所有参战人员、设备全部集结到位。北京 “四九”的夜里，气温逼近-10℃，在施工现场，史亚军作为共产党员和现场指挥长，一直坚守在第一线。累得实在不行了，他就去指挥车里眯一会儿，然后接着干。看似普通的道路施工任务，史亚军深知其中的特殊意义。 连续奋战两个昼夜后，终于在46小时后安全顺利地打通了一条长341米，宽7米的应急道路，为缩短整个工期贡献了26个小时，道路标准也比上级要求更高。
	史亚军在组织好施工力量的同时，从没有放松对安全的要求。医院施工高峰期有几十家单位的1.5万名人员在现场，各单位之间存在交叉作业，防疫、安全管理的压力很大。他要求，入场安全培训丝毫不能马虎，早晚交接班必须由安全总监强调安全措施，绝不能打乱仗。施工高峰期，他所负责的道路施工工地上的管理人员分片区24小时轮班盯住现场，紧紧抓牢安全管理。在他的严格要求下，市政四公司无一例工伤事故和感染病例，出色完成了施工任务。文/本报记者 王薇
	其他上榜人物
	“老防控”带队 中西结合疗效卓著
	梁连春，男，1967年12月出生，北京佑安医院感染综合科主任。从事感染病救治30余年的梁连春是医患的定心丸，新冠疫情发生后，他抚慰患者鼓励团队坚持精准治疗，多次参与市及国家新冠防控会商。他成立专家组坚持中西医结合，医院新冠总体治愈率达95 %以上。
	联防联控群防群治 党建防疫显合力
	侯兵，女，1972年6月出生，朝阳区安贞街道安华里社区党委书记。疫情肆虐以来，侯兵坚持党建引领，带领社区工作者入户精细排查，建立动态排查网、社工实名包楼、“二维码”线上登记等，对外地返京人员分类重点防控管理，形成了联防联控、群防群治的强大合力。2月10日，习总书记来安华里社区调研，强调要充分发挥社区在疫情防控工作中的“阻击作用”。
	推动种猪改良确保供应造福百姓
	张茂，男，1969年2月出生，北京顺鑫农业股份有限公司小店畜禽良种场副经理。上世纪90年代末，我国首次从比利时引入种猪，张茂攻克了其应激、难产、腿病三大难题，为种猪品种改良做出巨大贡献。2018年非洲猪瘟入侵，他快速整理出可操作的防控指导文件；今年新冠来袭，他再次冲锋在前，协调各养殖基地复工复产，加快生猪出栏进度，确保首都市场猪肉产品的稳定供应。
	三批物资急驰湖北 民间公益古道情深
	“绿动公益”约150人，是北京市球迷协会下属以球迷为主的民间公益组织。新冠疫情初始，“绿动公益”第一时间就为湖北捐赠了三批物资。首批物资由朱进军驾车急赴随州时，因雾锁高速19小时后方艰难抵达，“北京球迷千里驰援”被传为美谈。
	推荐榜样人物请登录北京榜样官方网站，或关注“北京榜样”微信公众号。文/本报记者 王薇
(责编：李轶群、崔元苑)
美国疫情数据为何矛盾混乱
2020年05月11日08:32  来源：中国妇女报
	“毫无疑问，数字就是不对。无论是新冠确诊病例、死亡病例还是模型预测，关于新冠疫情的大部分数据都有误导性，只是与实际数据相差多少的问题。”美国《国会山报》在一篇报道中的评论，代表了不少公众对美国新冠疫情数据的质疑。
	数据不仅是媒体和公众了解疫情真实状况的量化渠道，同时也有助于公众对疫情未来走向建立心理预期，促使政府采取相应防控措施。然而，美国疫情数据矛盾混乱，常常让人难以厘清。
	美国许多机构都在发布疫情相关数据。媒体常引用的疫情数据大多来自美国约翰斯·霍普金斯大学的一个疫情统计项目；一些研究机构则常引用美国统计数据网站Worldmeters的实时疫情数据；还有一些美国媒体自行统计数据，比如美国有线电视新闻网、美国全国广播公司等。不同平台发布的数据不尽相同。
	如此重要的疫情信息，为何不能从美国官方机构寻求答案？最重要的原因是，官方数据更新滞后。
	作为美国卫生与公众服务部下属机构，美国疾病控制和预防中心曾多次在公共卫生事件中发挥重要作用。然而，此次新冠疫情暴发后，疾控中心的应对措施频频出现问题，数据更新速度滞后且不全面，难以实时反映疫情发展的最新情况。
	据美国疾控中心网站介绍，其疫情数据每周一至周五每日更新，显示截至前一天16时的统计结果，周末数据则要等到周一才会确认。
	疾控中心称，由于种种原因，疾控中心不知道新冠确诊病例、入院病例和死亡病例的确切数字。疾控中心对此解释说，轻症病例的症状可能会延迟出现，报告的数据和检测存在滞后，并非所有病例都需要检测或就医，而且美国各州和地方确认疫情数字的方法也可能存在差异。
	另外，美国政府一直强调，检测量增加是新冠确诊和死亡病例数持续飙升的一个重要原因。
	疾控中心免疫与呼吸疾病中心主任南希·梅森尼尔在一份声明中表示，疾控中心的检测数据与实际检测病例数的差别正变得越来越大。
	此外，美国的疫情数据还存在假阴性等问题。据《国会山报》网站报道，有15%至30%的美国新冠病毒感染者被误诊为阴性。
	总而言之，美国疫情数据的种种问题使得真实的新冠病例数和实际病亡率难以准确计算。“每个人都知道，正是由于美国疫情相关数据存在严重缺陷，疫情量化才模糊不清。”《大西洋》月刊网站如此评价。（据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
女护士在抗疫阻击战中发挥了主力军作用
2020年05月11日08:34  来源：中国妇女报
	中华护理学会近日成为全国妇联第18个团体会员。学会成立于1909年，已有111年的历史，拥有个人会员14万多名，其中女性占99%。中华护理学会理事长吴欣娟作为北京协和医院第二批国家援鄂抗疫医疗队队长，曾于今年2月初抵达武汉在一线抗疫……
	日前，中国妇女报·中国妇女网记者就此次抗疫中护理人员的表现、中华护理学会如何积极参与抗疫以及成为全国妇联第18个团体会员后的发展等问题对吴欣娟进行了采访。
	记者：作为中华护理学会的理事长，您也亲自驰援武汉抗疫，请问您对护士在这次抗议中的作用怎么评价？
	吴欣娟：疫情发生之后，全国共派出340多支援鄂国家医疗队，医疗队队员达到4.26万，其中护士2.86万名，占到援鄂队员总数近70%。在这些护士中，女性护士有2.53万名，占援鄂护士总数近90%，可以说女护士在这次抗疫阻击战中发挥了主力军作用。
	我在武汉与援鄂队员们一起度过了一段难忘的时光。面对突如其来的疫情、面对被感染的风险、面对防护装备导致的缺氧症状、面对高强度的体力与精神压力，我们的医疗队员们没有畏惧，勇往直前。
	护士的工作始终在最前沿最危险的一线，他们每天与患者近距离接触最多、时间最长，比如：我们北京协和医院医疗队所在的武汉同济医院中法院区的重症监护病房，收治的都是危重症的新冠肺炎患者，患者病情变化迅速，常常合并多器官功能衰竭和多种并发症，治疗手段复杂，护理难度高和工作量大。
	病房里绝大多数患者都有气管插管或气管切开，护士要为患者提供专业性很强的气道管理、ECMO（体外膜肺）护理、俯卧位通气、床旁血滤等治疗性护理工作。很多病人身上有各种机器、各种管路，需要护士有较强的专业能力与综合素质。
	同时我们还非常重视患者心理护理，通过各种措施，给患者心理安慰，增强他们战胜疾病的信心与力量。有一位重症患者，用歪歪扭扭的字体在写字板上写下了 “工作中的你们都好美丽！”这就是患者眼中的最美天使。在抗疫一线每天都有许多令我们感动的人、感动的事。
	即便是在收治轻症患者的方舱医院，护士们也要密切观察病情变化，警惕病情向重症方向转化。除了测量生命体征、采集标本、营养支持等常规性护理工作，护士还在消毒隔离、生活护理以及心理护理方面承担着大量工作。
	记者：在此次抗疫中，中华护理学会在引导全国护理工作者共同抗疫方面发挥了哪些积极作用，具体开展了哪些工作？
	吴欣娟：在战“疫”打响之时，为了提示全国400多万护理人员做好疫情防控工作，学会通过官网、微信公众号，向全国护理工作者发出了“科学防控 积极应对”的倡议书， 并向湖北省护理学会发出了慰问信并捐赠了防护物资。
	在抗击疫情的最关键时刻，学会一批专业委员会的主委 (如重症专委会、呼吸专委会、伤口造口失禁专委会等)、副主委、委员等骨干力量，先后奔赴湖北武汉，投身于抗疫第一线。
	在抗疫过程中,大家一边肩负着救护患者的重任，一边加速临床护理经验的总结，撰写、发布了“新冠肺炎患者护理要点” “重型、危重型新冠肺炎患者整体护理专家共识”“实用新冠肺炎护理手册”等一系列规范、流程、书籍，为一线护理工作者提供专业支持与专业指导。
	另一方面，中华护理学会也积极与国际同行加强交流与合作，受邀连线国际护士会新冠肺炎网络研讨会，在会上分享了中国抗疫一线临床护理经验和护理管理方法，得到了国际护士会和国际护理同行的高度认可和称赞。
	世界卫生组织总干事谭德赛博士表示：“中国护士在疫情面前的表现令人感动。”
	特别要强调的是，这次抗疫阻击战取得的巨大成果，靠的是党中央、习近平总书记的正确领导，靠的是全国各方的全力支持与共同努力。
	作为一名援鄂队员，我深深感受到了全国妇联对我们一线女医护工作人员的关心和关爱，我们曾收到过妇联捐赠的妇女卫生用品以及对援鄂队员家庭的慰问。
	记者： 去年，是中华人民共和国成立70周年，国家对新中国成立70年来健康事业取得的成就进行了总结回顾。70年来，我国孕产妇死亡率从1500/10万下降到18.3/10万，婴儿死亡率从200‰下降到6.1‰，均优于中高收入国家平均水平。这些成绩背后，也有全国护士们的辛勤付出。在保护妇女儿童健康方面，护理队伍有什么规划？
	吴欣娟：目前，我国已经从“以治疗疾病为中心”，转向“以人民健康为中心”的全方位、全生命周期的健康战略。护士在维护和促进人民群众健康、挽救生命以及在人的生老病死的全过程中都发挥着专业的作用。特别是在孕产妇、新生儿、母婴保健方面护士将提供更加优质的护理服务。
	为了更好维护和促进妇女儿童健康，提高专业护理水平，中华护理学会积极发挥专业优势，每年组织多场学术交流和继续教育培训，目的在于提高全国妇儿领域护理人员的专业技术与水平，更好服务于妇女儿童健康。学会目前还开设了助产士、儿科专科护士培训班，每年为医疗机构培养数百名优秀的专家型护理人才。
	在科学普及方面，我们的科普工作委员会，每年都会组织丰富多彩的科普活动和下基层活动，向大众传播正确健康知识和生活方式，比如孕产妇围产期保健、母乳喂养、儿童生长发育、儿童用眼卫生等内容，同时，也对偏远地区护士进行专业技术的帮扶指导。
	记者：近日，中华护理学会成为全国妇联第18个团体会员。加入妇联团体您觉得有什么意义以及今后有何打算？
	吴欣娟：5月7日，全国妇联举行座谈会，邀请战“疫”中的女医务人员一起回望难忘时刻，分享巾帼逆行的感人故事。我受邀参加了此次座谈会。这是一个特别值得纪念的日子。在5·12国际护士节即将到来之际，中华护理学会能够成为全国妇联的团体会员，我们感到无比荣幸。护士是守护人类健康的白衣天使，是应对突发疫情的白衣战士，我们的女护士是女儿、是妻子、是母亲。我们需要保护，但我们更需要在这个岗位上保护更多的妇女和儿童，这是我们的职责和使命。
	未来中华护理学会，通过全国妇联这个大平台，使社会更加关心关爱护士群体，更好维护女性护理工作者的合法权益，团结鼓励女性护理工作者参与国家社会事务中，可以更加有效参与党和国家对于护理事业发展、女性护理工作者权益保护等方面的政策制定，积极建言献策。
	同时，我们也可以发挥护理专业优势和会员力量，积极服务妇女儿童和家庭，为实现健康中国战略，为真正发挥妇女半边天作用贡献我们的智慧和力量！（记者 耿兴敏）
	/ 背景资料 /
	中华护理学会成立于1909年，已有111年的历史，是中国共产党领导下的护理科技工作者的学术性群众团体，是党联系广大护理工作者的纽带和桥梁。
	中华护理学会是护理界目前唯一的全国性一级学术团体，受中国科协和国家卫计委双重领导，其总会设在北京，全国31个省、市、自治区和香港、澳门特别行政区均设有地方护理学会。学会有44个分支机构，包括12个工作委员会和32个专业委员会。拥有个人会员14万多名，其中女性占99%。近日，中华护理学会已成为全国妇联第18个团体会员。
	中华护理学会的宗旨是：遵守国家宪法、法律和法规，执行国家发展护理科技事业的方针和政策。崇尚护理道德，坚持民主办会原则，提高护理科技工作者的业务水平，促进护理学科的繁荣和发展，充分发扬学术民主，依法维护护理工作者的合法权益。
	其主要任务是：组织广大护理工作者开展学术交流和科技项目论证、鉴定；编辑出版专业科技期刊和书籍；普及、推广护理科技知识与先进技术；开展对会员的继续教育；对国家重要的护理技术政策、法规发挥咨询作用；向政府有关部门反映会员的意见和要求，维护会员的权利，为会员服务。
(责编：许心怡、崔元苑)
佑安医院胡中杰：奋斗在传染病防治一线
2020年05月11日08:35  来源：北京青年报
	胡中杰一直奋斗在传染病防治一线，先后参加抗击传染性非典型肺炎、甲型H1N1流感、新冠肺炎等突发公共卫生事件。他参与组建佑安医院第一间艾滋病病房，作为第一批进入“非典”病房的医生，参加佑安医院第一个“非典”病房的建立，收治第一位“非典”住院患者。
	2003年3月初，佑安医院成为北京市第一家收治“非典”的定点医院。胡中杰主动请缨成为第一批进入“非典”病房的医生。当时大家对“非典”了解十分有限，而且起病急，病情变化快，病因不明，没有现成的经验可参考，一切都只能从头摸索。胡中杰没有退缩，他一边抢救病患，一边总结经验认真分析，一直坚守到所有患者出院，成为佑安医院在“非典”病房工作时间最长的三位医生之一。在完成临床救治工作后，他又积极参加临床和实验资料的整理总结，参与一些科研课题的申报和论文的撰写，参与完成专著《实用SARS学》的编撰。
	在多年的工作中，胡中杰认识到传染病的防治工作重点在基层，他总是抓住一切服务基层的机会，将传染病防治知识带到基层。2016年，他主动申请参加中组部、团中央第17批“博士服务团”，赴青海省传染病专科医院挂职服务一年。组织编撰出版《青藏高原常见传染病诊疗常规》系列丛书，结合青海传染病防治的实情，先后新建介入科，捐建生物样本库，联系搭建两套远程会诊系统，使群众不出省就能获得国内一流的诊疗。在短短一年里，胡中杰从硬件和软件两方面提高当地传染病的防治水平，真正留下一支带不走的高素质传染病防治团队。
	2020年突发新冠肺炎疫情，作为医务处处长、应急办公室主任，胡中杰充分利用亲历2003年SARS防控的经验，当第一例病例入院时，就带领团队迅速进入应急状态，组建现场指挥部，有条不紊地推动临床筛查和救治工作。文/本报记者 王薇
(责编：李轶群、崔元苑)
早起，让你开启胜券在握的一天
2020年05月11日08:37  来源：中国妇女报
	“熬夜的人，大都在消耗；早起的人，才是在滋养。”能把握住早晨的人，都是主动控制人生的人。每天早晨一觉醒来，无论是读书写作还是锻炼、冥想、打坐，都能让我们内在充盈、心生喜悦，是一种赢在起跑线的感觉，而这充满成就感与优越感的好心情，开启了胜券在握的一天。
	年初，当大家在群里纷纷晒出2020年的目标计划时，“80后”的M只写下了四个字：早睡早起。习惯熬夜的她说，最近看到一句话——“熬夜的人，大都在消耗；早起的人，才是在滋养”，于是她痛下决心，报名参加了一个瑜伽早起打卡活动。虽然突如其来的新冠肺炎疫情让我们所有人都按下了暂停键，但M的瑜伽打卡一天也没停。她说这段时间，反而群里的姐妹们更加积极认真了。
	四月初，M发了她瑜伽姿势的照片，我惊呆了。没想到，4个月的时间，她由一个瑜伽小白变成能做“肩肘倒立”动作的瑜伽女子。
	坚持早起，老年也可风和日丽
	说到早起，我立刻想到我的老爸老妈。今年我曾多次在朋友圈晒过老妈的微信运动步数，通常早晨我还没起床，我80岁的老妈已经登临我的微信运动封面。比如4月23日早晨7点，她的微信步数是“6482”，排名第一。
	我们娘俩视频聊天时，老妈总是满面红光地告诉我：“今天早晨还是4点半出门，去河堤了。”有时我会提醒她，起太早去锻炼对身体不好，尤其是老年人。老妈说了：“我晚上9点就上床睡觉了，睡到4点多，躺不住了。”是啊，老爸老妈是铁打的营盘——晚上9点关电视睡觉，确实睡到凌晨4点多也够了。通常是老妈出去转悠，老爸在家捶捶打打、做按摩操，老爸习惯吃完早饭迎着朝阳去散步。
	如今，85岁的老爸和80岁的老妈日常生活就是“锻炼为纲”，到目前为止没有任何老年病。通常妹妹妹夫周六日回家陪他们打麻将，一打就是一天，二老都是干劲十足，根本不让老妹他们午休。
	早起锻炼，让我的父母80岁高龄还可以硬硬朗朗、开开心心。
	疫情刚暴发时，84岁的钟南山院士挺身而出，他那矍铄的精神和硬朗的身板，其实都在是给那句“谁的老年不是腥风血雨”以绝地反击。最近读庄子的《大宗师》到“终其天年而不中道夭者，是知（通“智”）之盛也”时，我脑海里出现的就是终南山院士的形象。
	是的，人到老年，也可以是风和日丽的美好，如我父母；人到老年，也可以是旭日当升的壮丽，如钟南山院士。
	习惯早起，有种充盈的喜悦感和成就感
	南怀瑾曾说：“能控制早晨的人，就能控制人生。”以我已过半百的人生经历来看，的确如此。
	记得微博流行时，我关注的童话作家郑渊洁每天保持早上5点打卡的习惯。郑渊洁可谓高产作家，他的那些童话故事大都是早晨“出生”的，他一般写作到上午10点就基本完成了一天工作，剩下的都是自由活动时间。
	的确，你有多自律，就有多自由。我自己也是早起一族。上大学时宿舍8姐妹，我是唯一天天早晨起床去操场跑步的人。工作后依然如故，通常用来写作。尤其是孩子出生后，顿觉时间紧张，而早起那段难得的寂静更是弥足珍贵。
	从30岁到40岁这10年，利用早晨时间，我完成了10本书的写作。45岁之后，当写书不再成为我的目标，早晨就成了阅读时间。抄写、朗读，不亦乐乎。
	每天早晨一觉醒来，无论是读书写作还是锻炼、冥想、打坐，都能让我们内在充盈、心生喜悦，是一种赢在起跑线的感觉，而这充满成就感与优越感的好心情，开启了胜券在握的一天。
	有人说：你怎样过早晨，就怎样过人生。能把握住早晨的人，大约是主动控制人生的人。记得有个师徒对话，徒弟问：“十二时中如何用心？”师父答：“你被十二时辰使，老僧能使得十二时。”
	的确，每个人的一天都是24小时，有的人被事情推着走，过着“被动”的一生，而有的人则翻转过来，过着“主动”的人生。
	其实，认真想一下，如果你每天早起一小时，一个月就比别人多了30个小时，一年就是360个小时。这360个小时，你可以用来学习一门技能，可以多看几本书，也可以规律地健身打卡……而人与人的差距就是这样被慢慢拉开的。
	早起是一份自己可以给自己的人生红利，你值得拥有！（胡杨）
(责编：许心怡、崔元苑)
早起，是一份给自己的人生红利
2020年05月11日08:38  来源：中国妇女报
	“一年之计在于春，一日之计在于晨。”不知不觉2020年的三分之一已经过去，新冠肺炎疫情几乎打乱了很多人的工作和生活计划。如何在越来越不确定的环境中，保持自我的独立和坚守，我想起了一句话：“自律是成功的标配，早起是自律的低配。”
	有学者研究成功人士的生活方式，发现99%的人都有早起的习惯。早起，这个看起来很普通的生活习惯，却能改变一个人的一生。正如富兰克林所说：“我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好。”
	一个人的作息时间，往往能体现一个人的精神状态与人生态度。早晨的时间可以用来吃早饭、晨练、冥想、读书看报，这些小小的习惯日积月累，可以给人带来强健的体魄、积极的心态，能让我们更好地感知生活的幸福。
	南怀瑾曾说：“能控制早晨的人，就能控制人生。”你怎样过早晨，就怎样过人生。如果你每天早起一小时，一个月就比别人多了30个小时，一年就是360个小时。时间是一片良田，种瓜得瓜，种豆得豆。让我们从早睡早起开始，给生活一个改变吧，让自己的人生也瓜豆满田。早起，是一份自己可以给自己的人生红利，你值得拥有！
(责编：许心怡、崔元苑)
韩国时隔28天单日新增病例数再超30例
2020年05月11日08:39  来源：新华社
	新华社电 韩国疾病管理本部10日发布的新冠疫情统计数据显示，当地时间9日零时至10日零时，韩国新增34例确诊病例，其中26例为本土感染病例，8例为输入性病例。时隔28天，韩国单日新增病例数再次突破30例。
	据介绍，一名居住在京畿道龙仁市的29岁韩国籍男性6日确诊感染新冠病毒。他曾于1日深夜至2日凌晨先后前往首尔的多家夜店，导致出现小规模聚集性感染。首尔市政府现已下令暂时关闭夜店和酒吧等部分娱乐场所。
(责编：李轶群、许晓华)
日本下周批准新冠快检最快15分钟出结果
2020年05月11日08:39  来源：新华社
	新华社电 日本政府消息人士9日说，政府将于13日批准一家日企开发的新冠病毒抗原检测试剂盒，可以在15至30分钟出结果，比现在广泛使用的聚合酶链式反应（PCR）检测快许多。
	共同社报道，这家日企名为“富士REBIO”，主要生产医用试剂和诊断器材。该公司4月报批这一产品，周生产能力为20万份。公司公关部门说，可视市场需求扩大生产规模。
	抗原检测在流感检测中被广泛使用。检测借助能锁定病毒特有蛋白质（抗原）的物质，发现患者样本中所含的病毒。民众在医院采集鼻腔深处的粘液即可当场检测，半小时内出结果。现阶段常用的PCR检测需要等数小时甚至一周时间，因为有的医院没有专门设备，需要把采集的样本送往外地实验室。
	厚生劳动大臣加藤胜信说，抗原检测可能出现漏检，因此需要PCR检测作补充，医疗一线人员将综合使用两种检测手段。检测将在医保报销范围内。
(责编：李轶群、许晓华)
人民论坛：挽紧团结合作的臂膀
彭  飞
2020年05月11日08:41  来源：人民网－人民日报
	一个个生产车间加班加点赶制医疗产品，一架架货运包机满载口罩、防护服等飞赴四面八方，一列列中欧班列带着希望奔驰在广袤大地上……新冠肺炎疫情全球蔓延，各国都面临抗击疫情的艰巨任务，防疫物资相对紧缺。作为制造业大国，中国积极推进相关产业有序复工复产，对外国商业采购防疫物资提供便利、保证质量。相关抗疫物资源源不断抵达世界各地，为全球战疫注入强大正能量。
	“要共同维护全球产业链供应链稳定，中国将加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。”在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席郑重发出倡议，展现中国在人类共同灾难面前的勇毅担当。从短时间内扩大医用防护服日产能，到增加口罩、红外温度传感器等物资的供应量、交付量，从确保海外企业的零部件供应，到做好防护的同时全力保障海外项目正常建设……中国企业的努力和坚守，赢得了海外客户的口碑，也用实际行动维护了全球产业链供应链的开放、稳定和安全。
	经济全球化时代，产业链供应链如同紧密纽带，把不同国家和地区联结在一起。受疫情影响，全球产业链供应链出现多点“梗阻”，世界经济发展面临考验。然而，越是身处挑战和危机之中，越应珍视团结合作的价值。譬如，一台呼吸机包含上千个零部件，谁都难以完全依靠自己单独生产。正如世界贸易组织总干事阿泽维多所说：“没有一个国家能自给自足，不管它有多强大或者多先进。”人们越发认识到，以产业链供应链为代表的全球合作，不仅是经济繁荣发展的基石，也是应对风浪、共克时艰的有力武器。
	大江大河奔腾向前，尽管会出现一些回头浪，但前进的势头不会改变。面对疫情，一些人借机炒作“经济脱钩”，鼓噪转移产业链，甚至试图人为切断全球产业链供应链。事实上，经济全球化是历史潮流。产业链供应链的形成和发展，是市场规律和企业选择共同作用的结果。那些违反时代潮流、违背客观规律的言行，既不理智，也不现实。病毒没有国界，疫情不分种族。任何国家都不能置身其外，独善其身。全人类只有共同努力，才能战而胜之。在这个过程中，共同维护全球产业链供应链稳定，充分激发经济全球化中蕴含的团结之力、协作精神，至关重要。
	疫情没有拉远我们的距离，反而让彼此走得更近。如今，网络、大数据等信息通信产业快速发展，电子商务、在线教育、在线娱乐等新业态新模式层出不穷，国际化的供应链、物流链在更大范围延伸，5G等新型基础设施加快完善加速了生产要素的全球流动……面向未来，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显，经济全球化的深度和广度也将继续拓展。
	携手打好这场疫情防控全球阻击战，没有人是一座孤岛。让我们挽紧团结合作的臂膀，同舟共济、并肩作战，守护人类共同的美好家园。
《 人民日报 》（ 2020年05月11日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证
陈曙光
2020年05月11日08:41  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。全面建成小康社会，必须立足于实干，坚决克服形式主义。形式主义具有顽固性、反复性、多样性、变异性，整治形式主义需要紧盯老问题和新表现，拿出自我革命的勇气、决心和魄力，坚决向形式主义顽瘴痼疾开刀，确保集中整治不走过场、不做虚功，确保取得人民群众看得见、摸得着的实际成效，为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证。
	2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年。最近，中共中央办公厅印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》。着力解决困扰基层的形式主义问题，为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证，意义重大而深远。
	全面小康是脚踏实地干出来的
	习近平总书记指出：“社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。”努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，必须立足于实干。
	“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”，实干是最质朴的方法论。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。回溯新中国历史，从一穷二白到成为世界第二大经济体，从面临“开除球籍”的危险到日益走近世界舞台中央，从物资短缺到成为世界第一货物贸易大国，从落后于时代到逐步赶上时代、引领时代，新中国树起一座座实干的丰碑。70多年来，我们党领导人民创造世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，深刻说明一个道理：任何伟大的事业，总是始于梦想而成于实干。只有实字当头、以干为先，不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印、踏踏实实地干，才能创造奇迹、成就伟业。
	习近平总书记强调：“全面建成小康社会，不是一个‘数字游戏’或‘速度游戏’，而是一个实实在在的目标。”坚持稳中求进工作总基调，坚定实施扩大内需战略，坚持以改革开放为动力推动高质量发展，内在要求落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，不搞花拳绣腿、不搞繁文缛节、不做表面文章，确保在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展。全面建成小康社会强调的不仅是“小康”，更重要的也是更难做到的是“全面”。“小康”讲的是发展水平，“全面”讲的是发展的平衡性、协调性、可持续性。惟有一件事情接着一件事情办，务求实效，不贪虚功，锲而不舍地向前走，才能赢得全面建成小康社会的伟大胜利。
	决胜全面小康容不得半点形式主义
	全面建成小康社会是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，是14亿中国人民的共同期盼。当前，全面建成小康社会进入决胜阶段，也是最后冲刺阶段。冲刺阶段是咬紧牙关的时候，是屏息聚力的时候，是比拼意志的时候。决胜全面小康的路上，容不得半点形式主义。
	习近平总书记指出：“当今世界正经历百年未有之大变局，国际形势复杂多变，改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面任务之繁重前所未有，我们面临的风险挑战之严峻前所未有。”今年以来，我国发展面临的国内外形势复杂多变，新冠肺炎疫情对我国经济社会发展造成较大影响，尤其是目前国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，各种因素叠加，做好今年经济社会发展工作难度更大。对各级党组织和广大党员、干部来说，这既是大战，也是大考。越是形势严峻复杂越需要勇当先锋、敢打头阵，越是任务艰巨繁重越需要主动担当、积极作为。今年脱贫攻坚要全面收官，小康社会要全面建成，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情影响，必须以优良作风狠抓工作落实，充分调动党员、干部干事创业的积极性主动性创造性，奋力实现经济社会发展目标任务。
	在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，各级党组织和广大党员、干部作风状况总体上是好的，与党和人民的事业要求总体上是相适应的，充分展现出新时代共产党人的政治本色。同时，一些困扰基层的形式主义问题依然存在，有的还出现了一些新动向新表现。比如，有的党员、干部习惯于以会议落实会议、以文件落实文件，热衷于造声势、出风头；有的抓工作不讲实效，不下功夫解决存在的矛盾和问题，难以给领导留下印象的事不做，形不成多大影响的事不做，工作汇报或年终总结看上去不漂亮的事不做；有的下基层调研走马观花，下去就是为了出镜头、露露脸，坐在车上转，隔着玻璃看，只看“门面”和“窗口”，不看“后院”和“角落”；有的地方发文件红头改白头、正式改便笺，同一议题会议层层重复开，执行政策搞层层加码，过多要求基层提供视频图片资料作为工作佐证，消耗基层干部大量精力；等等。目前疫情防控和经济社会秩序恢复持续向好，扎实做好外防输入、内防反弹工作，破解复工复产难点、堵点，都需要各级党组织切实解决工作中的形式主义、官僚主义问题，让党员、干部心无旁骛抓紧抓实抓细各项工作，奋力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利。
	从讲政治高度审视和整治形式主义
	习近平总书记指出：“形式主义、官僚主义同我们党的性质宗旨和优良作风格格不入，是我们党的大敌、人民的大敌。”必须深入学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，切实把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落到行动上。拿出自我革命的勇气、决心和魄力，坚决向形式主义顽瘴痼疾开刀，确保集中整治不走过场、不做虚功，确保取得人民群众看得见、摸得着的实际成效，为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证。
	习近平总书记指出：“形式主义实质是主观主义、功利主义，根源是政绩观错位、责任心缺失，用轰轰烈烈的形式代替了扎扎实实的落实，用光鲜亮丽的外表掩盖了矛盾和问题。”我们党历来反对形式主义。早在民主革命时期，毛泽东同志就指出：“形式主义是一种幼稚的、低级的、庸俗的、不用脑子的东西”。形式主义是违背事物发展规律的，会给党和人民的事业造成严重损失。从危害上看，形式主义不仅贻误工作，甚至可能使党和国家利益、人民群众生命财产安全遭受重大损失。例如，近年来查处的一些重大安全生产事故、重大环境污染事故等，背后都不同程度地隐藏着个别党员、干部不担当、不作为、不负责的形式主义、官僚主义问题。如果这些问题长期得不到治理，就会严重损害党群干群关系，严重损害党的形象与公信力，严重侵蚀党的执政根基。
	习近平总书记强调：“要把力戒形式主义、官僚主义作为加强作风建设的重要任务，大力弘扬真抓实干作风，推进工作要实打实、硬碰硬，解决问题要雷厉风行、见底见效，面对难题要敢抓敢管、敢于担责。”形式主义具有顽固性、反复性、多样性、变异性，整治形式主义需要紧盯老问题和新表现，全面检视、靶向治疗，加强源头治理和制度建设，进一步把广大基层干部干事创业的手脚从形式主义的束缚中解脱出来。一是持续筑牢克服形式主义、官僚主义的思想政治根基。组织引导广大党员、干部学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立正确政绩观，始终牢记人民利益高于一切，切实把对上负责与对下负责统一起来，决不做自以为领导满意却让群众失望的蠢事。二是坚决纠治贯彻落实党中央决策部署中的形式主义问题。坚持从讲政治高度整治形式主义、官僚主义，深化治理贯彻党中央决策部署只表态不落实、维护群众利益不担当不作为，特别是漠视人民群众生命安全和身体健康等突出问题。三是切实防止文山会海反弹回潮。着力提高文件、会议质量，进一步明确精文减会的标准和尺度，完善负面清单，不发不切实际、内容空洞的文件，不开应景造势、不解决问题的会议，做到真减负、减真负。四是进一步改进督查检查考核方式方法。严格计划管理和备案管理，强化对计划事项的监督执行。五是着力提高调查研究实效。调研工作要发扬求真务实作风，在求深、求实、求细、求准、求效上下功夫，力戒搞形式、走过场，不能给基层增加负担。六是完善干部担当作为的激励机制。对干部最大的激励是正确用人导向。坚持在统筹推进疫情防控和复工复产、打好三大攻坚战等重大斗争中考察识别干部，决不能亏待那些攻坚克难的“干将”和“闯将”。七是深化治理改革，为基层放权赋能。总结一些地方的新鲜经验，进一步向基层放权赋能，加快制定赋权清单，推动更多社会资源、管理权限和民生服务下放到基层，人力物力财力投放到基层。八是坚持以上率下狠抓工作落实。各级党委（党组）切实履行主体责任，坚持一级做给一级看，抓好本级带下级。
	（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年05月11日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年05月11日08:43  来源：人民网－人民日报
					4月24日，中国抗疫医疗专家组与埃塞俄比亚提露内丝—北京医院负责人交流疫情防控工作。
					　　中国赴埃塞俄比亚抗疫医疗专家组供图
					4月15日，中国抗疫医疗专家组从宁夏银川启程，赴沙特协助开展新冠肺炎疫情防控工作，机上还搭载有体温检测仪、口罩、防护服等医疗物资。
					　　新华社记者 冯开华摄
					4月22日，在缅甸仰光国际机场，缅甸卫生和体育部医学研究司司长佐丹吞（前右）向中国抗疫医疗专家组颁发证书。
					　　新华社发
					4月24日，中国抗疫医疗专家组在马来亚大学医学系座谈。
					　　中国赴马来西亚抗疫医疗专家组供图
	截至5月4日，中国已向17个国家派出19支医疗专家组。他们与当地医疗卫生部门人员、医务工作者开展合作交流，沟通疫情信息，分享防控经验，进行专业培训……用实际行动展现了携手抗疫的力量，也感受着守望相助的温暖
	赴沙特专家组 
	结合当地实际出主意、想办法
	阮越盛
	4月15日上午9时许，我们从银川河东国际机场乘机前往沙特。沙特航空的乘务长对我们说：“得知将为中国医疗专家组提供本次包机服务，我们特别激动。在全球抗疫的艰难时刻，中国医疗专家是沙中友谊的使者！”在沙特的10天时间里，我们一行走访了沙特疾控中心、定点医院、国家医疗物资采购中心、检测中心等10余家部门，参加了10余次专门会议，与沙特专业人士进行了深入交流和沟通。
	4月20日，专家组驻地迎来一位特殊的客人——沙特军方医疗总局局长亚希尔·曼迪拉准将。他是沙特军队医疗工作的总负责人，肩负沙军抗击新冠肺炎疫情的重任。得知中国专家组到来的消息后，他风尘仆仆地赶来，连浅绿色的医疗工作服都没来得及换下。亚希尔提出一连串问题：中国在患者筛查方面是怎么做的，对于沙特流动性很强的难民做好筛查有何建议？疫情防控中重症监护病区如何建设？患者处置的流程是什么？……专家组详细介绍了中国的疫情防控举措，并结合当地实际，一起出主意、想办法。亚希尔听得很认真，不时询问相关细节。一个多小时的会商很快就过去了，亚希尔由衷地说：“中国专家的建议非常有帮助！”
	专家组还走访了多家中国企业，举办线上线下防控知识讲座，就新冠肺炎的特征、传播途径、临床表现及治疗、中医在新冠肺炎防治中的作用、个人防护等方面知识进行详细讲解，并回答问题。
	万里驰援、共克时艰。我们不会忘记，在中国抗疫最困难的时候，沙方给予我们有力声援和宝贵支持。我们此次沙特之行，不仅是一次抗击疫情的行动，更是一次友谊之行，体现中沙两国守望相助、合作抗疫的意志与决心。
	（作者为中国赴沙特抗疫医疗专家组领队、宁夏回族自治区卫生健康委员会副主任，本报驻埃及记者周輖采访整理）
	赴埃塞俄比亚专家组 
	探讨疑难病例治疗方案
	曾 勇
	4月16日下午，中国医疗专家组一行踏上埃塞俄比亚的土地。在埃塞的10多天里，我们深入了解了当地的疫情防控情况。专家组的日程安排得很满，大家争分夺秒，希望能为埃塞抗击新冠肺炎疫情多出一份力。
	埃塞俄比亚十分重视传染病防控。当地卫生领域相关官员和专家专业水平都比较高，对传染病防控经验丰富，考虑问题全面细致。在广播电视上，能看到许多介绍疫情的科普节目。当地政府借鉴中国经验，在新建成的会展中心开设了方舱医院。当地民众在公交站等人群密集处也自觉保持距离。
	在埃塞期间，专家组访问了非洲疾病预防控制中心、埃塞俄比亚卫生部、埃塞俄比亚公共卫生研究所等机构，走访多家新冠肺炎患者的定点收治医院和隔离中心，考察防控措施的落实情况，同当地医生探讨疑难病例的治疗方案。此外，专家组还面向在埃塞的华侨华人与中企员工举办关于新冠肺炎预防的科普讲座。
	当地医务工作者十分重视与中国同行的交流，提出了许多具体问题，比如发热门诊的设立、医务工作者的个人防护等。我们从中国的实践经验出发给出建议，例如在医院实施“三通道”管理防控措施，即设置单向且相互隔离的医务人员、普通患者、发热疑似患者3条入院通道，以有效避免院内交叉感染。在中国援建的提露内丝—北京医院，我们发现该院设立的发热门诊与新生儿科距离太近，也提出了相应的整改建议，得到院方的认可。
	两周的时间里，专家组竭尽所能为埃塞俄比亚抗击疫情提供帮助。埃塞卫生部长莉亚表示，疫情发生以来，埃中两国密切合作、相互支持。专家组的到来进一步加强了双方的医疗卫生防疫合作与交流，将极大提振埃方防疫抗疫的信心和能力，为埃塞乃至非洲成功遏制疫情作出积极贡献。
	（作者为中国赴埃塞俄比亚抗疫医疗专家组领队、四川大学华西医院副院长，本报驻南非记者万宇采访整理）
	赴布基纳法索专家组 
	长达8小时的交流会
	梁 樑
	4月16日，中国专家组抵达布基纳法索。专家组先后赴布基纳法索卫生部、世界卫生组织驻布代表处进行深入座谈，并到多家医院诊所开展实地调研。此外，专家组还连续两天与当地专家进行长达8小时的交流会，多位来自布基纳法索国家疫情防控管理委员会各专家小组、医疗机构、实验室的专家参加。交流中，专家组围绕诊疗方案、重症患者护理、医护人员防控等专题进行讲解演示，结合实际案例交流经验。
	一次次座谈、考察、培训，专家组成员不顾舟车劳顿，克服时差，调整午餐时间，希望尽可能多地与非洲朋友分享交流抗疫经验，期望布基纳法索抗疫胜利早日到来。
	布传染病学知名专家、新冠肺炎应急团队核心成员田德瑞贝古·乔治博士说，在布基纳法索，中国抗疫医疗专家组的身影活跃在多个部门、场所，同当地官员和专家广泛深入进行交流，毫无保留地提供帮助。专家组带来的知识、经验和技术对布方大有裨益。布方抗疫团队将借鉴中国经验，相信在中方的坚定支持和真诚帮助下，布方一定能够取得抗击疫情的最终胜利。
	4月19日，专家组为在布中资机构和华侨华人举办新冠肺炎科普讲座，为大家介绍了新冠肺炎基本知识、传染病防控基本策略、消毒药剂的分类与配制等内容。当天恰逢谷雨节气，专家组还特别从中医角度介绍了节气更迭与人体健康的关系。
	几天来的工作紧张而忙碌。在非洲这片火热的土地上，专家组每一个成员都在践行着“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神。
	（作者为中国赴布基纳法索抗疫医疗专家组副组长，本报驻南非记者万宇采访整理）
	赴缅甸专家组 
	在全国推行专家组建议
	杨丽娟
	4月8日，中国医疗专家组抵达缅甸。我们前往仰光、曼德勒、内比都等地，走访调研多家传染病专科医院和大型综合医院，详细了解当地诊疗设施和接诊流程等情况，交流防疫经验，提出可行建议。每到一家医院，我们都会走进隔离病区，深入了解情况。我们还与缅甸各级卫生部门对接座谈、在线视频，就公共场所消毒杀菌、临床诊疗方案等进行交流，答疑解惑。有时候，交流会一开就是4个多小时。我们还赠送给缅方一台全自动核酸提取设备，帮助当地提高新冠肺炎患者的检测速度和数量。
	在交流中，专家组中负责防控管理的贾曼红医生重点介绍了中国在病例发现以及密切接触者追踪管理等方面的有效做法。负责感染防护的韩广营医生演示了如何正确穿、脱防护服。他一边操作一边解释：“脱比穿难，相当于拆雷的过程，因为一旦进入污染区，身上就可能附着病毒，如果脱不好就会造成感染。”缅方医务人员认真倾听，还实际演练，直到熟练掌握为止。专家组还就医院清洁区、污染区、专门通道等区域设置提出了建议，以防止医务人员感染。院方听取了我们的建议，立刻进行相应改造。
	缅甸卫生和体育部部长敏推在会见专家组时表示：“在缅甸抗击疫情的最关键时候，中国专家组雪中送炭，体现了缅中深厚的胞波情谊。中方分享的经验非常宝贵。缅方将在全国推行专家组建议，并加强与中方的抗疫合作。”
	中缅两国是同甘共苦、守望相助的邻居、胞波和伙伴。缅甸人民亲切、善良，在交流过程中，我们听到最多的话语是感谢。希望专家组所做的工作能够为缅甸抗疫的最终胜利作出积极贡献。
	（作者为中国赴缅甸抗疫医疗专家组组长、云南省中医药管理局副局长，本报驻缅甸记者李秉新采访整理）
	赴马来西亚专家组 
	讨论中医药抗疫治疗方案
	李 俊
	4月18日，中国医疗专家组携带抗疫物资抵达马来西亚。在马工作期间，我们走访马来西亚医疗机构，了解抗疫情况，同当地公共卫生专家和医务人员交流抗疫经验。
	在两周的密集行程中，专家组先后走访了首都吉隆坡、沙捞越州和沙巴州的13家当地医疗和研究机构，参加了15场视频会议，还举行了一系列专项培训。我们与马方同行的交流十分顺利。马方同行的专业和敬业令人印象深刻，每场交流会结束时，他们总是围住中国专家进一步提问。
	我们观察到马方非常重视疫情防控和治疗，自行动管制令实施以来，民众社交频率和范围大大减小。民众的防护意识不断增强，公共场合也都放置洗手液以供消毒使用。马来西亚新增确诊病例数近几周显著下降，正在为全面复工复产做准备。马卫生部推出了类似中国的健康码，对不同健康状况的人群进行识别和跟踪。
	马来西亚有较好的中医基础。在多场交流活动中，与会的许多马方官员和医护人员均提出希望了解中医药在中国抗击新冠疫情中的应用。马卫生部传统和辅助医学局与中方专家组就中医药在抗疫中的应用举行了4次交流会，马来西亚拉曼大学中医系、马来西亚中医总会等数十家机构的人员参加交流。专家组结合广东省与马来西亚在气候、生活习惯上的相似之处，交流了诊疗方法、药物配方等。此外，我们还结合当地实际，讨论中医药抗疫治疗方案。
	交流不止于线下。中国专家组在社交媒体上进行网络直播，面向在马华侨华人等举行多场视频连线，从个人防护、疫情趋势和心理健康等角度详细讲解。
	马来西亚卫生总监努尔·希萨姆表示，中国医疗专家组的到来增强了马来西亚战胜新冠肺炎疫情的信心，希望借鉴中国抗疫经验，及早战胜新冠肺炎疫情。
	（作者为中国赴马来西亚抗疫医疗专家组组长、广东省中医院副院长，本报驻泰国记者林芮采访整理）
	电子信箱：rmrbgj@people.cn
	版式设计：汪哲平
《 人民日报 》（ 2020年05月11日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：做好复学复课这道“必答题”
赵婀娜
2020年05月11日08:43  来源：人民网－人民日报
	营造一个安全、温暖、朝气蓬勃的校园环境，有赖各地因地制宜、因时制宜，创造性地开展工作
	门口处，校长亲自将学生接入学校；校园内，“春风十里不如在校园遇到你”的横幅迎风招展；教室中，老师和同学们戴着口罩彼此亲切问候……最近一段时间，随着北京市高三、初三学生相继重返校园，全国绝大部分地区已陆续复学复课。沉寂许久的校园恢复了往日生机，身穿校服的身影和琅琅的读书声，为一座座城市增添了蓬勃生机与活力。
	复学复课，牵动千家万户。中央政治局常委会会议要求，要有序推进学校复学复课，压实学校主体责任，确保师生身心健康。抓实抓细校园疫情防控，确保校园安全复课，是当前教育系统乃至整个社会面临的重要课题。有人将复学复课比喻为统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展这张“考卷”中，必须用心做好的一道“必答题”。营造一个安全、温暖、朝气蓬勃的校园环境，有赖各地因地制宜、因时制宜，精心准备、精细安排，创造性地开展工作。
	做好复学复课“必答题”，首先需要各地各级教育行政部门和各个学校精心设计、周密安排，压实学校主体责任。在复学复课过程中，需要做到一校一策、一班一策，将每一个硬件设施、每一项制度安排、每一份流程设计，都做到万无一失。比如，贵州省高三年级正式复课前，有的学校提前20多天就开始准备，围绕疫情防控征集了八大类100多个问题，从入校时的人脸识别，到登记信息、测量体温，再到餐食准备、餐具消毒等，无微不至、逐一解决。只有将组织保障、制度保障、物资保障、应急保障都做到细之又细，保持科学、严谨的态度，不忽视任何一个细节、不留下一丝隐患，才能让学生安心，让家长放心。
	做好复学复课“必答题”，离不开全社会密切配合、统筹协作。复学复课是一项系统工程，关系学生、老师、家长等多个群体，牵涉授课、就餐、住宿、交通等多个环节，不仅需要教育系统多想一些、早做一步，更需要全社会各行各业的支持和帮助。比如，在江西，全省各级卫健、公安、交通、市场监管等政府部门协同，建立联防联控和信息共享机制，共同抓好抓实校园交通安全、食品安全等工作。从物资供应到道路交通安全，从疾病诊治到食品卫生，每一项工作都关乎师生健康、校园安全。唯有政府部门、社会各界、学校老师及学生家长齐心协力，才能为学生的复学复课保驾护航。
	做好复学复课“必答题”，还需要广大教育工作者以师者匠心，躬耕教学。疫情的发生对学生的学习、生活、心理状态都产生了影响。复课后，广大教师需要更加关心、关注学生的心理状态，上好“复学第一课”。同时，通过开展疫情防控、生命安全、卫生健康等主题班会，引导学生分享、总结居家学习生活期间学习体会和成长感悟，厚植家国情怀，激发使命担当。同时，积极帮助学生实现从在线学习到课堂学习的平稳过渡，对于学习上存在困难的学生，及时给予个别化指导和帮助，引导学生尽快适应新的学习环境和学习方式。
	“相信归来时，你已成长。”老师们对学生的嘱咐和叮咛言犹在耳。随着越来越多的学生重归校园，时间为孩子们的成长融入厚重的分量。相信在全社会的通力配合和共同努力下，广大学子定会以健康之姿、奋斗之姿，珍惜时光、不负韶华，以优秀学业回报各方的期望。
《 人民日报 》（ 2020年05月11日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
将疫情对“三农”影响降到最低
陈文胜
2020年05月11日08:43  来源：人民网－人民日报
	2020年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。遭遇新冠肺炎疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。这其中一个重要方面，就是将疫情对“三农”影响降到最低。
	突如其来的疫情发生在春耕备耕关键期、农产品销售与休闲消费的黄金期、农民工就业的高峰期。农民的工资性收入，休闲农业与乡村旅游，农村基础设施建设进度……这些方面，都可能受到疫情影响。对此，必须围绕保民生、促脱贫、扶生产，集中解决好农资入村、农民工进城、农产品出乡等现实难题，以有效应对危机与挑战。
	促进“农资入村”，便利“农民种田”。把组织种子、化肥、农药、饲料等农业生产物资进村入店作为工作重点。强化农业社会化服务水平，利用广播、电视、网络等平台进行生产培训、在线指导、在线答疑。
	保障“农民工进城”，加快复工推动就业。保就业，首先要保市场主体，帮助企业解决在复工复产中遇到的原材料供应、务工人员返企、物资运输、流动资金不足等难题，实现企业全面正常生产经营。同时，还要多途径创新农民就业渠道，推动外出务工就业“走出一批”，增设临时公益性岗位“消化一批”，引导本地企业“解决一批”，鼓励农村新型经营主体“联结一批”，全力化解当前农村劳动力转移就业困境。
	以“农产品出乡”为目标，实现农产品产销对接。建立农产品流通的特别绿色通道，保证“菜篮子”“米袋子”等主要农产品出得了村、进得了城，防止农产品出现“卖难”和“买难”双重困境；加大重要农产品产销对接服务力度，加强农产品生产、投放、调配，支持和引导农产品生产企业、合作社与城区各超市、农贸市场进行产销对接。
	在上述具体措施之外，还应从制度层面着力，围绕促进农业高质量发展和农民持续增收这条主线，提升紧急应变能力、健全危机应急机制。从政策制定角度来说，各项政策可以考虑适当向“三农”倾斜，比如在财政政策方面，重点支持农业保险，有效降低农业生产风险，激活县域经济发展活力；在金融政策方面，对受疫情影响严重、到期还款困难的经营主体予以适当延期。从改革设计的角度而言，在政策范围内下放权力授权基层先行先试，推动城市和工业以及发达地区的资源要素，尤其是资金向乡村流动，激发乡村振兴内在动力。总之，既有着眼当前的应急举措，又有施之长远的政策保障，我们一定能将疫情对“三农”影响降到最低，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚凝聚强大力量。
	（作者为湖南师范大学中国乡村振兴研究院院长）
《 人民日报 》（ 2020年05月11日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
意大利单日新增确诊病例和死亡病例降至两个月来最低
李洁
2020年05月11日08:43  来源：新华网
	　　意大利民事保护部门10日发布的数据显示，意大利当天新增新冠确诊病例802例，累计确诊219070例；新增死亡病例165例，累计死亡30560例。单日新增确诊病例和新增死亡病例均为过去两个月来最低水平。
	　　数据显示，意大利当天治愈人数增加2155人，累计治愈105186人；现有患者人数比前一天减少1518人，降至83324人。
	　　在现有患者中，68679人在居家隔离，13618人在医院接受普通治疗，1027人在重症监护室接受治疗。普通住院病例和重症病例分别比前一天减少216例和7例。
	　　意大利总理孔特10日在接受意大利媒体采访时说，今年夏天意大利民众将能够去海边、山上度假，但由于需要遵守社交距离等规定，这个假期将与过去有所不同。下一步“解禁”的时间表将取决于医学专家的建议以及未来几周有关疫情数据。
	　　意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情，从3月10日起进入全国“封城”状态直至5月3日，从5月4日起进入抗疫和恢复经济并行的“第二阶段”。（记者李洁）
(责编：许心怡、崔元苑)
为何美国新冠感染者和病亡者全球最多 
多国专家和媒体谈美国疫情形势和全球责任
2020年05月11日08:44  来源：新华网
	　　新华社北京5月10日电 综合新华社驻外记者报道：美国约翰斯·霍普金斯大学9日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例突破130万例，累计死亡病例超过7.8万例，确诊病例和死亡病例数都居世界首位。
	　　多国专家和媒体认为，应对失策是造成美国疫情严重的根本原因，美国政府攻击世界卫生组织和中国的主要目的是为了推卸责任并掩盖自身失误。
	　　日本“继承和发展村山谈话会”理事长藤田高景说，导致美国新冠感染者和死亡人数升至全球第一的根本原因在于美国政府自身的怠慢和大意。为了掩盖这一事实，美方故意攻击中国以掩盖自身责任，企图蒙混过关。
	　　美国有线电视新闻网发表评论文章说，美国政府正在用莫须有的罪名诋毁中国，把自身问题“甩锅”给中国。美国政府的对华指控毫无依据，这种莫须有的指控是危险的。
	　　英国剑桥大学高级研究员、中国问题专家马丁·雅克说，美国政府应对新冠疫情的做法可以说是一场灾难，美国的死亡人数就很能说明问题。美国政府抗疫的应对准备远远不够，而且来得太迟。美国政府暂停向世卫组织缴纳会费非常不负责任。这次疫情是全球性问题，应对疫情需要各国努力，也需要全球合作。
	　　巴西里约热内卢州立大学教授毛里西奥·桑托罗说，美国政府对他国污名化和打压世卫组织抗疫努力完全是从自己利益出发，对自己国家和人民来说也是不负责任的行为。美国政府在全球范围内树敌、与国际组织为敌的做法，不利于世界经济复苏和世界和平发展。
	　　印度《印度教徒报》发表评论文章说，美国总统特朗普因应对疫情不力在国内饱受批评，因而寻求让中国为疫情在美国的蔓延“背锅”。美国政府应该超越狭隘的指责游戏，放眼大局。如果目标是全球一致战胜病毒、拯救生命并重建经济和社会，那么只能通过全球合作来实现，而非通过未经证实的指控、阴谋论和威胁来实现。
	　　厄瓜多尔《每周分析》杂志总编辑阿尔韦托·阿科斯塔认为，美国政府的污名化行为将打击全球团结抗疫的意志。对其他国家采取威胁和恫吓的态度会严重恶化各国关系，这对全球抗击疫情毫无裨益。
	　　赞比亚外交与国际研究学院前院长米谢克·姆万扎表示，美国政府在疫情暴发之初声称，疫情不会对民众生活产生影响。随着确诊人数、死亡人数不断上升并构成严重社会危机，美国政府才意识到问题的严重，并将责任推卸给世卫组织和其他国家。美方更应该做的是承认错误，并向其他在防疫问题上做得好的国家学习。（参与记者：赵旭、郝云甫、兴越、姜俏梅、赵焱、陈威华、赵宇鹏）
(责编：许心怡、崔元苑)
复学复课 科学护眼
2020年05月11日08:44  来源：人民网－人民日报
	本报北京5月10日电  （记者邱超奕）截至5月9日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例148例，其中重症病例13例；累计治愈出院病例78120例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82901例，现有疑似病例4例。新增无症状感染者20例，其中境外输入1例；当日转为确诊病例1例；当日解除医学观察61例；尚在医学观察无症状感染者794例，其中境外输入48例。5月9日，本土再次发生聚集性疫情，全国新增本土确诊病例12例。
	10日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，请相关部门和专家就疫情期间防近视问题进行科普。
	疫情期间，儿童青少年电子产品使用过多，增加近视发生和进展的风险。近期，国家卫健委发布《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引》，其中特别提到增加自然光条件下户外运动。国家卫健委疾控局监察专员王斌表示，适当的户外运动对于儿童青少年近视防控起着非常关键的作用，对已近视的孩子也能控制其发展。疫情期间户外运动应避免扎堆，家长尤其要注意孩子的手卫生。
	北京同仁医院眼科主任魏文斌认为，保护孩子视力不应太依赖眼药水和仪器，减少近距离用眼、注意用眼姿势、增加户外运动才是最重要的。学生使用电子产品时，要强调“20—20—20”口诀，即看屏幕20分钟以后，要抬头远眺20英尺（6米）外的地方20秒以上。
	北京市疾控中心学校卫生所所长郭欣建议，复课后学校应重视教室课桌设置和采光环境，比如教室灯具应当每月擦洗一次、最前排课桌的前沿与黑板的水平距离不小于2.2米等。
	“学校是近视防控的主阵地，健康知识是孩子们最好的‘护眼液’。”王斌说，学校应加强广泛的健康教育，让学生主动预防近视；每天有规律地指导学生做眼保健操，疫情期间可用手不接触眼睛的“爱眼操”代替。学校还应加强家校联动，将预防近视知识传递给家长，督促家长以身作则，为孩子爱护眼睛树立榜样。
《 人民日报 》（ 2020年05月11日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
法国开始分阶段“解封”
本报驻法国记者 刘玲玲
2020年05月11日08:44  来源：人民网－人民日报
	5月11日，法国正式开启“解封”进程。此前，法国总理菲利普、卫生部长韦朗等人共同出席新闻发布会，详细介绍了“解封”具体细则。菲利普表示，法国大部分地区疫情已经得到控制，希望法国能够在重回正常社会生活与遵守卫生安全措施之间取得平衡，重振经济。
	截至当地时间9日，法国累计确诊新冠肺炎病例138854例，死亡病例26310例。法国卫生部公布的最新疫情地图显示，法兰西岛等四个大区及海外省马约特岛处于疫情严重的“红色区域”，其他区域都被列入疫情缓解的“绿色区域”。菲利普表示，马约特岛处于疫情上升期，将延迟“解封”；其他“红色区域”在5月11日到6月2日“解封”第一阶段将受到一定限制。
	11日起，法国80%至85%的学校陆续复课，返校学生人数预计为100万名，教师为13万名。“红色区域”学校继续停课，“绿色区域”初中将在5月18日开学，高中预计本月底开学。民众出行限制被进一步放宽：所有人可在住所方圆100公里内自由出行，超出范围则需填写出行证明；单人户外运动不受限制，超过5000人的大型集会需等到9月份；相关行业在保证安全防护的基础上“逐步恢复”，11日起，全法40万家企业与商店将重新营业，87.5万人复工；位于“绿色区域”的咖啡馆、餐厅等“解封”三周后或可开放。
	据统计，第一季度法国国内生产总值下降5.8%，是71年来的最低值。法国经济与财政部长勒梅尔指出，疫情对就业的影响是巨大的，必须坚决推进逐步复工。政府将继续为小企业及个体商户提供“团结基金”至5月底，减免中小企业3月到5月的社会保险金。日前，法国通过规模达1100亿欧元的紧急经济援助计划，帮助企业渡过难关。
	法国公共交通将恢复50%运力、至少每天进行一次消毒，11岁以上的乘客在乘坐公共交通时必须佩戴口罩，违者罚款135欧元。记者观察到，巴黎地铁车厢、候车处已粘贴了许多提醒乘客注意社交距离的标志。法国公共交通系统未来几天将向乘客提供近1000万只口罩。
	法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科指出，企业仍需尽最大可能远程办公。公共交通首先保障高峰时段最有需要人群的需求，该类员工出行需持证明——标明上班时间、出行原因等信息，无证明者一律不能在高峰时段乘坐公共交通。“5月底将会对疫情形势进行再次评估，如果疫情进一步放缓则可进入‘下一阶段’。”菲利普表示：“若疫情未得到缓解，可能恢复管制措施。”
	（本报巴黎5月10日电）
《 人民日报 》（ 2020年05月11日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守望与祝福，写入难忘青春记忆
——在湖北生活的外国青年讲述抗疫亲历
本报记者 吴绮敏
2020年05月11日08:45  来源：人民网－人民日报
	芳丛锦簇水滨生，东湖绿道正葱茏。
	从新冠肺炎疫情汹涌而至的“严冬大考”，到4月8日武汉“解封”，4月26日武汉在院新冠肺炎患者清零，再到宣告湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果……时节如流，决战决胜之地史诗般的抗疫历程，成为感动世界的人类共同记忆。
	本报记者近日赴武汉采访，邀请多位外国青年讲述湖北抗疫亲历，走近他们十分珍视的一段青春记忆——艰难时刻，他们选择同中国人民在一起，无数次由衷喊出“中国加油”“湖北加油”“武汉加油”。无分国别、种族的守望与祝福，透出坚毅而温暖的力量。
	留在湖北，从来都不后悔
	回望隔离生活，他们的感受是什么？本报记者得到的最多回答是“不后悔”。
	奥莱利昂·维亚德，来自法国，“90后”小伙儿，供职于名为“虚拟博览会”的法国在线商务展会集团。北京、武汉，都留下了他求学、工作、生活的足迹。他1月中旬离开武汉，本是到妻子娘家所在地湖北随州过年，没承想，疫情突如其来。他放弃撤侨机会，决心担起责任，同中国家人共渡难关。如今他说，事实证明自己做对了，远在法国的父母更为他庆幸，因为湖北胜了，武汉胜了……他感叹道：“中国是世界上第一个赢得这场战争的国家！”
	努尔·胡达，来自巴基斯坦，“90后”姑娘，获中国政府奖学金资助进入中国科学院大学，在培养单位中国科学院水生生物研究所攻读水生生物学专业博士学位，完成了论文答辩，本计划1月29日学成回国。可是，离汉通道于1月23日关闭。何去何从？站在人生十字路口般的窘迫感顿时向她袭来。所幸，中科院水生所的大门仍然对她敞开，她像其他留学生一样得到无微不至的关怀；其导师像对自己女儿一样继续关心帮助她……讲起这个过程，胡达心里暖暖的。
	“留在武汉，这是正确的决定。”对本报记者作出这个回答的，还有中科院水生所巴基斯坦博士生桑吉·库马尔、印度博士后阿妮拉，武汉大学摩洛哥博士生哈娜妮·塔米克（她愿意中国朋友称她何晓娜）、塔吉克斯坦本科生达弗拉托夫·哈伊里金（中文名字叫卫东），华中师范大学阿尔及利亚硕士生苏莱曼尼·艾敏（中文名字叫莫晗）、肯尼亚博士生拉斐尔·姆瓦泰拉……他们都为自己的坚守而备感骄傲。
	不约而同，他们没有过多向本报记者描述隔离生活的难耐，而是十分诚恳地说，最想表达感谢！
	体验过不同国家生活的维亚德说，遇到大灾大难，独在异乡的外国人往往遇到更多困难，只有在中国才可能得到如此温暖的关怀。他如数家珍般地讲起一个个暖心时刻：随州外办安排送来口罩、消毒液，片区警察主动上门询问是否需要帮助……“我感到自己就是中国全民抗疫中的一员。”维亚德的肺腑之言，也是在湖北亲历抗疫的很多外国人士共同的感受。
	深受触动，感念人间大爱
	回眸湖北保卫战、武汉保卫战，最触动他们的是什么？
	“仅用10天左右建成火神山医院、雷神山医院，全世界都很受触动：一是因为看到中国政府竭尽全力、想尽一切办法挽救生命；二是因为看到中国实力非凡，为则必成”“这么短时间，这么多方舱医院建起来，设施配备好，病人收进来，实在太惊人！”“4.2万余名医护人员从全国各地赶到湖北救人，这是其他任何国家都做不到的”……又是不约而同，他们由衷赞叹一方有难、八方支援的举世罕见的强大力量。
	透过点点滴滴的真善美，感知英雄的人民、英雄的行动，感念人间大爱情怀。
	胡达说起口罩。医护人员摘下口罩的瞬间，抓住了她的心；民众自发地、不留姓名地给民警送口罩，也深深打动了她。
	阿妮拉说起医生。一位穿着防护服的女医生，在工作间隙跟母亲通电话的瞬间，深深印入她的脑海。她说自己不怕留在武汉。即便万一被感染，她也完全相信中国医疗水平，相信中国医生能治好。
	莫晗说起捐助。从电视上看到一位老者把全部积蓄捐出用于抗疫，那个场面令他难以忘怀。
	何晓娜说起故事。每一天，她浏览中国媒体报道的大量激励人心的故事，备感振奋。她向武汉大学捐款抗疫的故事，又被老师讲述给学生们听，口口相传，对她的感谢和赞誉随之纷至沓来。
	库马尔说起社区。谈到2月中旬自己耳部发炎时社区工作人员对其格外照顾，他说那是如同家一般的美好感觉。
	维亚德说起“邻居”。驰援湖北的江西医疗队后勤保障人员与他同住随州宾馆，他由此更直观地体会到中国医护团队的非凡付出和重要贡献，也更认识到自己安心配合隔离措施，就是参与抗疫的切实行动。
	娓娓道来记忆中弥足珍贵的一个个片段，无不深深感怀。拉斐尔这样概括：那些毫不懈怠、昼夜值守的医生、保安、宿舍管理员、志愿者，“都是我们所依赖的无名英雄，是我心中真正的英雄”。
	真实情况，就是中国很棒
	中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，作为亲历者的他们，对此作何评价？
	还是不约而同，他们历数“意料之外”的井然秩序——大批支援队伍火速赶来，急而不慌，忙而不乱，救治有效；空前严格的隔离措施出台，居民积极配合，生活有保障……阿妮拉所称道的“中国政府和中国人民肩并肩”投入疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，库马尔所惊叹的“严格‘封城’后还能给当地社区居民，包括留汉留学生供应外地运来的新鲜蔬菜和活鱼”，都令这些外国青年感佩不已。
	“我非常欣赏‘封城’决定！这是最重要的、非常及时的、完美的决策。派中央指导组到武汉来，关心最困难的人……我是见证者，中国树立了榜样！”胡达满心称赞。
	拉斐尔心里有个评判公式：闯过任何危机都缺不得一个基本要素，即老百姓相信政府行为符合人民最大利益。他认为“中国人民对本国政府非常信任”，正是基于这个判断，他在武汉很有安全感。
	“我感受到集体主义力量的价值，看到中国政治制度具有的优越性。”维亚德不无感慨地说。
	“我只想说，全世界都应该学习中国这种在全国范围立即切断疾病传播途径的方法。”何晓娜强调。
	“所有的英雄们都团结在一起，每天都在一线冒着生命危险去挽救病人……全中国人民都在携手努力同病毒交战。在我眼中，这就是团结的伟大象征。”莫晗讲道。
	“世界历史必须记住这样一个伟大民族，为全世界人民安全所付出的伟大牺牲。”卫东打开一个更大的视角。
	选择公道，反对造谣抹黑
	国际舆论场，正因新冠肺炎疫情全球蔓延而呈现一场正与邪的较量。他们看在眼里，决意选择公道，因为他们知道真相。
	他们向在国外的家人和朋友讲述中国真实发生的事情，主动在社交媒体平台上发帖，制作视频展示亲眼所见，设计抗疫标语鼓舞人心、温暖人心。他们告诉世界：中国为维护人民生命权竭尽全力，中国行动卓有成效；中国没有种族歧视，生活在这里的外国人可以作证……拉斐尔的观点很有代表性：针对来自西方一些人和西方媒体的偏见，他们这些亲历者应当做讲真话的行动派。
	他们看穿了抹黑中国行径背后的原因：世界上承认中国抗疫行动取得重要成效的人越多，西方一些势力就越不甘心。何晓娜认为“造谣者都是不愿意看到中国发展太快的人”，维亚德认为“抹黑是因为畏惧，担心被中国进一步超越”。
	“污名化中国的那些报道，都是捏造事实。我希望西方人能够选择真实！”胡达说。
	“说中国人工合成病毒？完全是谣言。世界范围内的科学家们都在进行研究，根本没有人得出这个结论。”库马尔说。
	“疫情在全球蔓延，各国应该聚焦抗击病毒、保护人民安全的使命，而不是指责中国。”阿妮拉说。
	“中国的抗疫行动不容否定和误导，我一直这样说，相信正是中国的有力措施保护了我的安全。”莫晗说。
	“有些国家的政客与其把时间浪费在不值一驳的抹黑行径上，不如多想想救人之道，多学学中国经验。”卫东说。
	他们关注国际媒体报道，由衷期待西方媒体拿出良心之作。维亚德告诉本报记者，他已不愿看一些西方媒体的评论，但比较欣慰地发现法国媒体最近有报道认为，“战疫过程中，法国跟中国是最好的朋友，彼此要建立最深的友谊”。
	敬佩英雄，看好中国未来
	如果用一个词或一个句子概括抗疫亲历，他们会说什么？
	“过山车。”胡达道出了心路历程——有过对逝者的痛惜，有过隔离期间独自过生日的孤寂，但更有因“解封”后看到生机重现而顿生的欣慰和昂扬。
	“收获。”拉斐尔感觉自己上了一堂有价值的课，对人类共同利益、共同未来和个人奉献与牺牲的辩证思考，使其深受启迪。
	“团结。”莫晗从中国行动中更深地悟到这个词的分量，这也是他加入志愿者行列的初心。
	“在一起。”阿妮拉认为万众一心，是中国得以克服一切困难的最重要原因。
	“当之无愧的勇者。”何晓娜深深敬佩中国人民的勤劳勇敢、奋发有为，强调“国际社会应该感谢中国，学习中国”。
	“赢得战争。”维亚德看到了中国的成功，更看好中国这片机遇的热土，向往未来在中国发展事业同样取得成功。
	“中国胜了，中国成功了。”库马尔不仅积极评价抗疫成效，而且表示“百分百相信中国经济能很快完全恢复活力”。
	卫东没有给出自己的回答，而是说：“那些冲在一线的真正英雄，才是最有发言权的人。”
	非同寻常的抗疫经历，更加坚定了他们对中国的信心。
	“虽然世界经济深受疫情影响，但中国经济充满韧性、日益多元，既有制造业，又有信息技术产业、金融服务业，中国巨大的国内市场能够助其抵御任何外部冲击。”拉斐尔十分肯定地认为。
	“我对中国的未来充满信心！”他们的回答，又一次不约而同……
	英雄的城市，英雄的人民，英雄的国家，就这样定格于他们难忘的青春记忆。其中，留下了他们同中国人民命运与共、守望相助、彼此祝福的美好一页。
《 人民日报 》（ 2020年05月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“为维护世界公共卫生安全贡献力量”
本报驻意大利记者  孔  歌
2020年05月11日08:45  来源：人民网－人民日报
	“在意大利面对来势汹汹的新冠肺炎疫情时，中国及时提供援助，缓解了我们的燃眉之急，展现出意大利与中国之间的深厚友谊。”意大利众议院外交委员会委员埃米利奥·卡莱里近日在接受本报记者采访时表示。
	在卡莱里看来，中国向意大利等国援助抗疫物资、派遣医疗专家、分享抗疫经验，展现出的互助精神令人感动。意中合作领域广阔，不仅惠及经济，也使两国在应对疫情时能够彼此支持。“意中两国将继续增进团结，深化双边多领域合作，为维护世界公共卫生安全贡献力量。”
	卡莱里表示，此时此刻，所有国家的命运都紧密相连。面对疫情挑战，我们必须团结一致，在全球范围内采取协调措施，向有需要的国家施以援手，帮助他们尽快走出困境。中国秉持人类命运共同体理念，积极开展抗疫国际合作，为打赢疫情防控全球阻击战发挥了重要作用。
	2019年，意中两国签署了共建“一带一路”合作谅解备忘录。卡莱里认为，意大利为欧盟及其成员国在参与共建“一带一路”方面作了很好的尝试。共建“一带一路”不仅惠及沿线国家和地区，而且推动全球贸易和互联互通。希望其他欧洲国家能更加积极地参与其中。欧中全方位合作是彼此需要，符合双方的共同利益。
	（本报罗马5月10日电）  
《 人民日报 》（ 2020年05月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织强调团结应对新冠肺炎疫情
2020年05月11日08:45  来源：人民网－人民日报
	本报布鲁塞尔5月9日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：在全球消灭天花40周年之际，世界卫生组织总干事谭德塞在5月8日举行的视频新闻发布会上发表讲话，呼吁各国携手应对新冠肺炎疫情。
	谭德塞强调，天花的消除再次提醒人类，只有团结应对共同威胁，才能战胜疫情。新冠肺炎疫情像天花一样，是对全球公共卫生的“关键性挑战”，是对全球团结的考验，但它同时也让世界有机会改变全球健康状况，为所有人建立一个更加健康、安全、公平的世界，实现世卫组织成立之初的梦想——全民健康。
《 人民日报 》（ 2020年05月11日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
吉林省新增11例本地确诊病例　舒兰市风险等级调整为高风险
赵丹丹
2020年05月11日08:45  来源：新华网
	5月10日，在舒兰市一个小区，社区工作人员对电梯进行消毒。新华社记者 张楠 摄
	吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室10日发布关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通报。通报称，10日，吉林省公布舒兰市（舒兰市隶属于吉林市）新增11例本地确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。
	10日，吉林省卫健委报告了9日0至24时吉林省新增本地确诊病例11例（吉林市11例）。现有本地确诊病例的密切接触者254人，均在指定地点进行隔离医学观察。
	根据报告，11例新增确诊病例中，包括8日吉林省通报的舒兰市确诊病例的丈夫、大姐、二姐、三姐、三姐夫，还包括另外2位该确诊病例的密切接触者，以及该确诊病例丈夫的3位密切接触者等。
	截至9日24时，吉林省累计报告本地确诊病例105例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗12例（吉林市12例），病亡1例。（记者赵丹丹）
(责编：许心怡、崔元苑)
多国华侨华人抨击抹黑中国言论，传递当地民众心声——
“抗击疫情，中国做得好也帮得好！”
本报记者  高  乔
2020年05月11日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
					美国旧金山侨胞向当地捐赠防疫物资。
					　　本版照片均由受访者提供
					菲律宾红烛华文教育基金会侨胞向菲律宾务端市抗疫一线工作人员捐赠防疫和生活物资。
					西班牙侨胞把家中储备的防疫物资捐给西班牙马德里市中心医院。
					肯尼亚川渝总商会侨胞向肯尼亚内罗毕警察局捐赠口罩等防护物资。
					马达加斯加华商总会侨胞向马达加斯加宪兵队捐赠大米。
	新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，海外华侨华人与住在国民众共同抗疫的故事一直在继续。身在海外，心系祖（籍）国，中国举国团结抗疫、积极支援全球抗疫的行动，让海外侨胞振奋，由衷点赞。然而，近来某些西方国家政客对中国抗疫的抹黑言论，也让海外侨胞倍感刺痛，内心愤懑。
	听，美国、西班牙、菲律宾、肯尼亚、马达加斯加的侨胞述说他们亲身经历的战疫故事，反映当地民众对中国支援的真实感受。通过海外侨胞和当地民众的视角，中国支援全球抗疫的形象真实清晰，而那些抹黑言论背后的居心叵测也昭然若揭。
	美国华商总会顾问蔡文耀——
	“坚决反对抹黑中国歧视华裔”
	我在美国旧金山，目前还处于居家隔离状态。旧金山州政府出台了许多疫情防控规定，目前，旧金山的疫情防控形势是较为可控的，但确诊病例数量仍然在增长。
	疫情在美国快速蔓延后，发生了许多故事，其中有让我感动的，也有让我愤慨的。
	让我感动的是，突如其来的疫情，让我们更加深刻地感受到危难时刻朋友给予的关怀。在美国暴发疫情之后，我的一些朋友从中国想方设法给我寄送防疫物资。其实在疫情发生前，我们并不容易发觉，原来有这么多朋友在关心着我们。这次疫情让我发现，我们与中国的朋友虽然远隔重洋，但始终心连心。
	这种同心合力的感受，不仅来自我的个人体验，更来自华侨华人的集体记忆。在中国疫情暴发时，许多美国华侨华人自发地为祖（籍）国四处奔走，捐资捐物，为中国高效有力的防疫举措感到佩服，也为中国举国人民齐心协力、共克时艰的团结感到欣慰。从某种意义上说，这次共同抗疫的经历，把海内外中华儿女的心又一次聚拢起来。
	让我愤慨的是，在中国全力防控国内疫情、努力支援全球战疫的过程中，一些国家的政客和媒体却在乘机散布抹黑中国的言论。在美国，某些政客出于选举等政治目的，把中国作为他们的攻击对象，散布种种抹黑谣言和种族歧视言论，这是没有科学依据的，是别有用心。此前，我们组织过一场大游行，反对美国某些政客对华裔的歧视言论。这些借疫情指责中国、攻击美国华裔群体的言论，我们旅美华侨华人坚决反对！
	我们看到，中国派遣医疗专家组、捐赠抗疫物资等援助全球战疫的行为，受到许多国家人民的欢迎和感谢。中国在这次抗击疫情的过程中，自己做得好，帮助其他国家也帮得好。面对未知的新冠病毒和突如其来的全球疫情，世界各国更应该不分国界、不分肤色，团结合作，共抗疫情。
	肯尼亚川渝总商会会长谢光綦——
	“当地人常吐槽西媒没有可信度”
	我在肯尼亚首都内罗毕，目前疫情仍处于感染人数持续上升期。肯尼亚采取严格防控措施，规定在公共场所必须佩戴口罩，内罗毕实施“封城”管控，国际航班全部暂停。总体而言，肯尼亚民众对政府采取的防疫措施都十分支持。
	在肯尼亚抗疫过程中，中国政府、企业、民间团体等给予了许多切实帮助。当地政府、警察局、医院等机构，常常会收到来自中国的口罩、护目镜等防疫物资以及食品等生活物资。我们川渝总商会向内罗毕警察局捐赠了3批口罩，当地主流媒体对此有过专门报道。据我所知，肯尼亚大约有5万侨胞，几乎所有肯尼亚侨团都给当地捐赠抗疫物资。这些实实在在的支援，得到了当地民众的称赞。
	通过当地主流媒体报道可以看出，当地民众对中国举全国之力抗击疫情的行动给予高度评价，也为中国支援全球抗疫感动。尤其对华商业主，当地员工普遍给予积极评价。今年3月，我的公司因疫情停工，但仍给所有员工发放全额工资。4月，部分员工开始复工，公司给他们配发口罩，付全额工资；对于没来上班的员工，公司也发放一半工资，保障他们的基本生活。
	我公司的当地员工跟我聊天时曾提到，“中国和联合国给我们捐物资”“中国的支援是实在的”“中国人是友好的、可信的”“在中国人的企业工作，我们心里踏实”……我觉得，这些评价是对中国和肯尼亚侨胞的充分肯定。
	在非洲国家中，肯尼亚属于信息传播相对开放通畅的国家，当地民众能看到许多国际媒体的报道，其中也有某些西方媒体抹黑中国的报道。我们可以明显感受到，当地主流社会对这些抹黑言论关注度并不高，主流媒体很少进行报道。当地朋友和我们聊起抹黑中国的报道时，常“吐槽”某些西方媒体：“中国的一个事，有些西方媒体今天报道是这样，明天说法又变了，反复无常，感觉都没什么可信度。”
	从肯尼亚整体社会氛围来看，对于西方抹黑中国的言论，当地民众有自己理性的判断，许多人早就意识到抹黑中国是西方国家惯用的政治伎俩。我想，这就应了中国那句老话：公道自在人心。
	“中国的防疫措施高效有力”
	西班牙华侨华人社团联谊总会执行主席戴华东——
	我在西班牙已经生活30余年，现住巴塞罗那，最近常常跨时区和中国朋友举行线上会议。
	在抗击疫情方面，总体而言，中国与西班牙的合作是顺畅的。西班牙主流媒体关于中国抗疫的报道普遍积极正面。中国社会各界以及当地华侨华人支援西班牙抗疫的消息，当地主流媒体常常在第一时间报道，包括当地侨团捐赠物资、支援当地抗疫、中国与西班牙友好城市间相互支援抗疫等。
	至于某些海外媒体抹黑中国的报道和言论，我们看到过，但事实上，这些论调主要出现在一小部分媒体的报道中。在西班牙，这些言论没有太多受众。此前，西班牙也出现过中国防疫用品质量问题的负面新闻。西班牙卫生局调查发现，质量问题主要源于西班牙采购商自行采购过程中的失误。中国外交部也作出了正面回应。我认为，两国交往有合作，也难免有误会。对中国而言，经历这些小摩擦，能促使我们未来更及时有效地沟通化解矛盾，这也是中国发展过程中的“必修课”。
	就我接触到的当地朋友来说，无论是普通民众还是政府工作人员，很多人觉得中国防控疫情的措施是行之有效的。西班牙疫情暴发之初，就有当地朋友向我咨询防疫意见，直到现在，他们还会向我感叹，中国防疫举措高效有力。
	从疫情暴发至今，我感受最深刻的是，尽管当地华商企业普遍因疫情受到很大打击，但几乎所有侨胞都尽己所能，支援当地民众抗疫。在西班牙到处买不到口罩的时候，侨胞会主动给当地民众免费送口罩。我熟悉的警察朋友都给我发消息说：“今天又有中国人来送物资了！你们中国人做得好！”可见华侨华人积极支援抗疫的行动，给当地民众留下了好印象。
	西班牙朋友告诉我，现在当地民众都说，疫情什么时候结束，就看中国人的店铺什么时候开张。这是一个善意的玩笑。我觉得，华侨华人和当地民众的心日渐贴近就体现在此。
	菲律宾红烛华文教育基金会咨询委员张杰——
	“中国抗疫的事实真相不辩自明”
	我在菲律宾首都马尼拉，这里的新冠肺炎疫情防控举措仍然较为严格。疫情发生后，菲律宾在社区防疫等方面学习借鉴中国防疫经验。目前，根据当地防疫形势，菲律宾不同地区采取不同程度的防疫管控措施。
	在中国抗疫过程中，让我印象最深的是，中国政府始终把人民生命安全放在第一位。在新冠肺炎治疗过程中，不管是老人还是年轻人，都能平等地接受治疗，这体现了中国政府对人民生命的尊重。疫情暴发以来，中华民族的凝聚力再次凸显，华侨华人义无反顾地支援祖（籍）国抗疫，证明海外侨胞对祖（籍）国的家国情怀从未减弱。
	随着疫情在菲律宾蔓延，许多华侨华人的产业遭受很大损失，但大家都在捐资捐物，帮助当地抗击疫情。从中国采购口罩、呼吸机、防护服，捐给菲律宾当地政府、医院、监狱、农村。可以说，这次对菲律宾抗疫的支援，我们华侨华人出钱，出力，出经验，出技术！
	菲律宾主流社会对中国政府、社会各界的支援以及当地华侨华人所作的努力，是认可的。在菲律宾主流媒体上，时常可以看到“中国帮助我们，我们非常感谢”“中国是我们的朋友”等报道，从这些报道中可以感受到，当地民众对中国支援的认可和感谢。
	不可否认，抹黑中国的言论引起菲律宾一些民众的关注，但主流社会始终对此保持理性观点，大部分民众都意识到抹黑言论背后是某些西方国家政客的别有用心。这些政客鼓吹的“中国威胁论”，有一定的市场和受众，这是伴随中国发展而产生的舆论杂音。自疫情发生以来，中国始终及时公开信息，与世卫组织和全球各国保持沟通，分享疫情信息和中国抗疫经验，用事实说话。与那些毫无科学依据、反复无常、黑白颠倒的抹黑言论相比，中国全力抗疫的事实真相不辩自明。
	华侨华人一直是中国与住在国沟通的桥梁，海外侨胞就是向住在国民众展现中国真实状态的一扇窗户。疫情当前，我们海外侨胞会更好地传递抗疫力量和信心，讲好中国战疫故事。
	马达加斯加华商总会会长蔡国伟——
	“民众对中国的认可度不断提升”
	我在马达加斯加经商已有20余年，疫情暴发后，我们商会的侨胞伙伴一直在马达加斯加和中国多地为抗疫奔走忙碌。近日，马达加斯加无新增病例，到目前为止，没有旅马侨胞感染新冠肺炎。
	中国发生疫情后，世界各地华侨华人争先为中国抗疫捐资捐物，众志成城的情景令我终生难忘。我们马达加斯加华商总会的侨胞们踊跃捐款，为国内抗疫做了力所能及的事。在马达加斯加暴发疫情后，当地华侨华人积极采购各类生活物资和日用品，捐赠给当地市政府、商业部、工业部、警察局、宪兵营等机构，也把部分物资送到当地村民手中。马达加斯加的主流媒体多次对此进行报道。
	我们也注意到，近来海外媒体有一些关于病毒起源的阴谋论，提出对中国疫情统计数字的质疑，甚至有国家因新冠肺炎疫情向中国索赔。这是某些西方国家政客为掩盖对疫情防治不力、转移国内民众追责，向国际舆论场抛出的议题，目的是抹黑中国全民的抗疫努力，甩锅中国，在全世界挑起事端，为打压削弱中国制造舆论，阻止中国的和平崛起，可谓用心险恶。
	客观地说，国外民众受海外媒体的影响，对疫情暴发以来中国全民抗疫的了解是不全面的，这也是抹黑中国言论在西方国家还有市场的原因之一。西方国家在世界舞台上有话语权优势，针对这些无中生有、居心叵测的报道，中国通过各种渠道和平台，以理服人，一一澄清，在坚持抗疫的同时，走好自己的发展道路，继续支援全球团结抗疫，体现了一个负责任大国的担当。
	正所谓“日久见人心”，中国对多国提供物资、人员、技术等抗疫支援，这些国家的民众是有亲身体会的。在马达加斯加，当地民众亲身经历疫情蔓延的过程，对本国防疫形势有直观认识，了解中国支援的实际效果。作为在马达加斯加的华侨华人，我们可以明显地感受到，当地民众对中国的认可度正在不断提升，对华侨华人支援抗疫的感谢是发自内心的。
(责编：李轶群、许晓华)
捐赠物资 派遣专家 援建医院
中国站在驰援非洲战疫最前线
本报记者  张  红
2020年05月11日08:46  来源：人民网－人民日报海外版
					5月5日，中国抗疫医疗专家组在科特迪瓦经济首都阿比让考察新冠患者定点收治医院和新冠病毒检测机构，并与当地医生就诊疗方案、集中隔离点管理、检测方法等深入交流。
					　　梁 樑摄（新华社发）
	当前，全球仍在紧张应对新冠肺炎疫情，非洲大陆日益成为国际社会关注的焦点之一。从事全球市场研究的益普索集团与非洲疾病预防控制中心、世界卫生组织以及其他伙伴合作撰写的最新报告指出，非洲各国迅速出台政策以遏制新冠病毒感染的快速传播，但它们需要在减少传播的同时兼顾防止社会和经济混乱。报告指出，非洲国家在这场疫情中面临特殊的障碍，原因是非洲国家的脆弱人口占比很高、保障措施有限且医护人员极度缺乏。毫无疑问，非洲战疫，离不开全球的支持与帮助。而正如非洲多国驻华大使指出的，中国始终站在驰援非洲的最前线。
	“非洲兄弟加油！”
	近日，驻非洲大陆各地的德国之声记者都在报道，来自中国的集装箱里装满口罩、呼吸机和防护服。目前，非洲几乎每个地方都收到了来自中国的援助。德国之声援引伦敦大学亚非学院政治与国际关系教授史蒂芬·陈的话指出，中国的这种援助努力正是急非洲之所急。
	4月23日，中国政府援助非洲12个国家的抗疫物资转运仪式在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴博莱国际机场举行。此批中国政府援助物资包括防护服、护目镜、体温检测仪、口罩等，将陆续转运至安哥拉、喀麦隆、中非、乍得、吉布提、莱索托、马达加斯加、纳米比亚、尼日尔、卢旺达、索马里和坦桑尼亚。
	这是进入4月以来中国政府第二批集中运送的援助非洲国家医疗物资。4月6日，中国政府援助非洲18国抗疫物资运抵加纳首都阿克拉，已陆续被转运分送至加纳、尼日利亚、塞内加尔、加蓬、塞拉利昂、布基纳法索等18个中西非国家。
	正如尼日尔驻华大使伊奴萨·穆斯塔法所说：当疫情在全球蔓延时，中国没有置非洲于不顾。
	路透社、美联社等媒体还报道了中国民间对非洲的捐赠。“非洲兄弟加油，愿非洲安好！”4月20日，马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会与非盟合作，为非洲提供第三批应急物资。这批物资直接捐赠给非盟，由非盟和非洲疾控中心根据疫情发展和当地情况统筹物资分发。许多在非中资企业也慷慨解囊，向所在国家捐款捐物。非盟主席穆萨·法基·马哈马特表示：“这些至关重要的物资将增强非洲疾病预防控制中心的战略库存，以协助成员国进行防疫战斗。”
	“中国政府和人民在本国抗疫斗争取得重要成效的同时，始终关心着非洲疫情形势，中国始终站在驰援非洲最前线。”莱索托驻埃塞大使玛法代表受援国和非盟常驻代表委员会，衷心感谢中方及时提供医疗物资援助：“在这一重大挑战面前，中国的无私援助充分体现出非中之间从官方到民间的深厚友谊，非洲各国战胜疫情的能力和信心正不断增强。”
	“提振战胜疫情信心”
	在非洲大陆，中非人民正在并肩战疫。
	这里有远道而来的中国专家组。4月30日，中国政府派往非洲的首批抗击新冠肺炎医疗专家组之一抵达吉布提安布利国际机场。该专家组刚刚在埃塞俄比亚完成为期两周的工作，将继续在吉布提与当地医疗机构合作抗疫。
	吉布提青年与体育国务秘书卡米勒代表吉布提政府表示，中国抗疫医疗专家组的到来，是中国政府支持吉方抗疫的又一实际行动。中国政府和企业已经通过捐赠款物向吉方提供有力的物质支持，此次医疗专家组来吉分享抗疫经验，贡献中国智慧，必将进一步提振吉方战胜疫情的信心。
	这里有“云端”分享的中国经验。中国政府先后组织医疗专家，与24个撒哈拉以南非洲地区国家和16个西亚北非地区国家政府官员和卫生专家召开视频会议。4月28日，由非洲疾病控制与预防中心、马云公益基金会、阿里健康联合组织的新冠肺炎医学交流会在“云端”召开。此前，该交流会已为埃塞俄比亚、卢旺达、南非、津巴布韦、加纳5个国家的医护开办了线上专场培训。
	这里有为非洲医院改善条件而辛勤劳作的中国企业和员工。5天完成埃塞俄比亚爱菲医院隔离病房改造，10天升级改造津巴布韦威尔金斯医院，对竣工不久的塞内加尔妇幼医院进行改造……面对新冠肺炎疫情在非洲蔓延的严峻形势，中国企业积极帮助非洲国家改建新冠肺炎收治定点医院。
	埃塞俄比亚《每日观察报》报道称，中国企业用最短的时间帮助埃塞俄比亚完成了定点医院改造，“困难时刻，中国向我们伸出了友谊之手。中国是埃塞俄比亚最值得信赖的朋友。”埃卫生部长利娅·塔德塞表示，“中国向我们分享了详实可靠的疫情信息和防控经验，并提供了具有针对性的建议，我们将把这些方案和建议运用到下一步防控工作中，并将继续与中国政府紧密合作。”
	塞内加尔总统萨勒表示：“塞方感谢中方对塞防疫工作的大力支持。中方为我们援建并升级改造了医院，万里迢迢送来防疫物资；在塞中国企业、华侨华人为当地慷慨捐助……我们将永远铭记在心。”塞内加尔《太阳报》在报道中称：“在抗击疫情的关键时刻，中国企业及时改建医院，充分体现了塞中两国人民之间的深厚情谊。”
	“我们正同舟共济”
	德国之声文章指出，中国当前对非洲提供的援助措施正在传递一个有关中国的清晰形象：非洲大陆一个心心相通且乐意伸出援手的伙伴。此外，鉴于中国经济亦因新冠肺炎疫情遭受挫折，中国也对非洲发出一个明确信息：我们正同舟共济。
	中国在防疫期间为非洲提供支持，被视为中非长期伙伴关系的持续，以及中方释放出的一种善意信号。南非国际事务研究所专家范斯塔登表示，这场疫情危机已促使非洲大陆比以前更密切地与中国开展合作。
	面对疫情，非洲正努力学习中国经验。南非最大媒体集团独立传媒外事主编香农在集团旗下《星报》、《比陀新闻报》和全国第二大新闻网站发表《非洲大陆需学习中国五大抗疫举措》的评论文章指出，非洲需学习中国迅速高效的防控措施、先进的新冠病毒检测技术、短时间内高效调配医疗资源应对疫情的经验、利用大数据和信息技术应对疫情的经验以及利用先进医疗基础设施及科研能力应对疫情的经验。
	阿尔及利亚驻华大使艾哈桑·布哈利法也指出，如果有一个模式要效仿，那就是中国人民面对这次疫情的严谨、奉献和纪律。国际社会应该一起努力，赋予“共同”这个词真正的意义。
	面对一些美国西方政客、媒体对中国的恶意攻击和公开抹黑，非洲国家纷纷进行批评。正如布隆迪驻华大使马丁·姆巴祖穆蒂马所说：现在不是试图政治化这场全球疫情的时候，也不是试图离间大家的时候。相反，应该鼓舞大家团结一心，共同寻找更有效的办法来应对这场正在全球肆虐的疫情。
	中国有序复工复产，非洲看到了希望。坦桑尼亚《公民报》指出，毋庸置疑，非洲和中国已变得相互依赖。如今，非洲急需中国经济从疫情中成功反弹，以重启该大洲经济。文章指出，有迹象显示，中国经济已开始在一定程度上恢复到疫情前状态。尽管或将修订其经济增长目标，但中国政府坚定地认为国家经济增速仍将保持在合理区间。对诸多非洲国家来说，中国引领的经济复苏将是个好消息。
	尼日尔驻华大使伊奴萨·穆斯塔法指出，疫情结束之后，我们和中国的关系会更加紧密。俗话说患难见真情，大家将会明白，全人类都需要携起手来，共同前进，确保我们的世界、我们的人民拥有良好的福祉。
(责编：李轶群、许晓华)
符合资格的内地雇员入境澳门无需进行医学观察
2020年05月11日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社澳门电 （记者郭鑫）澳门特区政府公报5月9日刊登行政长官贺一诚的批示，自5月11日6时起，符合资格的内地雇员入境澳门无需进行医学观察。
	根据批示内容，内地雇员免除医学观察的条件包括：拥有珠海户籍或持有珠海市居住证，持有由卫生部门或珠海市合资格机构发出的7天内核酸测试阴性证明，并出示澳门健康码绿码。据澳门新型冠状病毒感染应变协调中心表示，澳门和珠海双方病毒核酸检测和健康码已经互认。
	截至目前，澳门连续31天无新增新冠肺炎确诊个案，维持确诊45例，其中40名患者已出院，仍住院的5人均属轻症。
(责编：李轶群、许晓华)
科技战疫，书写东方壮丽史诗
本报记者  张保淑
2020年05月11日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	经过艰苦卓绝的努力，中国取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果。各地复工复产有序推进，中华大地焕发出新的勃勃生机。
	在这场抗疫斗争中，广大科技工作者特别是医学医务工作者和科技产业界默默奉献、努力奋斗，包括北斗导航等在内的中国高端科技装备纷纷参战，为疫情防控作出了卓越贡献，书写了一部东方战疫的壮丽史诗。
	高精设施 及时到位
	1月10日，稳健医疗用品股份有限公司董事长李建全向公司下达紧急指令：取消口罩、防护服等医疗产品生产线的员工休假。之后，稳健医疗所有生产医疗防护产品的生产线，特别是位于湖北黄冈的口罩车间进入全天候满负荷运行状态。据统计，1月26日之前的一个多月内，稳健医疗共向社会供应了近1.1亿只口罩、11.5万件防护服。该公司春节期间生产的口罩绝大部分供应给各类医疗机构，为缓解当时医疗防护物资紧缺的局面作出了贡献。
	作为中国医用敷料龙头企业，稳健医疗为疫情防控所做的努力是中国医疗科技产业界战疫报国的缩影和写照。面对突如其来的疫情，中国企业特别是医疗高科技企业克服疫情和春节假期影响，加紧研制、生产各类医疗防护设备，诊断试剂盒、呼吸机、医用防护服、N95口罩、负压救护车等关键医疗产品和装备供应量迅速提升。
	在药品供应和诊治方面，有关方面采取老药新用、研发新治疗手段、中西医结合等方式，迅速筛选了一批有效药物和治疗方案，推荐到临床一线救治，总结形成了新冠肺炎整套诊疗方案，接连更新至第七个版本。
	“火神山”“雷神山”是武汉两所收治新冠肺炎患者的专门医院，也是中国战疫享誉世界的品牌。为其赢得声誉的不仅是令人惊叹的建设速度，更在于其科学设计与施工。为适应新冠肺炎患者尤其是重症、危重症的救护，服务科学防控需要，有关方面统筹布局污染区、半污染区、缓冲区、清洁区、出入通道，科学设计负压病房空气流向等，使两所医院创造了高治愈率、低死亡率和医护零感染的奇迹。
	与“火神山”“雷神山”一道，其他应急改造的新冠肺炎定点医院及方舱医院迅速投用，大幅增加了医疗床位资源供给，实现了从“人等床”到“床等人”的根本性转变，提高了治疗效果，也更好地保护了医护人员。
	科技集群 战略支撑
	“不算经济收益账，只算人民健康账”，作为预防传染病最有效的手段之一，中国一直加紧新冠病毒疫苗研发。防控新冠肺炎科技攻关组成立伊始，就将疫苗研发作为重中之重，迅速组织全国优势单位进行联合攻关，并行安排了多条技术路线，包括灭活疫苗、重组蛋白疫苗、病毒载体疫苗、DNA疫苗等，切实保障成功率。
	1月26日，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇领衔的科研团队抵达武汉，联合有关方面，争分夺秒开展重组新型冠状病毒疫苗的药学、药效学、药理毒理等研究，快速完成了新冠疫苗设计、重组毒种构建、生产制备以及第三方疫苗安全性、有效性评价和质量复核。3月16日晚，陈薇团队研制的新冠疫苗通过了临床研究注册审评，获批进入临床试验并为第一名志愿者进行了注射。此后不到一个月，该疫苗进入II期临床试验，成为全球首个进入II期临床试验的新冠病毒疫苗。到4月下旬，参与Ⅱ期临床实验的508个志愿者注射完毕，目前，正处于观察期并有望于5月揭盲。
	4月12日，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所申报的新冠灭活疫苗获得国家药品监督管理局临床试验许可。这是全球首个获得临床试验批件的新冠灭活疫苗。4月16日，由北京科兴中维生物技术有限公司研制的新冠灭活疫苗克尔来福Ⅰ/Ⅱ期临床研究在江苏徐州启动。4月28日，国药集团中国生物北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验在河南商丘启动。有专家表示，中国已处于新冠疫苗研发前沿，最早到今年9月，可能有新冠疫苗投入紧急使用。
	中国新冠疫苗研制在短时间取得突破，既是科技工作者努力奋斗的结果，也是中国生物科技、信息技术等近年来跨越式发展的产物。凭借日益壮大的现代科技集群，中国科技工作者打响了气壮山河的科技突击战，为包括疫苗研制在内的中国战疫全局提供了战略支撑。
	从基因层面深入认知新冠病毒是有效防控的前提，现代生物科技特别是基因组学等为此提供了基础性研究方法和手段。中国科学家不到一周时间就确定了新冠病毒的全基因组序列，分离得到病毒毒株并及时与全球共享。在此基础上，世界各国科学家开展针对新冠病毒的检测设备的开发、治疗药品的研制与筛选、疫苗攻关等。
	在疫情防控中，人工智能也大放异彩。阿里达摩院医疗AI团队与多家机构合作，基于CT影像样本数据，学习训练样本的病灶纹理，研发了全新的AI算法模型，可快速鉴别新冠肺炎影像，准确率高达96%，大大提高诊断效率。北京市推动人工智能辅助诊断产品研发试用，支持相关企业，推出了一批新冠肺炎人工智能影像辅助诊断系统和新产品，为医生提供了早期预警、快速筛查、鉴别诊断、病程进展分析等功能。此外，人工智能算法和算力还被大规模应用于疫苗和药物研发、蛋白筛选等等多个方向。
	北斗导航，这一积20多年之功、中国着力打造的大国重器，也积极参战。“北斗”在武汉火神山医院、雷神山医院抢工建设中，以高精度定位数据支持一次完成放线测量和精确标绘等任务，为建设施工争取了宝贵时间。在医疗和防控物资应急运输过程中，“北斗”引导无人机实现向疫情防控重点场所准确快速投递，实现了安全与效率的统一，挽救了更多新冠肺炎重症患者的生命。
	数字转型 加速变革
	在做好疫情防控的同时，切实保障人民群众基本生活和生产秩序、大力推动复工复产，各领域纷纷向现代科技尤其是新一代信息科技要生产力，催生了一大批创新性解决方案，网络化、数字化不仅成为中国战疫的强有力武器，而且加速变革人们的生产方式和生活方式。
	隔离，是做好防控工作的重要手段。疫情发生以来，多款融管理与服务为一体的软硬件系统应运而生，通过安装终端，可以实现社区相关团队与隔离者的网络远程实时信息数据传输，实现人性化监督与温馨服务的统一，有望成为社区服务老年、残障等群体的标配。
	社会运行和服务适应疫情防控要求而显著改变。2月17日，北京推出战疫新型定制公交系统，乘客可通过微信小程序预定。该系统实现上车前测体温、入座保持安全距离、乘客信息可追溯等安全便捷保障和服务。到2月末，北京战疫新型定制公交线路就达164条。2月24日，一款名为“蜗小白”的智能消毒车开始在武汉火神山医院上岗，这款由北京智行者科技有限公司打造的搭载自动驾驶、云平台管理等系统的机器人，通过人工设定程序，可实现自主喷洒消毒水功能，代替人工对重点防疫地区进行喷洒消毒等工作，不仅大大提高了效率，而且降低了人工成本和交叉感染风险。此外，一批无人清扫车、无人物流车等在一些地方紧急上岗，加入抗疫“大军”，变革社会生活。
	“互联网+”“智能+”和5G、云计算等，推动线上教育空前发展，实现疫情防控下“停课不停学”；推动在线医疗爆发式增长，实现更高品质的居家问诊和远程会诊；推动举行不落幕的网上招聘会，帮助大学毕业生等群体实现“云”就业。
	为有效减轻疫情对经济的冲击，中国大力推进以物联网、大数据、特高压、充电桩等项目为重点的新基建，在更高水平上促进复工复产，促进“数字红利”进一步释放和实现高质量发展。
	潮平两岸阔，风正一帆悬。日益增强的科技实力正护航“中国号”巨轮驶过新冠肺炎疫情的“激流险滩”，向着中华民族伟大复兴的光明未来，加速破浪前行。
(责编：李轶群、许晓华)
各地出台政策大力推行分餐制——
公筷“夹”出餐桌新文明
本报记者  张一琪
2020年05月11日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	受到疫情影响，小杨一直没有在外面的饭店吃饭。随着全国疫情防控形势好转，餐饮业也逐渐恢复。恰好赶上“五一”假期，小杨就谋划着和许久未见的朋友们相聚。
	小杨和朋友来到北京世纪金源购物中心的一家饭店。在点餐的时候，服务员将餐具摆上餐桌，小杨惊奇地发现，每个人面前摆了两双筷子，一双黑色，一双白色。这家餐厅小杨之前多次来过，从未这样。对此，服务员解释道，现在响应号召，也为了顾客的身体健康，以后实行公筷制，为每一位顾客提供公筷，并且做了颜色区分。
	分餐制和公筷制在中国已经推广了很多年，但是成效不明显。这其中有文化的原因，也有经济成本和个人习惯的原因。新冠肺炎疫情的发生，为推行分餐制和公筷制提供一个新的契机。各地也在纷纷出台相应的政策，加大宣传力度，鼓励实行分餐制和公筷制。这既是文明新风的体现，也有助于保持良好个人卫生的习惯，值得在全社会推广。
	这是健康的生活方式
	“我很支持推行分餐制和公筷制，因为这是健康的生活方式。”小杨说。小杨的看法也道出了推行分餐制和公筷制的核心目的：健康。
	民以食为天。饮食对每个人来说都是必不可少。但是中国还有一句古话：病从口入。这就说明，许多疾病都是通过饮食来传染。
	世界卫生组织国际癌症研究所的团队曾在《柳叶刀》上发布过一项分析：全球13%的癌症发病，220万人的患癌，归因于各种传染性疾病。导致癌症的元凶排名前三的是，幽门螺旋杆菌、HPV和乙肝病毒。而东亚地区是传染性疾病致癌发生率最高的区域。其中，幽门螺旋杆菌正是容易通过合餐而传染。
	幽门螺旋杆菌的发现，打破了“胃中无细菌”的说法，可能会引起胃炎、消化道溃疡等疾病，严重者很可能引发胃癌。中国幽门螺旋杆菌的感染率不断升高，据统计，现在已经达到了59%。如果不加以干预，会严重影响人的身体健康。
	合餐制对幽门螺旋杆菌的感染起到了推波助澜的作用。“科学研究表明，病原微生物可以借助筷勺传播，引起交叉感染，典型的就有幽门螺旋杆菌、甲肝及手足口病，合餐制为健康埋下隐患，可使多种病毒、细菌在就餐者之间传播，在相互夹菜时不经意间传染给他人。” 北京市社会科学院法学所研究员马一德在接受采访时表示。
	其实，“公筷分餐”的倡议由来已久，早在上世纪90年代，中国烹饪协会就多次向全国餐饮业提出“分餐制”改革。2003年，非典疫情让这一倡议得到了进一步重视，许多城市的餐厅都在主动提供公筷。但是从实际效果来看，这项倡议还是没有得到足够的推广和重视。
	新冠肺炎疫情再次警醒人们，一定要注意保持良好的个人生活习惯。其中，分餐和公筷就是重要内容。
	在东北，习惯了“大锅炖”的人们开始分装在盘子中，每桌都配备好公筷公勺；在四川成都，食客们钟爱的火锅，也都开始推行分餐，每个人都配备两双筷子，一双公筷夹菜，一双私筷自用；在浙江，许多农家乐恢复营业之后，纷纷推出“分餐制”，或者提前为客人分好餐食，或者采用自助餐形式，让客人自己取用……借着疫情的影响，各地都在抓紧时间推行分餐制和公筷制，把文明习惯内化到人的心中。
	中国饭店协会会长韩明表示，新冠肺炎疫情发生后，越来越多人开始重视“舌尖上的安全”，认识到合餐可能带来疾病传播。应抓住这个契机，宣传引导百姓养成分餐、使用公筷公勺的好习惯，培育健康文明的餐桌风尚。
	个人、文化和经济多重因素影响
	虽然分餐和公筷有诸多好处，但是推行起来并不是一帆风顺的。这其中受到个人、文化和经济成本等多种因素的影响。
	在采访时了解到，许多人并不是对分餐制和公筷制很热心。“感觉很麻烦，一会儿用自己的筷子，一会儿用公筷，吃饭都感觉不舒心。”“特别不习惯，而且吃着吃着就忘了，不经意就用私筷去夹菜。”“分餐好像让大家吃饭变得生疏，一起吃饭不就为了图个热闹嘛。”
	个人健康意识的缺乏，是摆在推广分餐制和公筷制的第一道难题。根据多个抽样调查显示，很多人不知道或不相信围桌合餐的饮食习惯存在健康风险，只有少数人有分餐意识，愿意分餐或使用公筷往往被视为是“高冷”“另类”。据新华网对近二万名网友的问卷调查显示，四成网友赞成分餐制推广，而三成网友表示反对，其余则表示观望。
	这其中还涉及一个问题，家庭内部要不要搞分餐制和公筷制？“推行分餐制，家庭是重点更是难点，难就难在家庭成员观念和习惯的转变。但家庭分餐也最为彻底，如果家庭分餐能够普及，说明民众的观念和习俗已经改变，别的场合的分餐制就容易实现。”马一德说。
	文化的影响不可忽视。很多人认为，分餐制是舶来品。但其实不是，中国古代最早是分餐的。从众多的影视剧中就可以看出，每个人一个小桌，餐食、饮品等都是单独成份。这个习俗从商周时代就开始，《礼记》记载的很清楚：“天子之豆二十有六，诸公十有六，诸侯十有二，上大夫八，下大夫六。”《史记》《三国志》等史书中也有很多用小食案分餐宴席的描述。
	合餐制从魏晋时代逐渐形成，受到了少数民族的影响。到了唐代，围桌合餐等胡人风俗与“胡床”“胡桌”、高脚椅等一起流入中原，为合餐制的推行奠定了基础。宋代，围桌合餐逐渐从宫廷走向民间，教坊瓦舍、茶楼酒肆等都开始合餐。在宋徽宗所绘的《唐十八学士图卷》，其中的宴席就是合餐。元明清三代，合餐越来越兴盛，分餐逐渐消亡，“满汉全席”成为会餐文化的巅峰，也代表合餐成为社会主流，延续至今。
	马一德表示，因受重视人情的传统习俗影响，国人更喜欢热闹的合餐，认为“吃饭还不就图个热闹”，认为分餐制会破坏餐桌上亲切氛围，带来隔阂感，特别是很多老人表示难以接受分餐制，甚至有抵制情绪，因为感觉“生分”、“见外”。
	经济成本增加，也是阻碍分餐制和公筷制推行的一大因素，尤其是餐厅。虽然各地都在大力推广分餐制和公筷制，但是一些小饭店还是实行合餐，也不主动提供公筷公勺。因为多一双筷子和勺子，就会多一些成本，如果在上菜阶段就进行分餐，将会增加人力成本。一些刚刚营业不久的餐厅或者小饭店就没有内在的动力去推行分餐制和公筷制。这个问题是需要在推广过程中考虑并加以解决。
	加快制定分餐制标准
	有阻力，但为健康，分餐制和公筷制应该坚定不移地推行下去。这不仅是为了健康，更是社会文明的一大进步。
	虽然推行分餐制和公筷制会增加餐厅的经营成本，但是和公共健康相比，利还是大于弊。因此，还是要制定措施帮助餐厅，让餐厅成为推广的主力军。
	目前，全国各地都在发出倡议，号召民众使用公筷公勺，有条件的实行分餐制。各地的餐厅也都在如火如荼地推广中。
	标准不一是面临的现实问题。有观点认为，餐饮行业消费场景多元，服务标准不一，一定程度上加大了分餐制推行难度，若缺乏相关标准支撑，当下兴起的分餐热潮可能再度退却。
	山东省发布的《餐饮业分餐制设计实施指南》，成为国内首个餐饮业分餐制省级地方标准，其中专门明确了公筷公勺设计标准，让顾客面对两双筷子时不再“难辨雌雄”。
	“国家有关部门和行业协会应该发出全面推行分餐制的倡议，并制定统一的行业指南。各地职能部门和行业协会根据指南，结合本地实际，制定实施细则和行规，并在餐饮企业的评级、评星条件中，加入关于‘分餐制、公筷制、公勺制’的推行情况，并持续跟进监管，将其纳入卫生监督范围，以制度刚性保障餐饮企业推行分餐制的主动性。”马一德建议。
	虽然推行分餐制和公筷制短期内会增加一些成本，但是长远来看，这会倒逼餐厅进行服务流程优化，提升服务质量，这对餐厅发展是有益处的。山东某酒店集团负责人表示，分餐确实给餐厅服务制造了“新麻烦”，如上菜程序多了，工作量大了，分餐过程中热菜容易变凉等。但现在调整了组织架构，以前传菜员归服务班管，现在归厨房管，和厨房搭班备菜，上菜速度不但没慢，反而效率更高。
	把家庭作为分餐制和公筷制推广的重要方向，可以达到事半功倍的效果。小杨在采访中表示，他自己很乐意分餐，也很适应使用公筷和公勺，“但是长辈们尤其是老人可能就不太会接受，认为这样会感觉很生疏，一家人在一起就不热闹了。”
	“关键是让重在预防理念真正融入家庭生活。”马一德表示，家庭分餐难以像单位分餐、公共场所分餐采取硬性措施强制推行，可以通过公益广告、媒体播报、微信短信定向推送、短视频等公众喜闻乐见的形式，进行餐饮方式的科普，逐步提高公众对分餐制的接受度。
	虽然媒体在大规模宣传引导推广分餐制和公筷制，许多地方餐厅中也有明显的宣传海报和标语等，但这只是停留在倡议层面，并不具备强制性。
	因此，从国家层面来讲，要加强公共卫生相关的立法工作，普法和执法工作要落实到位。在法治宣传、加强执法与公共服务等方面协同落实公共卫生相关法律法规。相应的职能部门和行业协会要抓紧制定相关餐桌文明行为规范，倡议群众养成文明就餐、健康饮食的习惯。
	“经此一疫，人们逐渐形成了戴口罩、勤洗手、用公筷等卫生习惯。期待疫情退去之后，大家养成的好习惯也能长期坚守，既保护自己，也保护他人。”马一德说。
(责编：李轶群、许晓华)
卫生习惯关系公共卫生安全
彭训文
2020年05月11日08:47  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情正在影响很多人，也在改变很多人。疫情来势汹汹，需要人类反思的地方很多，个人卫生习惯是其中一个重要方面。比如使用公筷公勺、实行分餐制，这绝不仅仅是个人私事，更关系着公共卫生安全，与他人健康息息相关。
	有人说，大家围着一个桌子吃饭，这是几千年形成的习俗，使用公筷公勺、实行分餐制“没必要”“矫情”“麻烦”。这种观念基于这样一些认识误区：一是围坐而食，相互夹菜，方能体现家庭团圆和美、待友热情周到。这是老祖宗传下来的习惯，不好改、改不好、不改好；二是人们这样吃了几千年，似乎也没什么危害。
	事实果真如此吗？并不尽然。
	使用公筷公勺、实行分餐制并不是西方人的专利，中国人早在商周时期就开始了。这在历史文献、出土文物、壁画中都能得到证明。比如，中国古代将“九鼎八簋”看作中央政权的象征。而从最初意义来说，鼎是用于烹煮食物的器具，簋是古代盛食物的器具。按照周礼，周天子用九鼎八簋、诸侯用七鼎六簋、大夫用五鼎四簋、元士用三鼎二簋。从饮食习惯来说，这是中国古人开始实行分餐制的重要依据。在许多历史壁画中，也能看到古人一案一人、分餐而食的场景。到了唐宋，因引入胡人高脚桌、高脚椅，围桌而坐才初露头角。直至清朝，合餐制才流行开来。可见，使用公筷公勺、实行分餐制在中国的历史很悠久。
	使用公筷公勺、实行分餐制是现实需要，有利于降低细菌、病毒带来的感染风险。在海外疫情持续爆发、国内疫情尚未消除之际，合餐有可能使新冠肺炎病毒通过餐具、唾液传播。将来即便疫情过去，合餐也可能造成幽门螺旋杆菌、甲肝等病毒传染。例如，在全球范围内有高感染率的幽门螺旋杆菌，与人们不良卫生习惯息息相关。长辈给孩子喂饭时先自己咀嚼、吃饭时用自己的筷子夹菜、切菜不注意生熟分开等，都会增加共餐者感染幽门螺旋杆菌的风险。
	虽说人吃五谷杂粮，没有不生病的；但是只要人人注意养成良好卫生习惯，改变一些习俗，就可以极大降低一些传染病的感染风险，这是为自己的健康负责；推己及人，也是对家人、对他人的健康负责。
	只要肯改变，办法总是有的。比如，中国菜讲究摆型，那就多创造一些适合分餐的特色菜品；有些菜不适合分餐，那人们取菜时就坚决使用公筷公勺；家庭分餐有点难，那就从多摆一双筷子、多放一个勺子开始……
	这次疫情是一个改变一些传统饮食习惯的契机，很多人已经意识到了养成良好卫生习惯的重要性。只要人人都有了使用公筷、公勺的意识，勇敢迈出第一步，全社会就一定会逐渐形成安全、文明的现代饮食习惯。
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织强调全球团结在抗疫中的重要性
2020年05月11日08:49  来源：新华网
	在全球消灭天花40周年之际，世界卫生组织8日呼吁各国团结一心，共同抗击新冠疫情。
	世卫组织总干事谭德塞在当天举行的视频新闻发布会上说，就在40年前的今天，即1980年5月8日，世界卫生大会正式宣布在全球范围内消灭天花。疫苗对消灭天花至关重要，但仅靠疫苗还不够，战胜天花的决定性因素是全球团结。
	谭德塞表示，人类战胜天花的历史证明，各国团结起来共同应对，也能战胜新冠疫情。
	他说，新冠疫情像天花一样，是对全球公共卫生的“关键性挑战”，是对全球团结的考验，但它同时也让世界有机会改变全球健康状况，为所有人建立一个更加健康、安全、公平的世界，实现世卫组织成立之初的梦想——全民健康。
	谭德塞宣布，为纪念全球团结消灭天花40周年，联合国邮政管理局和世卫组织将共同发行纪念邮票。（记者陈俊侠 李叶）
(责编：许心怡、崔元苑)
6月起入境英国或需隔离14天
2020年05月11日08:53  来源：南方日报
	英国首相鲍里斯·约翰逊定于10日晚发表电视讲话，发布分阶段放松防疫措施“路线图”。媒体预期，约翰逊将宣布延长“封城”三周，设立监测全国新冠疫情动态的预警系统。
	约翰逊定于当地时间10日晚7时（北京时间11日2时）发表讲话。媒体依据约翰逊内阁成员放出的口风推测，约翰逊将宣布延长“封城”三周。
	英国政府3月23日宣布全国“封城”，禁止民众非必要外出，关闭学校和大部分商铺，4月16日把期限延长至少三周。
	多家英国媒体报道，约翰逊将在讲话中要求6月初起入境英国的绝大多数旅客自我隔离14天，以避免疫情二次暴发。
	此外，约翰逊可能在讲话中宣布设立疫情预警系统。
	英国官员说，这套预警系统将在一处新设立的生物安全中心运行，共分5个等级，以告知公众和政策制定者全国范围内的疫情动态，指导制定与不同等级相适应的“解封”和经济重启措施。
	这套系统最初将只在英格兰运行，后期有望推广至苏格兰、威尔士和北爱尔兰。
	社区与地方政府事务国务大臣罗伯特·詹里克说，5级代表最严重，“目前我们认为英国处于4级。我们的愿望是尽快降至3级”。
	詹里克确认，英国政府将以“相当谨慎”的态度推行经济重启措施，监测每项措施对社区感染率的影响。
	“我们应当尽可能待在家里，但必须去工作时……我们需要保持警惕，”詹里克说，“这意味着（人们）应当尊重他人，保持两米距离，勤洗手并遵守保持社交距离的指南。”（闫洁 新华社特稿）
(责编：许心怡、许晓华)
韩国夜店暴发聚集性疫情
当地时隔28天单日新增病例再超30
2020年05月11日08:54  来源：新华社
	新华社首尔5月10日电 韩国疾病管理本部10日发布的新冠疫情统计数据显示，当地时间9日零时至10日零时，韩国新增34例确诊病例，其中26例为本土感染病例，8例为输入性病例。时隔28天，韩国单日新增病例数再次突破30例。
	据介绍，一名居住在京畿道龙仁市的29岁韩国籍男性6日确诊感染新冠病毒。他曾于1日深夜至2日凌晨先后前往首尔的多家夜店，导致出现小规模聚集性感染。首尔市政府现已下令暂时关闭夜店和酒吧等部分娱乐场所。
	截至10日零时，韩国累计确诊病例10874例，累计死亡256例，累计治愈9610例。
(责编：许心怡、崔元苑)
“疫情下的委员履职”系列报道之四
唐旭东：坚守疫情后方 推动中医药发展
记者 杨迪
2020年05月11日10:56  来源：人民网-时政频道
　　编者按：2020年初，一场突如其来的新冠疫情席卷中国，全国两会也因为疫情推迟。全国政协在党中央的领导下上下一心，积极投入抗疫战斗，同时也通过电话会议、在线研讨等形式积极履职，保障政协各项工作顺利进行。在全国政协十三届三次会议召开前夕，我们采访了来自不同界别的十位全国政协委员，了解他们在疫情中积极履职的奋斗故事。
	　　第十三届全国政协委员、中国中医科学院副院长唐旭东
	　　唐旭东 中国中医科学院首席研究员、副院长，兼西苑医院消化病研究所所长，中国中西医结合学会副会长、中国医师协会中医师分会常务副会长，第十三届全国政协委员，国务院医改领导小组专家咨询委员会委员。
	　　“作为一名政协委员，首先要干好自己的本职工作，从国家和民族的角度，对自己熟悉的领域，多提好的建议、多做有益的工作。”从1982年大专毕业开始从事中医工作，至今已有38载。对于第十三届全国政协委员、中国中医科学院副院长唐旭东来说，推动中医药事业发展，做好医院管理，就是自己的本职工作。对此，他一直初心如炬，使命如磐。
	　　前方白衣执甲 后方“守土有责”
	　　今年是一个特殊的年份，作为一名政协委员，唐旭东感觉到伴随新冠疫情的发展，自己履职的内容也发生了很大变化。1月25日，中央派出第一支国家中医医疗奔赴武汉。这支医疗队的队员就是来自中国中医科学院的西苑医院和广安门医院，专家组组长兼队长就是中国中医科学院院长黄璐琦院士。
	　　身为中国中医科学院的副院长，虽然唐旭东也很想到前线去，但后方大量的工作还等着唐旭东去安排，他必须守土有责，坚守岗位。
	　　根据中央和有关部门的要求，唐旭东要做好中医科学院所属的西苑医院、广安门医院、望京医院和眼科医院的疫情防控管理工作，切实落实国家卫健委、国家中医药管理局党组、中国中医科学院党委的决策部署和北京市卫健委的院感防控要求，确保不漏诊、零感染。包括疫情前期援鄂中医医疗队的联系和人员派出、院感防护培训，疫情中所属医疗机构的预检分诊、门急诊、住院病人的防控措施，以及医院职工和中医科学院大院科研院所职工的健康监测和管理等工作部署，令他倍感紧张和忙碌。唐旭东还是国家中医药管理局疫情防控领导小组医疗救治组的组长之一，也是国务院联防联控重大科研攻关中医药专班专家组成员，还要参与疫情的防控建议，讨论制定方案等。
	　　如今，疫情防控工作取得了阶段性的重大胜利，唐旭东带领他的团队却更加忙碌。北京市疫情防控应急响应降低为2级后，大量的外地患者可以来京就医，各家院属医疗机构压力加大，在继续做好疫情防控的同时，要尽快恢复医疗秩序和医疗服务能力，为患者就医排忧解难。
	　　发挥中医特色 做到“取长补短”
	　　大疫当前，以提高救治效率和疗效为中心，中医药发挥了很好的作用。唐旭东认为，中医药几千年的诊治经验是我国临床治疗慢病、新发突发传染病的一个宝贵财富。
	　　他介绍，在中国的几千年历史上，中医药防治传染病的经验非常丰富。遇到突发重大传染病，没有特效西药时，派出中医医学专家到前线，基于中医理论和经验制定中医治疗的治则方剂等诊疗方案，推广应用，事实证明能够取得很好的效果。
	　　“中医药治疗传染病，不一定能直接杀死病毒，但它可以调整环境，让病毒难以生存，不能发挥伤害人体的作用。”唐旭东介绍，新冠病毒侵袭人体，主要是通过病毒表面刺突上的S蛋白结合人体细胞表面的血管紧张素转换酶2（ACE2）。他形象地描述，ACE2好比是“门把手”，病毒就是通过劫持“门把手”打开进入人体细胞的大门。而国内外研究证实许多中药里的一些成分，跟病毒表面的S蛋白有竞争作用，就好比把钥匙孔堵上，病毒就开不了门了，不能顺利进入人体细胞，这就是中药复方疗法治疗新冠肺炎早期起效的作用机制。
	　　唐旭东说，很多轻型普通型的病人在疾病早期就是使用的中药复方汤剂和配方颗粒。比如国家卫健委和国家中医药管理局发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》中的清肺排毒汤，就是基于汉代张仲景伤寒论的经方组成，大批的轻型普通型甚至部分重型病人服用后都很有效果。同时，因为中药一张处方可能由十几味中药组成，其中有很多复杂的成分。这种多成分、多靶点的作用，不容易耐药，可以很好的发挥疗效，这也是中医药的一个特长。
	　　唐旭东认为，建设重大传染病的防治体系，既要学习现代医学的最新进展，也要发挥中医和西医取长补短的医疗特色，才能取得更好的疗效。实际上，这也是中国的特色优势，是中国方案、中国精神。
	　　疫情推动变革 两会“充满期待”
	　　全国两会期间，唐旭东将就如何加强乡村医疗卫生服务体系和公卫体系建设，以及在中医药防治传染病的体系建设中加强基地建设提出建议。
	　　他说，社区卫生服务中心现在建得都不错，但是乡村的医疗卫生体系和公共卫生体系还很薄弱，存在着人员不足、条件不足等的问题。通过这次疫情，应切实完善和加强乡村医疗卫生体系和公共卫生体系建设。
	　　唐旭东还建议，在中医药防治传染病的体系建设中，应该加强基地建设。他指出，在没有特效西药的情况下，中医药对于疾病可以迅速做出反应。因此，国家中医局直（属）管的医院和各省市的中医医疗机构都应该建立一所中医或中西医结合的传染病防治专科医院，重大疫情来了可以立即派上用场。他还建议三甲中医院的传染病科应建立“三区、两通道”的专科病房。所谓“三区”，就是污染区、半污染区、清洁区；所谓“两通道”，就是患者通道和医护通道。三甲中医院的发热门诊也要符合传染病防治的要求，提升条件。
	　　“今年的全国政协会议，是一个不同一般的政协会议。”唐旭东表示，2020年是“十三五”的规划收官之年，是制定“十四五”规划的关键一年，也是推进健康中国建设和乡村振兴战略相交汇的一年。作为一名政协委员，他希望能够提出很好的建议和意见，促进国家更好的发展。“特别是这次疫情带来的影响，关系到国家的发展和民族的振兴，对于此次会议的召开，我充满期待。”唐旭东说。
	　
(责编：许心怡、崔元苑)
美中合作新研究显示
中国防控措施有效减缓新冠传播
2020年05月11日11:13  来源：北京日报
	新华社华盛顿5月9日电（记者 谭晶晶）美国耶鲁大学和中国暨南大学研究人员合作开展的一项新研究显示，中国采取的“封城”、社区封闭管理、隔离、限制户外活动等措施有效减缓了新冠病毒的传播速度。
	这项研究的论文9日在线发表在国际期刊《人口经济学杂志》上。研究人员对今年1月19日至2月29日新冠病毒在中国的本地和跨城市传播情况进行建模，研究了多种社会、经济因素的作用，包括保持社交距离等公共卫生措施的作用。
	研究显示，中国自1月下旬以来在武汉实施“封城”、多地社区封闭管理、隔离、限制户外活动等防控措施极大降低了病毒传播速度，病毒传播在2月中旬得到了有效遏制。
	研究论文认为，截至2月29日，在中国实施的国家级和省级公共卫生措施可能在湖北以外避免了超过140万人感染和5.6万人死亡。
	研究还发现，中国采取的公共卫生措施使反映病毒传播情况的基本感染数（R0）从1月底的2.992迅速降低为2月底的1.243，并在湖北以外降至0.614。也就是说，1月底一名感染者平均可以将病毒传播给近3人，而2月底时在湖北以外只能传播给0.6人，病毒传播得到较好遏制。
	研究负责人之一、耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授陈希在接受新华社记者采访时表示，这项研究有助于国际社会更好地了解中国采取的疫情防控措施产生的效果，也为今后针对类似传染病的预防工作提供借鉴。
(责编：李轶群、许晓华)
北京已连续24天无新增确诊病例
贾晓宏
2020年05月11日11:13  来源：北京日报
	北京已连续24天保持境外输入和本地新冠肺炎确诊病例“双零”增长，在院患者降至19例。
	5月9日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院2例。截至5月9日24时，全市累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院158例，在院16例。
	5月9日0时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月9日24时，本市累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。
	截至5月9日24时，全市已连续24天无新增报告本地确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（107天）、门头沟区（97天）、怀柔区（93天）、顺义区（91天）、密云区（88天）、石景山区（86天）、大兴区（86天）、房山区（83天）、昌平区（82天）、西城区（80天）、通州区（80天）、丰台区（67天）、东城区（64天）、海淀区（47天）、 朝阳区（24天）。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
“大内卫队”数十人感染
新冠病毒侵入白宫“核心圈”
2020年05月11日11:14  来源：北京日报
	5月9日，在美国纽约一家医院外，一名纽约消防员与一名从阿拉巴马州前来支援的护士拥抱表示感谢。
	数据显示，截至美国东部时间9日15时32分（北京时间10日3时32分），美国累计新冠确诊病例升至1300079例，累计死亡病例为78320例，确诊病例和死亡病例都是全球最多。 新华社发
	美国媒体披露，负责护卫总统、副总统及其他政要的美国国土安全部特工处已有超过20人感染新型冠状病毒。
	白宫防疫措施不到位
	雅虎新闻网站9日报道，依据国土安全部每日疫情报告，截至7日晚，累计34人确诊，其中23人已经康复。另外，60人正接受隔离观察。
	按照美国媒体说法，新冠病毒正在侵入白宫“核心圈”。
	总统唐纳德·特朗普8日证实，副总统迈克·彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒感染。另外，白宫7日证实，为特朗普及其家人服务的一名勤务兵确诊。
	国土安全部疫情报告没有披露染疫人员详细情况，包括近期是否与总统或副总统近距离接触。
	白宫副新闻秘书贾德·迪尔上周说，所有进入白宫的人都需要测体温，将近距离接触特朗普和彭斯的人需要二次检测。
	不过，雅虎新闻报道，白宫的防疫措施并不完全到位，时常在总统办公室等场所举行大型活动且参加者不戴口罩，许多特工处特工在白宫执勤时不戴口罩。并且，尽管要求近距离接触总统和副总统的人二次测温，上周多次发生媒体记者没有二次测温或不戴口罩就进入总统办公室的情况。
	3名抗疫要员自我隔离
	由于接触新冠病毒感染者，美国新冠疫情应对工作组3名抗疫要员正在自我隔离。3人分别是国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇、疾病控制和预防中心主任罗伯特·雷德菲尔德、食品和药物管理局局长斯蒂芬·哈恩。
	福奇现年79岁，是美国政府首席传染病专家。国家过敏症和传染病研究所9日发布声明，说福奇已经接受新冠病毒检测，结果为阴性，今后将定期接受检测。福奇今后数天将在家办公。
	雷德菲尔德现年68岁，今后两周将在家办公。疾控中心9日声明说，雷德菲尔德与白宫一名感染者有“低风险接触”，他目前没有出现任何症状。
	药管局局长哈恩现年60岁。药管局一名发言人8日晚告诉媒体记者，哈恩与新冠病毒感染者有过接触，因而今后两周将自我隔离；他已经接受新冠病毒检测，结果呈阴性。
	老年人是新冠病毒易感人群。美国疾控中心数据显示，全美新冠死亡病例中，平均每10人中有8人超过65岁。
	（综合新华社消息）
	观察
	为何美国感染者和病亡者全球最多
	美国约翰斯·霍普金斯大学9日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例突破130万例，累计死亡病例超过7.8万例，确诊病例和死亡病例数都居世界首位。
	多国专家和媒体认为，应对失策是造成美国疫情严重的根本原因，美国政府攻击世界卫生组织和中国的主要目的是为了推卸责任并掩盖自身失误。
	日本“继承和发展村山谈话会”理事长藤田高景说，导致美国新冠感染者和死亡人数升至全球第一的根本原因在于美国政府自身的怠慢和大意。为了掩盖这一事实，美方故意攻击中国以掩盖自身责任，企图蒙混过关。
	美国有线电视新闻网发表评论文章说，美国政府正在用莫须有的罪名诋毁中国，把自身问题“甩锅”给中国。美国政府的对华指控毫无依据，这种莫须有的指控是危险的。
	英国剑桥大学高级研究员、中国问题专家马丁·雅克说，美国政府应对新冠疫情的做法可以说是一场灾难，美国的死亡人数就很能说明问题。美国政府抗疫的应对准备远远不够，而且来得太迟。美国政府暂停向世卫组织缴纳会费非常不负责任。这次疫情是全球性问题，应对疫情需要各国努力，也需要全球合作。
	巴西里约热内卢州立大学教授毛里西奥·桑托罗说，美国政府对他国污名化和打压世卫组织抗疫努力完全是从自己利益出发，对自己国家和人民来说也是不负责任的行为。美国政府在全球范围内树敌、与国际组织为敌的做法，不利于世界经济复苏和世界和平发展。
	印度《印度教徒报》发表评论文章说，美国总统特朗普因应对疫情不力在国内饱受批评，因而寻求让中国为疫情在美国的蔓延“背锅”。美国政府应该超越狭隘的指责游戏，放眼大局。如果目标是全球一致战胜病毒、拯救生命并重建经济和社会，那么只能通过全球合作来实现，而非通过未经证实的指控、阴谋论和威胁来实现。
	厄瓜多尔《每周分析》杂志总编辑阿尔韦托·阿科斯塔认为，美国政府的污名化行为将打击全球团结抗疫的意志。对其他国家采取威胁和恫吓的态度会严重恶化各国关系，这对全球抗击疫情毫无裨益。
	赞比亚外交与国际研究学院前院长米谢克·姆万扎表示，美国政府在疫情暴发之初声称，疫情不会对民众生活产生影响。随着确诊人数、死亡人数不断上升并构成严重社会危机，美国政府才意识到问题的严重，并将责任推卸给世卫组织和其他国家。美方更应该做的是承认错误，并向其他在防疫问题上做得好的国家学习。（新华社北京5月10日电）
	声音
	奥巴马：特朗普疫情应对是“混乱的灾难”
	据新华社华盛顿5月9日电（记者 徐剑梅 邓仙来）据美国媒体9日报道，美国前总统奥巴马批评现任总统特朗普的新冠疫情应对是“混乱的灾难”。
	据报道，奥巴马8日在和约3000名他执政时期政府成员的电话会议中说，在美国人生活中，自私、搞派系、搞分裂以及视他人为敌的风气更盛，这是美国应对疫情危机一直乏力和欠缺的原因之一。当政府以“这对我有什么好处”和“其他人见鬼去吧”的心态运作，“这（疫情应对）绝对是一场混乱的灾难”。
	白宫新闻秘书麦克纳尼9日回应说，特朗普的疫情应对“前所未有”，挽救了美国人的生命。奥巴马办公室对此拒绝置评。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：复课后应筛查学生视力
2020年05月11日11:15  来源：北京日报
	昨天，国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委相关负责人表示，这次特殊的假期中，孩子们居家时间多，视力水平预计会受到影响，复课后应对学生进行视力监测和屈光筛查。
	国家卫生健康委疾控局监察专员王斌说，近日，国家卫健委发布 《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引（更新版）》，应增加孩子们的户外活动，以预防近视。王斌表示，孩子们户外活动时尽可能减少和他人近距离接触，避免扎堆；应在大人陪伴下活动，并注意卫生尤其是手部卫生；户外运动时不要随地吐痰，打喷嚏、咳嗽时要注意用纸巾、肘部掩住口鼻；运动回家以后要及时脱去外套、清洗双手。
	北京同仁医院眼科主任魏文斌建议，居家学习，上网课时，选择视频工具应坚持“宁大勿小”，选择顺序依次为投影、电视、电脑、平板电脑、手机；使用电子产品遵循“20-20-20”口诀，看屏幕20分钟以后，要抬头远眺20英尺（6米外）20秒以上。环境光线要适宜，晚上使用电子产品时，需要开灯并且将屏幕的亮度调暗到30%，可以设置绿色背景的屏保壁纸，以缓解眼疲劳。
	魏文斌表示，学龄前儿童应尽量减少电子产品的使用，看动画片的时间每次不宜超过15分钟，每天累计不能超过1小时。成年人工作期间长时间观看电子屏幕，眨眼次数也会减少，容易造成干眼症，可在医生指导下选择适当的缓解疲劳和人工泪液等眼药水；并建议连续工作半小时到一小时以后休息10分钟，眺望远方或者眨眼放松，也可在电脑旁养一盆绿植，工作间隙看看绿色。
	王斌说，目前，越来越多学校正在准备复课。复课前，鼓励家长带着孩子到正规的医疗机构检查视力，提倡具备条件的学校复课后对学生视力监测和屈光筛查开展工作。复课后，孩子们要做到“户外120分钟”的原则，最好每天保证2小时以上的户外活动时间。已经近视的孩子，应该进行更长时间户外活动。复课后，学校的体育课和30分钟的大课间，应该保证孩子们能够在户外活动，并确保错时、错峰，增加学生体育活动的距离。（记者 任敏 刘欢）
	链接
	新增确诊14例 本土聚集性疫情再次发生
	昨天，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，5月9日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例（吉林11例），为3月11日以来最高，本土再次发生聚集性疫情。
	最新疫情数据显示，5月9日零时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例，其中12例为本土病例：吉林11例，湖北1例；2例境外输入病例，在上海；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例，在内蒙古。
	境外输入现有确诊病例115例，含重症病例3例；现有疑似病例4例；累计确诊病例1683例；累计治愈出院病例1568例；无死亡病例。
	当日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例，其中境外输入1例；当日转为确诊病例1例；当日解除医学观察61例，其中境外输入16例；尚在医学观察无症状感染者794例，其中境外输入48例。（记者 任敏 刘欢）
(责编：李轶群、许晓华)
2020年“世界家庭医生日”主题确定:携手家医，同心抗疫
2020年05月11日11:17  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京月11日电（记者 杨迪）为进一步宣传以家庭医生团队为代表的基层医务人员在基层群防群控中发挥的重要作用，营造全社会关心爱护基层医务人员的良好氛围，引导群众主动参与家庭医生签约服务，推进基层疫情防控工作常态化，国家卫生健康委近日在官网下发《关于开展2020年“世界家庭医生日”主题活动的通知》（以下简称“通知”），定于2020年5月19日第10个“世界家庭医生日”前后，在全国范围内开展主题活动。
	通知指出，第10个“世界家庭医生日”的活动主题为“携手家医 同心抗疫”。
	活动内容包括：（一）关心关爱基层医务人员。各地要采取有力措施关心爱护在社区卫生服务中心（站）、乡镇卫生院、村卫生室工作的基层医务人员，深入基层医疗卫生机构开展调研，倾听意见建议，走访慰问有特殊困难的基层医务人员，帮助解决工作和生活中的实际困难。对参加疫情防控的基层医务人员，要按照有关规定落实待遇补助，特别是要切实落实乡村医生各项补助，确保乡村医生队伍稳定。
	（二）深入挖掘基层感人事迹。要重点宣传基层医务人员同心抗疫、守护健康的感人事迹，反映基层医务人员在疫情期间不仅承担了预检分诊、隔离观察、应急处置、跟踪随访等疫情防控工作，同时还为居民提供健康咨询、预约就诊、健康管理、慢病随访等日常诊疗服务。让全社会广泛了解基层医疗卫生工作的重要性，引导广大群众尊重、关心基层医务人员。
	（三）加强基层防控宣传教育。各地要结合新冠肺炎疫情常态化防控要求，开展多种形式的疫情防控宣传教育，普及城乡居民防护知识和健康生活方式，重点指导老年人、儿童、孕产妇、残疾人、慢性病患者等人群继续做好个人防护，推动落实基层常态化疫情防控和网格化管理举措，增进居民理解，扎牢城乡社区疫情防控网。
	（四）广泛宣传签约服务政策。要宣传解读家庭医生签约服务相关政策，展示各地开展签约服务工作以来，在优化服务模式、丰富服务内涵、提高服务质量以及做好基层防控等方面取得的显著成效，增强全社会对家庭医生签约服务的认同感，吸引群众主动与家庭医生签约，共同抗击疫情。
	国家卫健委强调，开展主题日宣传活动，要切实为基层减负。健康宣教要融入家庭医生日常诊疗、随访等健康服务，务求实效，避免因宣传活动增加额外工作负担。坚决杜绝因主题活动让基层机构填写报表、报送总结等形式主义问题。要坚持常态化防控不放松。各地要结合本地疫情实际，精心组织、周密安排，通过互联网等线上形式开展集中宣传活动，避免人员扎堆聚集，降低疫情传播风险。原则上不组织现场活动。
(责编：杨迪、崔元苑)
95后护士邓代军："患者说,有邓护士在,安心！"
2020年05月11日12:08  来源：人民网-人民健康网
	年龄不大，但在战“疫”一线却格外成熟老练。
	资历不老，但在战“疫”一线却是大家的榜样。
	她就是火箭军特色医学中心发热门诊护士邓代军，这位“95后”白衣天使凭借扎实的专业技术、过硬的防护技能在新冠肺炎战“疫”大考中脱颖而出。
战“疫”一线，有多少冲锋陷阵，就有多少重任在肩
	邓代军本就是发热门诊的护士，又赴某部执行过突发群体性救治任务，其救治经验、应急处置、防护技能等各方面都非常过硬，经得起实战检验。所以，在此次抗击疫情中，比起各科室来发热门诊增援的护士来说，她的肩上更多了一份责任，对自己处处严格要求，不敢有丝毫马虎和放松。因为发热门诊是疫情防控最前线，邓代军不仅要做好防护和筛查，还要做好传帮带，将自己的专业能力和救治经验展现得淋漓尽致。
	从战“疫”冲锋号吹响的那一刻起，邓代军站在护士长面前语气十分坚定：抗击疫情，付出一切；疫情不散，坚决不退！
	早上一上班，邓代军都会准时在清洁区穿戴好帽子、手套、护目镜、防护服等防护用品，都要仔仔细细自我检查口罩系得紧不紧、护目镜戴得歪不歪、防护服有没有缝隙……自查三遍确认无误才进入工作区。用邓代军的话说：“抗击疫情，是跟看不见的敌人打仗，个人防护必须天衣无缝。”
	战时显担当，战“疫”有力量。邓代军一上班，就进入了战斗状态，她说，进入工作区，就是与病毒“打仗”，必须全胜。检测体温、记录病史、评估病情、抽血化验、消毒打扫，邓代军一切都按照诊治流程规范操作，确保不漏诊、不感染。
	为患者做咽试子核酸检测、扎针输液……面对风险大的操作，邓代军也总是冲在前面。
	隔离观察区的一些患者，由于没有家属陪护，内心缺乏安全感，难免会有一些焦虑、烦躁等不良情绪，邓代军看在眼里，急在心里，主动上前与患者沟通。隔离区，尽管防护服裹得严严实实，但患者不仅记住了邓代军护士查房时的沉稳自信，还记住了她的热情鼓励：“相信我们，我们一起加油！”
	发热门诊地方狭小，有些阴冷，但穿着防护服的邓代军却常常大汗淋漓。患者们亲切地称她为“小邓护士”，因为邓代军通过一个手势、一个动作、一句暖心话，赢得了患者的信任。而正是这些微小的举动，带给患者的是坚定的信心和希望。
	一幕幕温暖的场景，一声声温暖的鼓励，一句句亲切的话语，在发热门诊和隔离区上演着、传递着。
	有人问：“你这样与患者零距离接触，不怕吗?”可对邓代军来说，为了让患者少一些烦躁，多一些阳光，她早把个人安危置之度外。
	虽然口罩挡住了邓代军的笑脸，但她那双眼睛、那份真情依然感动着患者的心田。邓代军就像一颗“定盘星”，总是给大家带来力量和温暖。医护同事说：有邓代军在，放心！发热病人说：有邓代军在，安心！
	邓代军战”疫“前后对比照片
战“疫”一线，有多少义无反顾，就有多少亲情守望
	根据科室工作安排，1月20日（腊月二十六），邓代军回老家过年。可疫情发生后，看到一条条新闻，一组组数据，作为护士的邓代军，去前线救人的愿望愈加强烈，她通过微信给护士长请战：“重大疫情面前，我不能缺席，我申请停止休假，立即回京抗击疫情！”得到批准后，邓代军于1月26日（大年初二）乘坐动车返回北京。“孩子，你一定要当心啊……”离家“出征”那一刻，邓代军的母亲抓着她的手，叮嘱时有些哽咽。
	一下火车，邓代军拖着行李箱直奔医院，穿上“战袍”冲进发热门诊第一线。
	在采记邓代军时，我问她：“你最牵挂的人是谁？”她说：“除了父母，我最牵挂爷爷，因为爷爷年纪大了，担心他每天吃的蔬菜够不够，排便是否通畅。”“还有什么让你牵挂的吗？”邓代军又笑着回答：“我还特别想我家的小狗熊熊，它是我一手带大的，疫情发生后，我上班没有时间照顾它，一直寄养在亲戚家，它有哮喘病，一受凉就容易犯病，可让我挂心了。”
	邓代军与“熊熊”在一起生活整一年，虽然“熊熊”不会说话，但它却能看懂主人的喜怒哀乐，“熊熊”是邓代军心里不可或缺的“亲人”。
	邓代军冲在一线抗“疫”，远在家乡的父母和爷爷从此多了一份牵挂和担忧。
	上班时很忙，时间很紧张，邓代军经常是下夜班后通过视频聊天的方式与父母和爷爷短暂“相聚”，这也是她最幸福、最享受的时刻。为了不让家人担心，每次跟父母和爷爷视频或打电话时，邓代军都说“不累！一切都好！”短短几个字，让父母看到了女儿的坚强和勇敢：闺女真的长大了！
	家人虽然很担心，但还是大力支持。邓代军和父亲和爷爷都是老党员，在电话里，总是给邓代军鼓劲：“这时候，身为白衣天使，就应该冲在一线实现自己的价值。”
	父亲和爷爷的话里，邓代军看到的是一种期盼。以此激励着自己在战“疫”大考中一丝一毫都不能松懈，要用一份优秀的答卷为家人争光，争取早日加入党组织，成为全家的骄傲。
	在发热门诊战“疫”的日子里，由于长时间佩戴防护服、护目镜、口罩、手套……邓代军脸上的勒痕和眼袋清晰可见，但清秀的面容却透露出一份血性和担当，护目镜下那双爱笑的眼睛仍然坚毅有神，如同春天的樱花一般灿烂。
	本来已成稿，邓代军又给我发来一条微信：“戴了三层手套，工作时间一长，手就会出很多汗，这样捂着几个小时，等下了班脱完防护服摘了手套，手指头都是皱皱巴巴像在水里泡了很久的那种，等我回到生活区打开手机，发现指纹解锁打不开了，因为手指头的指纹都是皱巴巴的，等过好一会才能恢复正常皮肤的样子。”
	邓代军为患者抽血检查
战“疫”一线，有多少使命担当，就有多少逆行身影
	用老百姓的话说：“发热病区工作，就跟战场排雷一样危险！”但邓代军却冒着随时可能被感染的风险与病毒抗争。
	“别看邓代军年龄小，但她在工作中吃苦耐劳，从不抱怨、不计得失，完全不像一个25岁的年轻小姑娘，大家都对她刮目相看。”一提起邓代军，临时担任发热门诊护士长的宋庆对她的印象十分深刻。
	上夜班是两个人，但是是一个人穿防护服，一个人穿隔离衣，这是为了节省防护服。有一天晚上，一名隔离患者出院，邓代军穿着防护服一个人对病区进行消毒、喷洒、拖地、擦试、清扫等，这不是简单的消毒，而是严格的检验。邓代军身上的防护服密不透气，戴着手套双手显得有些笨拙，套起被罩来比平时费劲很多，一着急，喘气加速，护目镜上的雾气越来越浓，导致视线受阻，她只好站着缓和两分钟，等护目镜上的雾气慢慢消散再继续更换被罩；然后擦试两遍患者接触过的所有器械及物品等，每一个拐角和缝隙都不能放过；紧接着开始处理医疗垃圾，贴上标签后拖着沉重的脚步拎到楼下的专用区域，身上的防护服实在太热，邓代军站在垃圾桶旁站了两分钟再慢慢上楼，然后开始对楼梯、扶手、电梯等进行全面消毒和擦试。
	整个过程下来，邓代军憋得满脸通红，额头上的汗水直往下流，内层衣服也基本湿透。两个小时后，她一个人把屋子收拾得利利索索，整个人累得几乎虚脱。
	别看只是换床单被子、打扫卫生，穿着防护服也是很费体力的。正在邓代军打扫病区时，来了一名患者，楼下的护士长给邓代军打电话，在电话里，护士长听到邓代军上气不接下气，护士长很纳闷，上个夜班咋会这么累，他跑上楼到一看，才知道是邓代军一个人换床单被罩、打扫病区。
	“其实可以两个人一起收拾，但这不是为了省一套防护服么，换个床单被子、打扫一下卫生，就别浪费一身防护服了，防护物资本就紧缺，多干点是应该的！”邓代军的一席话，让大家动容。
	疫情来临，邓代军颠覆了对护士的看法。因为疫情中的护理并不都是能力挽狂澜，而更多的是测休温、消毒、登记、打扫等这些毫不起眼的琐碎小事。而正是这些不起眼的小事，在战“疫”时让患者感受到温暖，给社会传递希望。
	工作之余，邓代军很喜欢哼唱那首《像我这样的人》，她是给自己加油鼓劲，也给护理同事们树立了榜样。
	战“疫”期间，发热门诊人手紧张。有时候，护士长让邓代军临时加个班，她从来没有怨言，痛快答应下来，第一时间赶到科里，护士长让她回头补休，她总是微微一笑：“不用，让我加班是对我的信任，我可以趁机多锻炼自己呢！”
	以前，发热门诊是并不起眼的科室，但新冠肺炎发生后，发热门诊成为疫情防控最前线，邓代军作为战“疫”中的一员，她深深感到了肩头这份沉甸甸的责任，哪怕就是一次消毒、一次擦试、一次扎针，她都觉得意义非凡，光荣无比，因为她是在与病毒较量，是在战场上检验自己的一次决战。
	阳光明媚，鸟语花香。春天的气息越来越浓，胜利的脚步越来越近。站在发热门诊二层窗户前，望着马路上的车辆和行人渐渐多了起来，邓代军的脸上露出了一丝欣慰的微笑，因为她在发热门诊挺过了最艰难的日子，觉得自己的艰苦付出有了成效，扑面而来的生活气息让她感受到了阳光，看到了希望。
	如今，战“疫”的故事还在上演，邓代军的身影仍在战“疫”一线闪现……
	（火箭军特色医学中心供稿 作者：莫鹏）
(责编：许晓华、李轶群)
原标题：在国际护士节到来之际 习近平向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问
	　　在国际护士节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问！
	　　习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，广大护士义无反顾、逆行出征，白衣执甲、不负重托，英勇无畏冲向国内国外疫情防控斗争第一线，为打赢中国疫情防控阻击战、保障各国人民生命安全和身体健康作出重要贡献，用实际行动践行了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神。
	　　习近平强调，护理工作是卫生健康事业的重要组成部分。各级党委和政府要关心爱护广大护士，把加强护士队伍建设作为卫生健康事业发展重要的基础工作来抓，完善激励机制，宣传先进典型，支持优秀护士长期从事护理工作。全社会都要理解和支持护士。希望广大护士秉承优良传统，发扬人道主义精神，再接再厉，真情奉献，为健康中国建设、维护世界公共卫生安全不断作出新的贡献。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京市卫健委：推进常态化防控工作可概括为“三防、四早、九严格”
2020年05月11日17:33  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月11日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京市卫生健康委党委书记、主任雷海潮介绍，常态化防控作为中央提出的要求，是根据我国的疫情形势做出的判断。北京在推进常态化防控工作方面，可概括为“三防、四早、九严格”。
	雷海潮表示，“三防”是指防松劲、防漏洞、防反弹。主要内容是强化各方落实政府、属地、单位和个人的四方责任，这是做好传染病防控非常重要的一环，大家要克服麻痹松懈的思想，争取取得最终胜利。从医疗卫生机构角度来说，要对一些服务和管理工作抓得更细更严，特别是在住院患者的管理和门诊方面，尤其对于急诊和发热门诊就诊者的筛查非常重要。在2月份时，北京提出了加强院内感染防控的16条措施，其中就有强化探视管理的内容。因为医院平时是一个开放系统，但在疫情特别是传染病防控期间，就要进行适当调控，所以进出人员的健康状态、数量、送餐服务和就餐方式等方面都要进行相应调整。另外，要一手抓疫情防控，一手推进诊疗服务和健康服务，稳妥有序的满足居民在日常诊疗服务方面的需求，并储备应急物资。
	雷海潮介绍，“四早”主要包括以下情况。首先是提高救治能力，也包括提升筛查和诊断能力。总体来说，境内疫情现在比较平稳，尽管有一些零星病例，也有一些聚集性病例，但与1、2、3月份相比，已经有很大程度好转。在这个时候，关键要提升人员素质和人员诊断治疗能力，因为新冠肺炎是一个全新的疾病，对于它的认识要进一步深化。
	其次是要加强建设社区基层层面的发热哨点，因为老百姓自己去就诊，很难知道得的是什么病，如果与传染疾病，特别是和新冠肺炎有关，有可能在就诊过程中波及到更多人员。“经我们最初测算，北京在密切接触者的人员数量方面，经历了从多到少的演变趋势，从最初时一个病例会带出很多密切接触者，到后期密切接触者数量大量减少，是因为大家都采取了如戴口罩等防护措施，起到了很好的保护功效。现在，规范化建设社区的发热哨点、标准化改造各医院发热门诊等工作已在医疗卫生机构启动。”雷海潮说，“最后是要加强筛查到医疗机构就诊和住院人员，特别是加强流调。现在一些空间不足的医疗机构，已将筛查工作延展到门诊楼外，就是为了降低传播风险。”
	雷海潮表示，“九严格”主要是落实防控措施，加强流行病学调查，充实流行病学的调查队伍。
	“专业的、传统储备的流行病学调查队伍约为500至600人，但为了应对更大疫情，我们又培训了近3000人的队伍；另外，对于确诊和疑似病例的密接人员要加强健康观察和监测，适当健康管理对于外地进京就医人员，了解他们的旅行史、生活史和身体健康状态，并要对于重点人群要进行核酸检测。”雷海潮介绍，北京的专家组实验室一般在5至6小时，就能够出示核酸检测结果，最初病例不多时能做到当天发现、当天诊断。随着后续对于检测需求的提升，特别是提出应检尽检、愿检尽检的要求后，也为更快促进复工复产，现在全北京市能进行核酸检测的机构已达67所，从1月份每天检测能力不到2000份提升到48000份。
	雷海潮在解释开展推进诊疗服务时提出，北京市在2月下旬就已逐步推进相关工作。进入3月份，各医疗机构的诊疗服务也在逐步恢复。“2月份推出了非急诊全面预约服务，既是防止院感和适应疫情防控工作的一项安排，也是深化医药卫生体制改革、创新新诊疗就医方式的探索，所以要长期坚持下去。对于不太习惯使用网络或手机的老年群体，仍提供门诊方面的一对一志愿服务。在院内感染防控方面，还会坚持一系列较严格方法改善就诊环境，促进诊疗服务尽早开展。”他说。
	雷海潮还介绍：“经过最近一、两个月大家对于疫情防控的共同努力，‘五一’后北京地区二三级医院床位使用率，已恢复到平时的70%左右，总病床使用率已达到60%至70%左右。社区卫生服务机构诊疗量已经接近平时正常情况，大概相当于往年80%至90%。另外，全市有178所机构可提供体检服务。”
	最后，雷海潮提醒大家，北京仍会坚持京内或京外的非急诊全面预约服务；而且在推进预约制的同时，还要坚持在门急诊测体温，进行必要筛查和询问病史，查看大家的健康报绿码或者是行程信息记录，并进行必要核酸检测；对发热门诊和住院患者也要进行核酸检测；对于来京就诊人员，除来自中高风险地区的人员外，不再要求居家隔离或者集中观察14天，但一定要满足健康码和体温等基本要求；还会利用如对口支援、远程诊疗服务等一些其他方式提供服务。
	“2月份以来到现在，北京地区的互联网医院已发展到29所，可满足大家有看病就医问诊的基本需求。对河北、内蒙、山东、河南、青海、新疆、拉萨等地也进行了技术帮扶，北京地区累计96所医疗卫生机构对其他省份的179所医疗机构进行技术援助，约涵盖了55个专业科室，有很多患者可在有北京医生的当地医疗机构获取服务。最近，这些机构名称将被推出，届时大家可进行盯关查询。此外，我们还开通了12345网上热线服务和互联网健康咨询平台，对首都卫生资源关心的朋友们均可选择使用。”雷海潮说。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
