确诊病例为何大幅增加?
2020年02月14日07:55  来源：新华社
	　　新华社电 湖北省卫健委13日通报，2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例），这一数字引起人们的关注。
	　　湖北新增病例数为何一夜大幅增加？
	　　对此，湖北省卫健委表示，随着对新型冠状病毒肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第五版)》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。
	　　根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，13日起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
孝感、黄冈要采取和武汉同等隔离救治措施
2020年02月14日07:56  来源：北京青年报
	　　2月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，各地区各有关部门要贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	　　会议指出，要继续把湖北省特别是武汉市作为疫情防控的重中之重。武汉市要多渠道尽快增加隔离床位供给，对“四类人员”加速分类集中收治或隔离，确保救治设备和防护用品向重症病例治疗集中，保证应收尽收、应治尽治；孝感、黄冈等病例多的地区要立即采取和武汉市同等的排查、隔离、医疗救治等措施；湖北省其他地市要加强防控和提高收治能力等工作。全力保障湖北省和武汉市新增医务人员需求，借助19个省份对口支援机制适当补充湖北省其他地市医务人员。湖北省和武汉市要进一步强化离汉离鄂通道管控，压实内防扩散、外防输出属地责任。
	　　会议指出，通过错峰等措施有效控制人流，今年不会出现往年那样的返程高峰。各地要按照联防联控、群防群控要求，把防控力量向社区下沉，运用“大数据+网格化”等做好对密切接触者、有风险人员查找监测，切实做好防控工作。由各省份负责，对本省份各市特别是县根据疫情情况进行合理分类，制定差异化精准防控策略，视疫情形势有序恢复正常生产生活秩序，不搞“一刀切”，及时纠正偏颇和极端做法。
	　　会议指出，有效的药物和救治是战胜疫情的关键环节。要全力开展医疗救治。建立全国诊治协作网络和病例库，组织专家及时分析总结目前近6000例治愈病例，进一步完善诊疗方案。对重症和危重症患者进一步采取呼吸支持、循环支持等治疗方式，并努力防止并发症，加快探索推广有助于阻断轻症转为重症的药物和治疗手段。强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。加快药物临床试验，有效的要抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。
	　　会议指出，国务院联防联控机制要继续协调做好疫情防控物力人力保障，指导各地分级分区防控，帮助解决突出问题，及时发布权威信息。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，勇于担责，切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志参加会议。据新华社
(责编：许晓华、李轶群)
出院病人增多是积极信号
2020年02月14日08:00  来源：北京青年报
	　　[截至2月12日24时，据31个省份和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例52526例（其中重症病例8030例），累计治愈出院病例5911例，累计死亡病例1367例，累计报告确诊病例59804例，现有疑似病例13435例。]
	　　2月13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。
	　　国家发展改革委产业发展司一级巡视员夏农在发布会上表示，截至2月11日，全国口罩产能利用率已经达到94%，已经能够保障一线医护人员的医用口罩防护需要。
	　　夏农在发布会上表示，2月2日以来，我国口罩产量逐日提升。“截至2月11日，全国口罩产能利用率已经达到94%”。他说，特别是一线防控急需的医用N95口罩，产能利用率已达到128%，8省份达到或超过100%；医用非N95口罩产能利用率达到了106%，10省份达到或超过了100%。
	　　他介绍，湖北的日产量从2月2日的4.5万只大幅增长到2月11日的15.8万只，广东的日产量从3.3万只增加到了4万只，河南、浙江从没有产量分别增长到1.4万只、10万只，对这些省份的疫情防控发挥了重要作用。
	　　他表示，通过全国统一调度，已经能够保障一线医护人员的医用口罩防护需要。
	　　国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，国家卫健委从全国调集了2万多医务人员，其中约7000名是重症专业医护人员，主要帮助武汉以及武汉之外的相关地市。“我们要求，派出力量的同时，还要增派50%的力量作为储备，让增援力量等患者、等任务。”她说道。
	　　郭燕红介绍，这一段时间病人治愈出院的越来越多，11日有4700多例。她说，治愈出院的病人越来越多，是非常积极的信号。
	　　郭燕红说，全国各地面临疫情形势不同，所以要分类管理。“对疫情比较重的地方，要全力做好新冠肺炎患者的救治工作，同时要特别关注儿童、老年、妇女等重点人群，以及肿瘤、尿毒症等患者的需求。”
	　　她说，对疫情不是特别严重的地方，一方面要抓好疫情防控，定点医疗机构要保持工作顺畅；同时也要做好日常医疗服务工作，保障正常人群的医疗服务需求。
	　　她提到互联网医疗以及咨询服务可以起到非常好的作用，通过线上引导患者就医，分时段就诊，尽量降低交叉感染的风险，浙江、上海、北京等都在线上服务和互联网服务方面积累了很好的经验。
	　　她强调，在抓好疫情防控的同时，不能影响正常的医疗服务工作。
	　　文/本报记者 刘艺龙 孟亚旭
(责编：许晓华、许心怡)
新冠肺炎患者粪便中分离出病毒
国家卫生健康委：不意味着病毒主要传播途径有变化 
2020年02月14日08:02  来源：北京青年报
	　　科技部官微昨天发布消息称，钟南山、李兰娟院士团队近日分别从新冠肺炎患者的粪便样本中分离出新型冠状病毒，这一发现证实了排出的粪便中的确存在活病毒，对于准确认识疾病的治病传播机理，帮助全社会有针对性地做好防控，切断疫情传播途径具有重要意义。
	　　据钟南山院士团队专家、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授介绍，广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室、广州海关技术中心生物安全三级实验室及中山大学附属第五医院合作，从一例新冠肺炎患者的粪便拭子标本中分离出一株新型冠状病毒。该样本是由珠海中山大学附属第五医院提供的粪便拭子标本，实验室通过多种细胞系接种样本并传代，最终从Vero E6细胞中成功分离出新型冠状病毒毒株。
	　　浙江大学传染病诊治国家重点实验室李兰娟院士团队近日也从患者粪便样本中分离到病毒。该实验室副主任吴南屏教授介绍说，研究人员从5份粪便样本中分离到了3份新型冠状病毒阳性，在分离出的细胞里也观察到明显病变，经过检测并常规盲传及再次标本分离都确认了病毒的存在。
	　　不过，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，“部分病例早期的症状中有腹泻等胃肠道的症状，患者粪便标本中核酸检测阳性或分离到病毒，提示感染新冠病毒后，病毒在消化道内也可增殖。”
	　　他说，不管患者消化道症状是初发症状还是并发症状，发热、乏力、干咳仍然是最重要的临床表现。粪便中分离到病毒并不意味着该病主要传播途径发生变化，仍以呼吸道和接触传播为主，消化道的传播（包括粪口传播）在全部传播中的作用和意义仍需进一步观察和研究。（记者 雷嘉）
(责编：许晓华、许心怡)
联防联控机制：全力保障一线防控所需防护服和N95口罩
2020年02月14日08:09  来源：中国青年报
	　　“随着新冠肺炎疫情的扩散，各地的医疗物资需求激增，从目前看，最紧缺的还是医用防护服。”2月13日，工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上表示，因疫情前期在春节期间，紧急复工复产难度较大，进口防护服和库存防护服在供应保障中发挥了重要作用，后续对防护服的供应主要以国内生产为主。
	　　除了医用防护服以外，包括N95口罩在内的口罩供需矛盾也依然突出。曹学军指出，目前保障的主要困难是需求进入“战时模式”，与平时相比是百倍增长，适逢春节假期，有的生产企业紧急复产，在工人、原辅料乃至产业链各环节等面临巨大压力。
	　　曹学军表示，尽快提升产能是保障防疫重点医疗物资所需的基础和前提，工业和信息化部已向医用防护服等重点企业派驻了特派员工作组。据了解，驻企特派员工作自1月26日启动以来，已有60名驻企特派员陆续赴13个省市、41家重点骨干企业驻厂。在地方政府、省工信厅的支持下，这些特派员帮助企业解决复工复产中遇到的原材料、劳动力、资金、运输等方面的实际困难，使其尽快实现满负荷生产，增加有效供给。
	　　记者从发布会上获悉，截至2月12日，国内生产企业累计向湖北运送医用防护服72.67万件，医用隔离面罩和隔离眼罩35.84万件，负压救护车156辆，呼吸机2286台，心电监护仪6929台，全自动红外测温仪761台。
	　　曹学军补充说，工业和信息化部还根据疫情发展形势，对未来一段时间医疗物资需求进行滚动预测，据此倒排产量产能计划，努力实现疫情防控物资供应能力与实际需求相匹配，将稀缺物资用在最需要的地方。
	　　下一步，工业和信息化部将千方百计开展复工复产，抓紧释放已有产能，加大企业技术改造，鼓励企业扩产转产，协调产业链各环节保障原料、装备、人员的供应，解决制约企业产能扩大的关键问题，扩大产品供应能力。
	　　国家发改委产业发展司一级巡视员夏农在发布会上表示，考虑到口罩的供需矛盾依然突出，2月8日，国家发改委紧急启动医用口罩扩能专项工作，将对缓解口罩供需矛盾发挥重要作用。
	　　截至2月11日，全国口罩产能利用率已达94%；特别是一线防控急需的医用N95口罩，产能利用率已达128%，有8个省（区、市）达到或超过100%；医用的非N95口罩的产能利用率达到106%，10个省（区、市）达到或超过100%。
	　　在新冠肺炎确诊病例超过千人的重点省，省内医用N95口罩的产量都有了不同程度的增长。湖北的日产量从2月2日的4.5万只大幅增长到2月11日的15.8万只，广东的日产量从3.3万只增加到4万只，河南、浙江从没有产量分别增长到1.4万只和10万只。通过全国统一调度，已经能够保障一线医护人员的医用口罩防护需要。
	　　国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红在发布会上说：“针对防护物资紧张问题，我们要求医务人员科学合理、分级分区使用不同种类和级别的医用防护用品，以确保救治所需。”郭燕红建议普通民众使用普通口罩防护，将医用防护用品，特别是医用防护口罩更多地留给临床救治一线。
	　　中青报·中青网记者 刘昶荣 来源：中国青年报
(责编：许晓华、许心怡)
三千余名医护人员接管武汉两家医院重症病房
2020年02月14日08:12  来源：中国青年报
	2月13日16时30分许，MF8783次航班载着139名医护人员在武汉天河机场缓缓落地。他们将与随后到达的3031名医务人员一起，参与武汉新冠肺炎重症患者的救治工作。
	今天来自福建、江苏、重庆等9个省市的18支医疗队伍，以及计划14日抵汉的3支浙江省医疗队伍，共计3170名医护人员，将分成两批，整建制接管华中科技大学同济医学院附属协和肿瘤中心10个重症病区和1个重症监护室（ICU），以及武汉市第一医院9个重症病区和1个重症监护室（ICU）。
	“我们昨晚10点接到赴汉支援任务，马上召集了相关人员准备物资，凌晨就准备完毕了。”福建省立医院副院长陈锋告诉记者。
	据陈锋介绍，他们这次一共出动138名医护人员，接管武汉协和医院肿瘤中心的30张病床。“我们带了160箱物资，还带了一台ECMO（人工心肺仪）。”
	记者在天河机场看到，机场设置了“医务人员休息区”。数十辆大巴车停靠在机场到达口，医疗队伍穿着各自的统一服装，排队登上大巴车。
	“我们今晚会进行一场培训，明后天就要投入到救治工作中。”重庆医科大学第一附属医院副院长肖明朝告诉记者。
	截至2月12日，国家卫健委共派出189支医疗队、21569名医护人员支援湖北省的医疗救治工作。（中青报·中青网记者杨海）
(责编：许晓华、许心怡)
钟南山团队在患者粪便中检出活的新冠病毒
2020年02月14日08:15  来源：中国青年报
	　　本报广州2月13日电（中青报·中青网记者 林洁）今天下午，广东省举行新冠肺炎疫情防控例行发布会，钟南山院士团队专家、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授通报称，他们在P3实验室中，从珠海中山大学附属第五医院一例重症感染患者粪便样本中，分离出活的新型冠状病毒。
	　　赵金存说，这提示存在“粪-口传播”“粪-呼吸传播”的可能性，但进一步的确证还需要更深入的研究。患者粪便中病毒的分离为我国新冠肺炎疫情防控策略的制定提供了重要信息，对找到潜在疫情传播点将起到促进和完善作用，对公共卫生安全具有重要意义。
	　　据赵金存介绍，2月10日，广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室、广州海关技术中心生物安全三级实验室及中山大学附属第五医院合作，从一例新型冠状病毒肺炎患者的粪便拭子标本中分离到一株新型冠状病毒（2019-nCoV）。该样本是由珠海中山大学附属第五医院提供的。实验室通过多种细胞系接种样本并传代，最终从Vero E6细胞中成功分离出2019-nCoV毒株。
	　　患者粪便中存在活的新型冠状病毒不是一个偶然发现。
	　　浙江大学传染病诊治国家重点实验室李兰娟院士团队近日也从患者粪便样本中分离到病毒。
	　　该实验室副主任吴南屏教授介绍，他们从5份粪便样本中分离到了3份新型冠状病毒阳性，经过检测并常规盲传及再次标本分离都确认了病毒的存在。
	　　此前，有报道称在确诊2019-nCoV患者的粪便中检测到2019-nCoV核酸阳性，但在粪便中是否有活的病毒未知。
	　　赵金存表示，这个发现证实了排出的粪便的确存在活病毒，尽管目前还没有充分的证据说明存在“粪-口传播”，但结合香港青衣长康邨康美楼最近发生同一建筑发现两名新冠病毒患者的情况，可能与该楼下水道污染相关。
	　　专家提醒，大家不要过度紧张或恐慌，可避免参加聚集性社交活动，一定要勤洗手、勤消毒，食物煮熟再吃，注意个人和家庭卫生，注意下水道的通畅及必要的消毒。
	　　针对病毒是否变异的问题，赵金存指出，中国疾控中心、李兰娟院士团队等都进行了病毒的分离培养、病毒基因组测序，从不同病人身上分离的病毒与从武汉分离出来的第一株病毒对比，确实存在差异。但对于RNA病毒来说，这是个非常常见的现象。
	　　据了解，冠状病毒是基因组最大的RNA病毒，有3万个碱基。科研人员从粪便中分离的这个新冠病毒，有5个碱基与原始毒株有差异，这是RNA病毒在复制中的一个特性，会有一定突变的几率。赵金存坦言，5个碱基的突变对于3万个基因组来说，只是很小的部分，团队后续也将严密监测病毒变异情况。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
疫情期间 心脑血管慢性病该如何自我管理？
2020年02月14日08:15  来源：中国新闻网
	在“新型冠状病毒”肆虐的这段日子里，很多患者都呆在家里，不敢出门或者不能出门，长时间缺乏运动和精神压抑会导致睡眠障碍、血压升高或者心律紊乱，尤其是有慢性疾病，比如冠心病、高血压、高血脂、高尿酸、糖尿病及卒中患者，如何安全地度过这个特殊的时期，保证自己心脑血管的安全呢？
	北京和睦家医院心血管中心主任王德昭医生建议：第一、要跟你的医生保持联络。北京和睦家医院开通了公益电话咨询以及电话随诊服务，可以随时和医生预约，告知自己的近况和所需要的帮助。
	第二、治疗慢病的药物一定要坚持服用。比如控制血压、血脂、血糖、尿酸的药物，治疗冠心病的药物等等，只要没有医生的医嘱，不要停药。慢性病是世界医学难题，不能根治，必须长期服药以控制并发症的出现。所以，千万不能停药。
	第三、血压、血糖的自我监控要做好。特殊时期不方便去医院复诊，但是血压和血糖却可以自我监测。可以购买血压表和血糖仪，并准备充足的血糖试纸条，在家里进行测量，测量的频率不要过高，血压稳定以后，每天测一次就可以。血糖则建议一周测一天，这一天测四次，分别为空腹和三餐后血糖。
	第四、情绪管理很重要。最近经常有患者描述：疫情来了以后出现了胸闷、心悸、夜间入睡困难、心跳加快、心跳沉重等症状。这些绝大多数都是焦虑紧张所致，是心血管系统对抗压力时的生理性反应，不一定是心脏病发作导致的。建议白天多运动、夜里10点以后不看手机、视频或者新闻。室内的运动推荐做瑜伽、广播体操、拳击或者跳舞等等，可以利用跑步机、椭圆仪、腹肌板或脚踏车等室内健身设备，一定要运动到出大汗且略感疲惫，这样有助于放松身心，缓解压力，改善睡眠。
	第五、要了解哪种情况必须及时来医院就诊。慢性疾病的最严重并发症就是急性心肌梗死或者急性脑血管病，如果出现频繁、持续的胸痛，或者突发的偏瘫失语，则必须立即到医院就诊，以免延误病情，造成不可逆的损害。
	王德昭介绍，常见的心血管病加重的表现有：1. 胸痛、胸闷发作较前频繁；2. 胸痛、胸闷持续超过30分钟不缓解；3. 与活动有关的左上肢内侧、左肩、后背、胸口正中、颈部、左侧胸部、左侧肋部、左下颌的疼痛或者不适，持续几分钟，停止活动后缓解；4. 心跳突然变得不规律或者有间歇；5. 心跳突然加速伴有心悸出汗头晕；6. 出现头晕黑蒙晕厥或者突发剧烈头痛。
	如果出现以上六种情况之一的，建议患者尽快到医院就诊。
	那么，对于卒中病人，如何在家进行自我监测和管理呢？北京和睦家医院神经内科主任鲁明介绍，卒中患者病情是否平稳，最重要的影响因素是对基础疾病的控制好坏以及环境对疾病的影响。
	导致卒中的基础疾病有很多，包括高血压、糖尿病、心脏病、高脂血症等。其中最重要的是高血压。血压的波动可以直接导致卒中发生或复发。因此，管理好血压是卒中患者的首要任务。血压不仅要正常，还要平稳。这就要求患者稳定规律的服用长效降压药物，并保持低盐饮食，每天每人盐的摄入量尽量少于3-5克。卒中患者每天最少测量两次血压，分别在早起排便进餐前和下午测量，并予以记录。
	由于疫情期间活动减少，对于合并糖尿病的卒中患者，要在保证营养全面的基础上适当减少主食摄入。早餐尽量吃麦片和牛奶，午餐晚餐用粗粮代替细粮并进食足够的蔬菜和蛋白质，以及少量水果。适合糖尿病患者的水果有木瓜、猕猴桃、柚子等。同时，要在家监测空腹和餐后血糖，根据血糖情况适当调整药物或胰岛素用量。
	卒中患者的另一个重要危险因素是高脂血症，对于伴有高脂血症或动脉粥样硬化的患者来说，要坚持服用降脂药物。虽然饮食对于血脂、特别是低密度脂蛋白的影响不大，但还是尽量保持低脂饮食，多吃白肉，少吃红肉，不吃动物内脏。
	鲁明表示，基础疾病的控制在于维持良好的生活方式以及规律不间断的服用药物。除了控制血压、血糖、血脂的药物，还有预防卒中复发的抗血小板药或抗凝药，包括阿司匹林、氯吡格列、华法令，以及达比加群、利伐沙班等。
	同时，情绪及环境对于维持卒中患者病情稳定、预防复发也很重要。疫情期间，长期在家容易导致焦虑、抑郁情绪，并使作息时间紊乱。此时，生活要规律，早睡早起，按时睡觉，保证生物钟的稳定。白天可以找一些自己感兴趣的事情做，并适当进行室内锻炼。也可去人烟稀少的户外进行活动，但一定要注意保暖。此外，禁烟禁酒、避免情绪波动对于预防病情反复是非常重要的。
	疫情期间，北京和睦家医院开放全科以及所有专科门诊。医院严格按照卫健委要求，做好疫情防控工作。迄今为止，医院尚未发现新冠肺炎确诊或疑似病例。如果患者实在不愿来院就诊，医院还开通了各个专业的电话咨询，可在线指导患者的用药和生活。
	“即便做好所有的预防工作，还是有少数卒中患者会复发。”鲁明提醒，一旦患者出现不明原因的头痛、眩晕、复视、口齿不清、行走不稳，甚至半身不遂或偏身麻木，卒中很可能已经复发。此时，应第一时间来急诊就诊。“我们一直强调，时间就是大脑。北京和睦家医院急诊与发热门诊严格隔离，不存在交叉感染的可能。急诊有24小时值班的专科医生，可及时开展静脉溶栓等治疗措施。每早一分钟到达急诊，恢复的几率就会更多。请牢记：您的速度有可能决定您此后一生的生活质量。”
	慢病管理是一场持久战，医生和患者必须长期合作，在这个特殊的时期，更需要医生和患者紧密的团结在一起，及时沟通、充分交流，把三高和情绪稳稳的控制住，避免出现急性心脑血管事件。
(责编：许心怡、崔元苑)
粪便中分离出新冠病毒，专家认为对此不必过度紧张
2020年02月14日08:17  来源：科技日报
	13日，与湖北新增确诊病例数同样惹人关注的，还有这样两则消息。
	钟南山、李兰娟院士团队近日分别从新冠肺炎患者的粪便样本中分离出新型冠状病毒。这意味着什么？是病毒有了新的传播途径吗？普通人又该如何防护呢？
	据报道，在广东疫情防控新闻发布会上，钟南山院士团队专家、广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授介绍，该实验室与广州海关技术中心生物安全三级实验室及中山大学附属第五医院合作，从一例新冠肺炎患者的粪便拭子标本中分离到一株新型冠状病毒。该样本由中山大学附属第五医院提供，实验室通过多种细胞系接种样本并传代，最终从Vero E6细胞中成功分离出新型冠状病毒毒株。
	与此同时，浙江大学传染病诊治国家重点实验室李兰娟院士团队也从患者粪便样本中分离出病毒。该实验室副主任吴南屏教授介绍，研究人员从5份粪便样本中分离到了3份新型冠状病毒阳性，在分离出的细胞里也观察到明显病变，经过检测并常规盲传及再次标本分离都确认了病毒的存在。
	“从上面两个消息可以看出，粪便中存在病毒是比较肯定的，但这只是新增了一种传染源，尚不能就此说新冠病毒存在新的传播途径。”13日晚，南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫教授在接受科技日报记者采访时说。
	赵卫2003年曾参与过抗击“非典”。他告诉记者，“非典”时期，香港淘大花园下水管道中也曾检测出SARS病毒，但对SARS是否存在粪口传播途径一直没有证实。
	赵卫介绍，所谓粪口传播即消化道传播，是指细菌、病毒等病原体通过粪便排出体外污染食物、水源或食具，易感者于进食时病原体通过口腔进入消化道而感染人体。在粪便中存在病原体，只能表明消化道有感染存在，不能证明其一定会通过消化道传播。
	“粪便中检测出病毒，并不意味着病毒传播途径发生了变化，目前仍然是以呼吸道和接触传播为主，但对新冠病毒防治确有新的值得注意的问题。”赵卫说，比如在冲马桶时，粪便中的病毒可能散播在空气中，如恰好吸入，就可能造成感染。尤其是在农村地区，很多厕所没有上下水系统，暴露的风险更大。
	赵卫强调，这对普通人家居生活来讲，影响不大，只要周边没有感染源，不需要做出什么改变。但对隔离区和医院病人粪便可能需要加强管理，经过特别处理后再排放到公共污水系统中等。
	赵金存也表示，患者粪便中存在活的新型冠状病毒是一个现象，提示新冠病毒传播可能有新途径，比如存在“粪—口”“粪—呼吸”的可能性，但是否会造成人与人之间传染，还要进一步研究。但这个研究对国家疫情防控相关措施，找到潜在疫情传播点，也许会起到促进和完善作用。
	“在实验室里发现了这个情况，流行病学专家还需进一步调查确认，是否有较强的传染性还有待于进一步的调查和科学研究。如粪便里的病毒是吞进去的还是在肠道细胞增殖、以及与血液、痰液、与疾病发生发展的关系等都有待进一步研究证实。”吴南屏说。
	在赵卫看来，这种发现只是提示粪便中有病毒，但是不是具有传染性，造成易感人群的感染，还要看粪便中病毒的数量。如果数量很少，在下水道中经过其他生活污水的稀释，其传播能力就比较有限。至于患者在发病阶段的粪便中是否带毒及病毒数量的多少，还需要深入研究。
	“普通民众大可不必过度紧张或恐慌，防护方式跟之前也没有太大变化，一定要戴好口罩、勤洗手、勤消毒，食物煮熟再吃，避免聚集性社交活动，注意个人和家庭卫生，注意下水道的通畅及必要的消毒等。”赵卫说。
	（本报记者 付丽丽）
(责编：许晓华、崔元苑)
疫情当前 吃得对才能提高抵抗力
2020年02月14日08:20  来源：科技日报
	　　疫情暴发以来，人们的生活不可避免地受到影响，尤其是小区严防严控、限制出入等非常措施相继展开，吃什么成了每天必须面对的难缠问题。因为这不仅是生存必需，而且在抗击疫情的关键时候，吃得对、吃得好才能提高免疫力，更好地和病毒作战。
	　　孕妇虽然没有被官方明确列入新冠肺炎的易感人群，但北京大学第一医院临床营养科副主任营养师窦攀认为，孕妇确实会在孕期体质下降、免疫力降低，确需注重营养和防护。
	　　针对孕妇营养，深圳市龙华区人民医院临床营养科主任刘晓军强调了以下三点：吃动平衡，保持体重适宜增加；保证重点食物的摄入；规律作息，避免焦虑。
	　　“在相对封闭的居家生活中，要保持愉悦心情，规律作息，避免熬夜，保证每日不少于8小时的充足睡眠。去医院产检时，要注意做好自身防护。”刘晓军说。
	　　在国家卫健委公布的第四版诊疗方案中，老年人及有基础疾病者被列为明确的易感人群。对比，窦攀表示，老年人之所以被病毒成批击倒，主要由于本身患有多种疾病，全身脏器功能减退，再加上很多老年人平时因为咀嚼和吞咽功能下降，吃得少、营养不良。“消瘦和营养不良本身就会导致免疫功能的下降，导致老年人虚弱、乏力，与青壮年相比，格外经受不起病毒的打击。”
	　　因此，她强调，老年人一定要通过合理的营养补充，来适当提高营养储备，尤其是增加肌肉含量，这样才能真正提高他们的免疫力和抵抗力。
	　　“考虑到老年人行动不便，不能保证做出营养全面的食物，同时他们咀嚼和吞咽的功能下降、食欲下降，很难达到每日热量和营养的需求。所以，也建议子女选择口服营养补充剂，帮助老人较为容易、安全地进行营养补充。”窦攀说。
	　　“分析因感染病毒去世的案例可以发现，本次肺炎的重症人群，多为本身合并多种疾病的中老年人。所以，即使被感染，如果自己能有强大的抵抗力和免疫力，病毒感染的自我恢复能力也就有了重要保障。”窦攀说，为了健康抗疫，主食、蔬果、瘦肉、鸡蛋、牛奶等食物都要摄入均衡，这是维持日常营养和免疫的基础；在肺炎流行时期，要尤其注意增加优质蛋白以及新鲜蔬果的摄入。（本报记者 崔 爽）
(责编：许晓华、崔元苑)
良好的卫生习惯就是一道“隔离墙”
王海滨
2020年02月14日08:21  来源：科技日报
	　　讲卫生，最简单、最普通、最日常、最基本，却也最重要。
	　　我国人民自古以来就有爱清洁、讲卫生的习惯，《朱子家训》有云，“黎明即起，洒扫庭除，要内外整洁”。
	　　讲卫生是科学的防疫行动。卫生防疫专家说，新冠肺炎传染途径有直接传播、接触传播等，仔细追究，这些传播途径都与卫生有关。也就是说，如果具有良好的卫生习惯，被传染的几率就很小，反之，如果不讲卫生，被传染的可能性就会大大增加。
	　　病毒是必须在活细胞内寄生并以复制方式增殖的生物。病毒传播除了动物宿主和病体，在外界环境和空气中都需要借助另外的生命形态作“媒介”。还有，本身就是微生物的细菌，感染方式也极多，水、空气等媒介都可以感染细菌。
	　　良好的卫生习惯，就是一道阻断感染的隔离墙，反之就是一条传播病菌的通道。面对新冠肺炎疫情，干净整洁的家庭卫生、科学健康的生活习惯、文明和谐的良好家风对于疫情防控至关重要。我们应该从打扫自家卫生、争创美丽庭院做起，以良好的家庭环境筑牢防范疫情的家庭防线。
	　　环境卫生也包括办公室卫生、家庭卫生、个人卫生、饮食卫生，不卫生的环境由不卫生的行为造成，不卫生的行为有很多，随地吐痰、随手丢烟头、随时扔垃圾，还有不清扫不消毒的公共场合等。每个人都要与不良的卫生行为做斗争。
	　　2月3日召开的中共中央政治局常务委员会会议，研究加强新冠肺炎疫情防控工作，其中有关讲卫生的内容值得关注：其一，要对公共卫生环境进行彻底排查整治，补齐公共卫生短板。其二，要加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，从源头上控制重大公共卫生风险。其三，要加强法治建设，强化公共卫生法治保障。
	　　公共卫生短板的内容很多，最薄弱的环节之一便是各类农贸市场的卫生环境。在这个人员密集的地方，必须首先做到卫生有保障。
	　　从抓卫生开始，做好个人卫生、公共卫生、环境卫生，才能有美丽城市、美丽乡村、美丽家园，才能有健康中国、富裕中国、强盛中国。
(责编：许晓华、崔元苑)
从3天到24天 新冠病毒潜伏期为何有长有短
2020年02月14日08:22  来源：科技日报
	2月9日，由国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山领衔的《中国2019年新型冠状病毒感染的临床特征》研究论文在预印本网站medRxiv上发表。论文称，新冠肺炎的中位潜伏期为3.0天，最长可达24天。
	那么，病毒潜伏期究竟是怎么回事，为什么有的人长有的人短呢？
病毒在潜伏期会干些啥
	“潜伏期指的是易感人群从感染到发病的时间。因为具体是什么时间感染的很难精确知道，所以一般以接触患者或到疫区的时间为最可能感染的时间，发病日期与感染日期的时间差就称为潜伏期。”2月12日，南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫教授在接受科技日报记者采访时说。
	赵卫长期从事分子病毒学研究，2003年参与过抗击“非典”。他举例说，比如甲25日到医院，乙医生接诊了他，甲被诊断为新冠，乙30日发病，那乙的潜伏期就是5天。但事实上，病毒大流行时，因为传染源众多，所以潜伏期时长的判断相对复杂，存在一定的难度。需要根据流行病学的数据统计，在大量数据基础上，计算出潜伏期的具体数字。
	感染者处于潜伏期时病毒在人体内会做些什么？赵卫表示，简单说，就是适应环境，为大量增殖做准备，包括合成产生子代病毒的组分。“新冠病毒的结构包括包膜、衣壳和核心（即核酸），它们可以视为病毒的成分。在产生子代病毒颗粒前，宿主细胞内是看不到完整的病毒颗粒的，只能找到病毒的组分。病毒颗粒进入细胞后，先合成子代病毒的三个组分，再进行装配，从而产生子代病毒颗粒。这个过程是需要时间的。”赵卫解释说。
	也许有人会问，子代病毒传染性或杀伤力会更强吗？赵卫表示这不一定，一般来讲，绝大多数子代病毒和亲代病毒是相同或非常接近的，不会发生明显的生物学性状的变化。如果在重要功能位点上发生了变异，其生物学特性才可能发生改变。
潜伏期与病毒数量和感染者体质有关
	“潜伏期长短和初始进入感染者体内的病毒数量和感染者的体质有关。一般初始进入的病毒量越大，发病的速度就越快，潜伏期就相对较短。”赵卫说，而体质的问题就比较复杂，不能一概而论，比如，有些人因为免疫力过强，当病毒进入体内后，免疫分子很快响应，对病毒感染的宿主细胞进行过度攻击，从而引起超敏反应，造成肺部细胞被自身免疫力杀死，进而引发肺炎等严重症状，并可能继发感染其他的微生物等。
	对此，另有业内专家表示，潜伏期长短与病人本身体质有关，有些人耐受性很好，而一些人则比较“娇气”，稍微有点不舒服就能明显感知到，这种主观性的东西很难去评估。而且，病毒进入人体内，没有显示出外在症状，这到底是属于潜伏期还是无症状感染，目前是很难区分的，还需要进一步研究。
	“但需要说明的是，在潜伏期，病毒进入体内，没有引起免疫系统的反应，而且也没有症状，但同样不可忽视，因为体内有病毒，就存在传染性。”赵卫说。
“24天”属研究价值有限的个案
	“据官方报道，此前曾出现过潜伏期长达24天的患者，这应该属于个案，个案的研究价值非常有限，不足以成为判定最长潜伏期的依据。”赵卫说。
	就此问题，多位专家也表示，这种个例可能跟自身暴露有关，由于对病例追踪不十分密切，完全存在其他地方暴露或接触感染者的可能性。
	2月11日晚，钟南山在接受媒体采访时也表示，“对预印版的部分文章信息不应该被过度解读。”
	他指出，其团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章是一个预印版（preprint server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。预印版里面的潜伏期，有一种统计的方法是根据患者的口述记录下来的，团队根据患者讲述的接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。但实际上真正叙述潜伏期为24天的病人只有1例，即1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。
	据钟南山介绍，该文章还将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），更加科学地反映人群的总体情况。（本报记者 付丽丽）
相关链接
发现新冠肺炎病例 公共场所应停用空调通风系统
	据新华社2月13日电 （记者温竞华 田晓航）国务院联防联控机制12日印发《新冠肺炎流行期间办公场所和公共场所空调通风系统运行管理指南》（以下简称指南），当办公场所和公共场所发现疑似、确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例时，应停用空调通风系统。
	指南要求，当场所发现疑似、确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例，或集中空调通风系统的类型、供风范围等情况不清楚，应当停止使用空调通风系统。
	对于人员流动较大的商场、写字楼等场所，不论空调系统使用运行与否，均应当保证室内全面通风换气；并且，每天下班后，新风与排风系统应当继续运行1小时。
	新风采气口及其周围环境必须清洁，确保新风不被污染。人员密集的场所应当通过开门或开窗的方式增加通风量，同时工作人员应当佩戴口罩。
	指南建议，关闭空调通风系统的加湿功能。加强对风机盘管的凝结水盘、冷却水的清洁消毒。下水管道、空气处理装置水封、卫生间地漏以及空调机组凝结水排水管等的U型管应当定时检查，缺水时及时补水，避免不同楼层间空气掺混。
	指南提示，当发现新冠肺炎确诊病例和疑似病例时，在疾病预防控制中心的指导下，对空调通风系统进行消毒和清洗处理，经卫生学评价合格后方可重新启用。
(责编：许晓华、崔元苑)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之十三
驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
2020年02月14日08:29  来源：人民网-人民健康网
	2月2日，国家药监局挂职干部、安徽省砀山县砀城镇林屯村第一书记张年亮从山东老家火速返回驻村岗位，投入到防控疫情工作中。
	在老家期间，张年亮就一直放心不下村里的工作，不断地询问着村里的疫情防控情况。看到疫情形势不断加剧，看到村里的干部日夜奋战在抗疫一线，他心急如焚，赶紧向县委组织部提交请战书，要求尽快返回岗位工作。
	在请战书中他写道：“疫情就是命令、防控就是责任。非常时期，考验的是一名党员能否真正做到守初心、担使命；检验的是一名驻村干部在危难险重工作中的实际能力和水平。作为驻村第一书记，我必须迎难而上、冲锋在前，在疫情防控一线彰显一名共产党员的政治本色。”
	返回驻村工作岗位后，他每天早上起来做的第一件事，就是打开大喇叭，播放疫情防控知识，然后把最新疫情信息和上级通知转发到村里的微信工作群里。
	林屯村共有村民4540余人，外出务工返乡人员众多。为此，张年亮每天与村干部一起，利用村广播、流动宣传车等进行疫情防控知识宣传，引导百姓自觉佩戴口罩、勤洗手、勤消毒、不走亲、不访友、不聚集。对村里湖北地区返乡人员展开拉网式筛查、登记，建立详细的人员信息台账。与村“两委”干部组成抗击疫情突击队，每天冲在一线，对进出人员进行登记、测温、消毒。
	截至目前，林屯村共排查出湖北武汉返乡人员及密切接触者30余人，外来务工返乡人员300余人。同时，张年亮还积极与国家药监局、相关企业、行业组织进行联系，协调捐赠酒精、消毒液、棉大衣等各类物资。
	从除夕夜值班，到一级响应后村“两委”干部全员上岗，再到联防联控轮班值守，林屯村党总支书记焦学芳说：“他一直与我们战斗在防疫一线。我们心里感到非常温暖，也非常踏实。”
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：崔元苑、许心怡)
高血压患者防疫期须知这三个问题
2020年02月14日08:30  来源：广州日报
	抗疫期间，高血压患者该注意些什么？广州医科大学附属第二医院心血管内科副主任区文超教授针对大家关心的以下三个问题一一解惑。
问题1：高血压患者更易感染新冠肺炎？
	区文超指出，在疫情早期，人们一度认为老年人比年轻人和儿童更易感。但随着疫情防控进展，目前认为新型冠状病毒普遍易感，大家都要根据指引做好防护。
问题2：居家隔离，高血压患者如何管理好血压？
	对于所有的高血压患者，区文超建议首先要做好基础的防控措施，隔离并治疗感染患者，保护易感人群，做好日常防护。
	在疫情防控期间，居家隔离的高血压患者要做好日常的自我血压测量，坚持定期服药。部分患者可能存在就医不便、药物配备短缺等情况，可以通过网络诊疗的方式帮助解决。同时，要消除对疫情过度恐慌的心理，缓解焦虑情绪，减少血压波动。
	居家期间，如果血压出现大波动并且伴随有相关症状，可以在有效防护的情况下及时到社区医院甚至二级以上医院就诊。
	居家隔离的患者还要注意饮食调节，注意控制盐的摄入，适当选择优质蛋白饮食，多吃点蔬菜、补充维生素等。
问题3：面对疫情，高血压患者是否要停用ACEI/ARB？
	最近，有高血压患者留意到微信圈流传的某些信息， 称口服血管紧张素转化酶抑制剂ACEI或者血管紧张素受体拮抗剂ARB可能会增加冠状病毒感染的风险，担心是否需要停药或调整。
	区文超解释，临床上常用的降压药包括利尿剂、钙拮抗剂、b受体阻滞剂、ACEI/ARB。目前多数心血管专家仍倾向认为使用ACEI/ARB增加感染风险的依据不足。所以, 在疫情防控期间，他建议正在服用ACEI或ARB类药物的高血压患者不应随便停药。
	冬春交替正是高血压与心脑血管病的高发季，擅自停药或不恰当更换降压药且没有及时监控好血压，容易增加风险。若需调整用药，一定要在医生指导下进行。（全媒体记者翁淑贤 通讯员许咏怡）
(责编：许晓华、李轶群)
抗疫“内防护”这些食物有助提高抵抗力
2020年02月14日08:34  来源：广州日报
	勤洗手、戴口罩、戴护目镜、抹酒精、喷消毒液……抗击新冠肺炎，各种防护措施齐上阵。但要提高免疫力、降低染病风险，“内防护”也必不可少。营养科医生提醒，想要通过饮食来提高身体抵抗力和免疫力，营养摄入要充足、均衡。
合理饮食有助提升免疫力
	广州医科大学附属第三医院临床营养科主管曾青山建议，日常饮食要多样化，不要总是吃某些特定的食物，以免造成营养偏废。她指出，提升免疫力最好的来源是天然的健康食物，比如以下这四类食物：
	1.多糖类食物
	研究发现，大型食用真菌、植物多糖等多糖类食品有助提升机体免疫力。建议多吃菌类，如香菇、木耳、灵芝，以及银耳、竹荪等，此外还有植物多糖类如魔芋、莼菜、萝卜等，可长期均衡地搭配食用。
	2.富含蛋白质食物
	蛋白质是机体细胞的重要组成部分，是人体组织更新和修补的主要“原料”。体内蛋白质充足，机体抵抗外来“侵略”的能力会更强。新鲜的猪瘦肉、鸡鸭鱼、蛋类、牛奶以及奶制品富含优质蛋白，每天可视个人情况搭配食用。
	3.维生素等微量元素丰富的蔬果
	蔬果中除了有维生素，还有矿物质、微量元素等多种营养素，可适当多吃新鲜蔬果。
	4.大蒜
	大蒜对巨细胞病毒有抑制作用，可促进T淋巴细胞转化，增加白血球及巨噬细胞的活性。
一天食谱推荐
	合理的饮食是指富含优质蛋白质、高维生素、高纤维素、热量摄入都相对合理的膳食。曾青山为居家的健康人群开出了一日食谱供参考（注：以下为一人份）：
	7:00~8:00
	喝水300~400毫升温开水，纯牛奶200~250毫升或杂粮粥250~300毫升，鸡蛋1~2个或肉包1~2个，低糖水果100克或蔬菜150克
	12:00~13:00
	杂粮饭（170~250克）：米40~60克，杂粮（藜麦米、小米、燕麦等）30~40克
	肉类：畜肉类40~50克，水产类60~80克，肝脏20~25克
	蔬菜：叶菜150~200克，鲜菇类50克
	菜谱举例：杂粮饭1~1.5碗，蒜蓉炒白菜，莴笋木耳炒香肝牛肉，香煎三文鱼
	16:00~16:30
	坚果类20~30克或低糖水果100~150克
	18:30~19:30
	杂粮饭（150~225克）：米40~60克，杂粮（藜麦米、小米、燕麦等）20~30克
	肉类：禽肉类50~60克，豆腐100~120克
	蔬菜：叶菜150~200克，海带50克
	菜谱举例：杂粮饭1~1.5碗，珧柱焖冬瓜，冬菇蒸鸡腿肉，海带虾皮豆腐汤
	（全媒体记者翁淑贤 通讯员白恬、方宁、张秋霞）
(责编：许晓华、李轶群)
来自远方的祝福
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
					 
	中国和拉丁美洲虽然距离遥远，但民心相通，当地民众关注着中国抗击新冠肺炎疫情的消息。在一些国家，孩子们拿起画笔，描绘出他们对中国的支持和鼓励，送上了远方的真挚祝福。    
	图为2月10日，在墨西哥首都墨西哥城，7岁的女孩尚蒂·伊茨用画作表达对中国的支持。她在画中写道：“中国，你可以的！你很棒，是不可战胜的！你一定能战胜病毒！”
	新华社发  
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
利用信息化智能化手段，采取精细化人性化管理
上海：防控一严到底 城市运行有序
人民网记者  刘士安  巨云鹏  季觉苏
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	随着节后大量人员返程、大批企业陆续复工，在有着2400多万人口的国际大都市上海，新冠肺炎疫情防控工作进入关键时期。
	如何织密疫情防控网络、保障城市有序运行？上海市委市政府紧密依靠广大党员干部和市民群众，利用信息化智能化手段，采取精细化人性化管理，以最大决心、最严举措、最大努力做好疫情防控，保持经济社会发展和市民生活稳定。
	五个包干、一网统管
	基层防控有保障
	2月11日一早，长宁区江苏路街道华山居民区党总支书记潘志歌就赶到了她的包干区，把自己负责的3栋商务楼宇和8家沿街店铺走了个遍。“商务楼宇新开了1间商户，店铺没有变化”——当天上午的摸排动态很快通过手机录入“政务微信”，街道城运中心“一网统管”防疫专页的“办公楼宇今日摸排户数”随即更新。
	依托“一网统管”平台，江苏路街道辖区内的24幢商务楼宇、1000余家企业、977家沿街商铺，所有与疫情防控有关的信息一目了然。街道办事处主任沈昕说：“利用智能化信息化手段，社区防控做到了全覆盖、无死角。”
	既要依托技术手段，更要强化属地管理。疫情防控阻击战打响以来，上海市委主要领导多次强调实化细化“五个包干”，在街区、楼宇、楼组、村组和市场等5个与市民群众最贴近的地方夯实责任、筑牢底线，做到守牢自己门、管好自己人，能纳入属地的全部纳入，属地能管的做到尽管，动员各方面力量织紧织密防控网络。
	6000多个居（村）委会、1.3万多个居民小区迅速进入严密防控状态，通过成立社区守护队、不同人群分类管理等办法，发挥群众聪明才智，共同守护家园安全。全市16个区，每个区都有一名市级领导对口联系、下沉指导。市、区、街镇机关干部纷纷下到社区，有的当门卫，有的忙记录，充实基层防控力量。来自方方面面的志愿者走上了高速公路道口、火车站等防控一线……“各级干部下去了，基层就会感到踏实。”在普陀区石泉路街道，区委党校常务副校长李群负责值守一个小区的大门，对进入人员排查登记，一站就是一天。跟他一样，区机关10多名干部在街道参与排摸1.2万户居民，累计值守小区大门1000多个小时，为居家隔离观察人员买菜、送货50多次。
	出台136项规范指南
	依法防控有依据
	“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控。”2月7日，上海市人大常委会召开会议，表决通过《关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定》，授权市政府可在医疗卫生、防疫管理、隔离观察、道口管理等11个方面，采取临时性应急管理措施，制定政府规章或者发布决定、命令、通告等。
	疫情当前，上海市有关部门和各行各业主动作为，先后出台136项针对性标准、规范和指南，涉及33个行业领域。“这些行业规范涵盖市民基本生活、公共事务办理、公共场所设施等各个方面。”上海市应急管理局局长马坚泓说，各类规范细化到每一个具体岗位、每一个基本单元，做到各类主体防控有据可依、员工自主防控有章可循。
	在规范指导下，各项防控工作有条不紊。上海市交通行业疫情防控工作规范对每日几次消毒、如何开展消毒、如何做好通风等各个环节作了详尽规定。上海商贸行业协会出台指南，要求加强员工上岗前身体状况排查，采取限流措施防止顾客密集，公示场所每日消毒情况，暂停营销推广活动和食品试吃等服务。
	上海市卫健委开发“来沪人员健康动态观察系统”，在公路、铁路、机场、码头等交通口岸和道口全面应用，规范进沪人员身份信息和健康情况填报。自1月31日15时启用至2月12日，系统累计注册用户数达311.74万，已完成个人健康信息登记近290万人次。“重点人员信息通过系统直接推送到社区，健康观察工作效率大大提高。”上海市卫健委党组副书记郑锦说。
	推出政策送温暖增信心
	复工复产有秩序
	2月10日，上海各类企业复工首日。在金山区山阳镇工业园区，上海艾录包装股份有限公司保洁员周彩华进入厂区时，除了接受体温检测、领口罩、双手消毒，还领到了护目镜、塑胶手套和防护服。她满意地说：“公司考虑得这么周到，我们上班很安心。”
	为有序引导企业复工复产，上海要求各区把这项工作摆上重要位置，了解企业需求和困难，增强企业信心和预期。上海开展对2000多家企业的问卷调查和电话访谈，发挥“一网通办”“企业服务云”作用，开设疫情防控政策专栏，收集企业反映的问题诉求，推动各项政策措施惠及企业。市经信委印发关于做好企业复工复产工作的通知，提出17条有针对性的举措，帮助企业做到防控、生产两手抓、两不误。
	2月8日，上海市政府发布全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展的若干政策措施，从切实为企业减轻负担、加大金融助企纾困力度、做好援企稳岗工作等6个方面，出台28项措施，打出扶持企业的“组合拳”，可为全市企业减负担、降成本300亿元以上。
	上海各区、各部门纷纷为受到疫情影响的企业和市民送政策、送温暖。市国资委出台本市国有企业减免中小企业房屋租金的实施细则，同时要求对免除两个月租金后仍有较大困难的中小企业可进一步给予支持。交通银行上海分行为8家防疫物资生产企业快速授信近1亿元。杨浦区行政服务中心实施不见面审批，为企业申请办理各级各类扶持政策提供便捷服务通道。市农业农村委千方百计抓稳产保供应，40万亩在田蔬菜长势良好，近期地产蔬菜绿叶菜日上市量均在3000吨左右，在满足市场需求的同时进一步平稳价格。
	连日来，上海各类企业复工复产有序有力。其中，软件和信息服务业企业80%以上复工，许多员工采取轮流上岗、居家办公等方式。已复工企业正逐步恢复产能，抓生产、促发展，为打赢疫情防控人民战争出力尽责。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
谱写众志成城的和声
——文艺战线积极投身疫情防控阻击战
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国文艺工作者积极行动起来，不但捐钱捐物，而且迅速推出战“疫”文艺作品，以文学、歌曲、舞蹈、书画和短视频等形式，深入宣传习近平总书记重要指示和党中央重大决策部署，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，讲好中国抗击疫情故事，展现中国人民团结一心、同舟共济的精神风貌，充分发挥文学艺术强信心、暖人心、聚民心的独特作用，凝聚众志成城抗疫情的强大力量。
	主动担当迅速行动，积极投身疫情防控阻击战
	“你的样子，就是中国的样子；你什么样，中国就什么样……”无论是84岁高龄仍奋战抗疫一线的钟南山院士，还是身患渐冻症却没有休息过一天的武汉金银潭医院院长张定宇；无论是脸庞留下深深勒痕的“最美医生”刘丽，还是“清洁了我们心灵”的普通环卫工人袁兆文……中央广播电视总台“2020年元宵节特别节目”用真情灼热的语句讲述他们的故事，听者无不为之动容。
	这是一台不同寻常的元宵晚会。节目现场的观众席空无一人，然而观众并未缺席。特别是白岩松、水均益等主持人和陈道明、濮存昕、张国立等演员倾情演出的诗朗诵，好评如潮。网友喊出“再凛冽的寒冬也阻挡不住春天的到来！”“这场疫情防控阻击战，我们必将胜利！”
	疫情当前，吹响文艺战“疫”集结号。宣传文化主管部门和广大文艺工作者主动担当、快速反应，积极配合疫情防控，踊跃投入战“疫”主题创作。
	中宣部组织开展“防控新冠肺炎疫情公益歌曲展播”，《坚信爱会赢》《拿出勇气》《武汉伢》《我要你平安归来》《最美的温暖》《明天依然最美》等歌曲在全网集中推出，其中《坚信爱会赢》抖音播放量9548万次、快手播放量3179万次。文化和旅游部推出在线公共文化和旅游服务，广东、福建、山西、山东、湖南等地专门开办“一心一‘艺’战疫情”“文艺抗疫”“文旅战‘疫’”等专栏，讲述感人故事，讴歌社会真情。国家广播电视总局先后两次向湖北各级广播电视机构赠送12部电视剧、70部动画片、12部纪录片、70部广播剧，共计近1000小时。目前，“广播电视节目‘众志成城  共同战疫’公益展播活动”正在开展，为全国人民同舟共济打赢疫情防控阻击战提供更加丰富的精神食粮。中国文联、中国作协等发出倡议，引导和激励广大文艺工作者投身创作。中国美协、中国音协、中国视协等全国文艺家协会及各地文联、作协持续开展抗疫主题优秀文艺作品创作，切实担起文艺工作者的使命和责任。
	在国家需要时，新时代的文艺工作者自觉与人民同呼吸、共命运、心连心。词作家乔羽、舞蹈家陈爱莲、歌唱家单秀荣、钢琴演奏家鲍蕙荞、京剧名家于魁智和张建国、琵琶演奏家赵聪等第一时间纷纷出镜，为武汉打气，为国家祈福。中国东方演艺集团、中国交响乐团等单位调集精兵强将，第一时间创作了一大批文艺作品，王晓岭、卞留念、印青、甲丁、任卫新、廖昌永、雷佳等参与创作了多首歌曲。韩童生、刘佩琦、倪大红、张凯丽、佟大为、刘烨、郭涛、陶虹、海清等国家话剧院演员快速网络集结，中国国家画院各位艺术家纷纷拾笔泼墨，共同为打赢疫情防控阻击战发声助力。
	聚焦一线踊跃创作，传递全民抗疫正能量
	当看到医务工作者逆行抗疫、济世救人，看到普通民众尽自己所能、同舟共济，广大文艺工作者迸发激昂热情踊跃创作，记录下中国人民面对磨难时的顽强与大爱。
	循着源自内心的感动，广大文艺工作者以优秀的文艺作品深情赞美白衣战士。
	歌曲《我要你平安归来》以歌词“我知道你的使命/我懂你执着的逆走/那一声声急切的召唤/就是现在需要你的时候”，献给一线抗击新冠肺炎的医护工作者。歌曲《最美的温暖》赞美了一线共产党员的使命担当：“又是一次生死不离的牵手/又见你毅然写下誓言/奔赴最前线/战斗最前沿/我是共产党员让我冲在前”。
	老中青文艺工作者发挥各自所长，深情聚焦疫情防控实践中的感人形象和典型事件。106岁高龄作家马识途为抗疫作词、挥毫，95岁高龄漫画家李滨声在北京日报客户端发布漫画新作《一战成功》，作家吉狄马加创作长诗《死神与我们的速度谁更快》。不少新文艺群体也积极参与抗疫题材文艺创作，郎朗、李宇春等88位文体志愿者通过手机录音完成合唱歌曲《一直到黎明》，向战斗在抗疫一线的医护工作者和每一位在各自岗位上为城市运转付出努力的人们表达内心的敬意与感动。
	热情礼赞、真情讴歌，优秀战“疫”主题作品真情传递全国上下众志成城抗击疫情的正能量。
	从令人垂涎的美食，到名扬中外的黄鹤楼，再到满载乡情的长江大桥……由17位来自武汉的文艺工作者倾情献唱的歌曲《武汉伢》，用深情的旋律展现着武汉的街头巷尾，不仅唱出了武汉人的肺腑之言，也唱出了全国人民对武汉的美好祝愿。
	线上线下各展所长，凝聚疫情防控阻击战强大合力
	疫情防控阻击战在全国打响后，全国各地文艺工作者携手并肩、各展所长，通过书法、绘画、篆刻、诗朗诵、音乐、雕塑、诗歌、小品、漫画等艺术形式，线上线下凝聚起打赢疫情防控阻击战的强大合力。
	传统曲艺发挥地域特色，莲花落《齐心渡难关》、快板《坚决打赢攻坚战》、淮河琴书《母女防疫情》、梅花大鼓《众志成城》、常德丝弦《打好疫情阻击战》、大鼓《天佑中华万万年》、单弦《为逆行者点赞》、长沙弹词《众志成城战疫情》、河北梆子《天佑中华》、数来宝《福佑华夏》等作品，掀起宣传疫情防控的“风暴”。
	大耳朵图图告诉你“须警惕”，孙悟空喊你“勤洗手”，哪吒示范戴口罩……上影集团上海美术电影制片厂多个经典动画形象第一时间宣传新冠病毒防范口诀。
	中央芭蕾舞团团长冯英带领芭蕾创意工作坊的创作人员，居家录制抗击疫情舞蹈短视频，运用丰富的肢体表达和质朴真挚的语言为生命加油，为生命起舞。
	中国儿童艺术剧院“隔空”创排了一部送给孩子们的朗诵剧《唤“福”——梦中童话》，慰藉在家的孩子们，也让成年人去思考善待一切生命的道理。
	非常时期，互联网发挥独特作用，精彩纷呈的线上文化内容丰富了公众精神文化生活。
	全国各地博物馆利用已有数字资源推出一批精彩网上展览，包含《全景故宫》《大唐风华》《战国雄风》《数字敦煌》等；中国美术馆在网上开设《向医务工作者致敬——中国美术馆藏医护题材作品欣赏》；国家大剧院推出“线上大剧院”，免费向公众提供高雅艺术音视频资源；天津多家相声演出团体在新媒体平台上开起直播，把相声茶馆搬到了网上……
	主流媒体纷纷推出文艺特刊、发布诗歌专辑、设立艺术战“疫”专栏；部分商业网站积极作为，制作专题、推广播放抗疫公益单曲，邀请文艺界、体育界志愿者演唱公益歌曲；中国文艺志愿者协会号召广大文艺志愿者通过网络直播、短视频、图文展示等方式，积极开展创作、培训、表演、展示、评论等文艺志愿服务行动。
	“你们就像战争时期的文艺宣传队。”对于网友这样的评价，文艺界抗击疫情主题歌曲《坚信爱会赢》曲作者舒楠很振奋、很欣慰：“中国文艺工作者从延安时期、抗战时期就有这样的优良传统，就是用笔做刀枪、用歌声鼓舞民众。”
	在全国上下勠力同心抗击疫情的特殊时期，秉持为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀的创作理念，广大文艺工作者以应有的使命与担当谱写着众志成城的雄浑和声。
	（新华社北京2月13日电  记者周玮、史竞男、王思北）
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
火神山医院护士吴亚玲——
冲锋在一线，站好这班岗（一线抗疫群英谱）
鲜  敢  汪学潮
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	2月12日上午，在湖北武汉火神山医院重症医学二科，负责感控准备检查的护士吴亚玲，明显加快了准备防护物资的速度。
	11时许，做好一切物资准备的她走出工作区，在员工通道一个靠窗的角落里，面向家乡云南昆明的方向，拨通了家人的微信视频。
	视频那端，是昆明跑马山殡仪馆遗体告别厅。吴亚玲满眼泪水。这是在武汉抗击新冠肺炎疫情的战士向去世母亲最后的告别。
	这一幕，正好被现场采访的媒体看到了。为了不触碰她悲伤的情绪，记者没有过多打扰她。
	跟她一起工作的护士许发发告诉记者，11日下午4时50分，吴亚玲在老家昆明曲靖过年的母亲，突发主动脉夹层破裂，抢救无效去世。得知母亲去世的消息，吴亚玲忍着内心的悲痛，在她特殊的点位坚守到换岗。回到宾馆后，她痛哭了一晚。
	科室安排吴亚玲先休息几天，但她还是像往常一样，走进火神山医院重症医学二科。因为她有参加援非抗击埃博拉疫情的经历，现在要做的工作就是监督每一名进入红区的医护人员穿戴好防护服，协助他们做好防护。
	记者在现场看到，吴亚玲对准备进入重症病房的医护人员的防护服穿戴检查得特别严格。她说必须要严，医护人员进入病房救治患者，她在外面要协助保护好他们。
	吴亚玲千里视频送别母亲，大家都非常感动。不少战友前来安慰她，并劝她多休息。她说，确保“零感染”是她的责任，请大家放心，经受过援非抗埃、抗震救灾等重大任务锤炼的她，一定能坚持下去。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉沌口街卫生服务中心护士李莎——
穿上防护服，就不是普通人（一线抗疫群英谱）
人民网记者  范昊天
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	近日，一张照片在朋友圈被很多人点赞，主人公穿着防护服，在转运病人的公交车座椅上打盹，照片中的人是李莎，湖北武汉开发区沌口街卫生服务中心的一名护士，参加工作已有12年。
	1月25日，正在沌口街全力南社区卫生服务站值班的李莎突然接到紧急通知，立马赶回医院和同事们一起抗击疫情。从那天开始，她就基本上以院为家了。
	近期，武汉发起战“疫”总攻，对确诊、疑似、发热及密切接触者进行集中收治和隔离，沌口街卫生服务中心包括离退休人员在内的50多名医护人员都冲上了一线：在预检分诊台给病人量体温、打针输液，随车接护送患者和密切接触人员到定点医院或集中隔离点……
	李莎的身体并不是很好。2014年，她患过急性胰腺炎，病愈后身体仍然虚弱。在上了一个夜班之后，她感冒发热。幸运的是，排除了新冠肺炎。于是，她再次请战一线。2月9日下午4点到10日上午8点，轮到李莎上夜班，在这10多个小时内，她和同伴连轴转，把15名患者分别送到了多个隔离点和医院。
	深夜的武汉街头，寒冷刺骨。“有时候在社区门口一等就是1个多小时，又冷又累。送完病人返回时，我就蜷缩在转运病人的公交车座椅上休息一下。”李莎说。目前，她已经参与转运了50多名患者。每天一趟一趟地往返于社区、隔离点和定点收治医院之间。
	为了全身心投入这场战役，李莎把儿子送到了父母家。10日上午下夜班后，在返回自我隔离点的途中，李莎到父母小区墙外，隔着窗户远远地看了一眼儿子，便匆匆离开。
	按照排班，接下来几天，她还要上一个白班、一个夜班，每个班都是12小时。“穿上防护服，就不是普通人，咬着牙也要向前冲！”李莎说。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
对口支援，下好全国一盘棋
桂从路
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	建立对口支援机制，正是在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，坚持全国一盘棋的细化措施
	把集中力量办大事的制度优势充分发挥出来，为战胜疫情奠定了坚实基础
	迅速出台援助方案、迅速动员力量、迅速投入防疫战场，检验着各地区各部门的政治站位和大局意识
	针对湖北省医疗资源紧张和病人住院需求大的情况，国家卫健委统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市。这一重要举措，体现出对湖北省加强新冠肺炎患者救治工作的全力支持，展示出维护好人民群众生命安全和身体健康的坚定决心，彰显了社会主义集中力量办大事的制度优势。
	当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重。坚决遏制这一地区疫情蔓延势头，事关全局。最近一段时间，湖北孝感、黄冈、随州等多个地级市确诊人数不断增加。这些城市由于医疗资源相对缺乏等原因，接连出现了救援物资告急等情况。疫情防控任何一环都不能忽视，必须采取有力举措遏制疫情蔓延、打赢阻击战。建立对口支援机制，划定“责任田”，对口提供援助，有助于缓解湖北医疗资源紧缺的局面，凝聚战胜疫情的强大合力。
	习近平总书记强调，疫情防控要坚持全国一盘棋。建立对口支援机制，正是在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，坚持全国一盘棋的细化措施。这次疫情防控阻击战打响以来，全国各地组建的医疗队迅速集合出发，仅支援武汉的医护人员就有上万人；在武汉火神山医院、雷神山医院的施工任务中，来自全国各地的建设力量、建设物资迅速汇聚；军队保证医疗物资和人员有效投送，抽调大量医护人员奔赴抗疫前线……正是因为坚持全国一盘棋，我们迅速调动了各方资源，把集中力量办大事的制度优势充分发挥出来，为战胜疫情奠定了坚实基础。正如世界卫生组织总干事谭德塞所赞叹的，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见”。
	对口支援机制，我们并不陌生。在2008年汶川地震后，北京、广东、山东、浙江等18个省市迅速行动，支援四川灾区，短短几年时间，帮助当地干部群众重建家园。在脱贫攻坚过程中，东西部扶贫协作给予贫困地区人力物力财力上的支持，各级机关、企事业单位的对口帮扶、倾心援助，书写下“最成功的脱贫故事”。事实证明，重大任务面前，对口支援机制是行得通的，也是有实效的。在这一机制下，举全国之力攻坚克难，放眼全球没有其他哪个国家能够做到。集中力量办大事，正是我们国家制度和国家治理体系的显著优势，也是我们打赢疫情防控阻击战的重要法宝。
	对口支援机制的建立，为受援地区解了燃眉之急、点燃了希望之灯。对于援助省份来说，在把本地区疫情防控工作做好、做扎实的同时，必须以更大力度、投入更多人力物力财力支援湖北抗疫。当前形势下，这对任何一个省份来说都不是一件轻松的事情。连日来，各地区都在努力派出医疗队、捐赠物资，体现了“一方有难、八方支援”的守望相助精神。把这种精神进一步转化为落实对口支援要求的行动，不讲价钱、全力以赴，迅速出台援助方案、迅速动员力量、迅速投入防疫战场，检验着各地区各部门的政治站位和大局意识。
	对口支援机制公布之后，网友在社交媒体上纷纷留下暖心话语，为制度优势点赞，为疫情防控加油。疫情发生以来，广大党员、干部、群众积极响应党中央号召，坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争，以行动践行了“人心齐，泰山移”的哲理。在这场必胜的战斗中，凝聚更大力量、付出更坚实努力，胜利一定不会遥远。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
使社区成为疫情防控的坚强堡垒
吴晓林
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	要更加重视社区在疫情防控中的基础性作用，并通过相应的制度和政策为完善社区防控体系提供支持和保障
	当前，新冠肺炎疫情防控工作牵动所有人的心。在战“疫”一线，既有冲锋陷阵的医务工作者，也有数不清的社区工作人员，共同筑起了抵御病毒的坚实堤坝。
	习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调，全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。与医务人员主要负责救治患者的任务不同，社区工作人员的职责和任务相对繁琐和分散。从守路口、测体温、轮班巡逻，到逐户排查、普及防控知识、消毒杀菌……自疫情发生以来，广大基层干部、普通志愿者、物业工作者，为阻断病毒传播作出了重要贡献。这启示我们，要更加重视社区在疫情防控中的基础性作用，并通过相应的制度和政策为完善社区防控体系提供支持和保障。
	在疫情防控中，社区需要获得必要的授权。居委会、村委会都是基层群众性自治组织，虽然承担了一些行政职能，却并非行政执法的主体，在病疫防控、防灾救灾等应急管理中的职责也缺乏明确、详细的规定。社区物业管理人员和业主组织是社区防疫工作的重要力量，但他们一定程度上受到资源配置、人员紧张等条件的制约。再加上普通社区一般不具备防灾、防疫的成熟经验和能力，这就导致社区采取的各种临时措施尽管有效，但并不十分理想。一些地方甚至出现个别人对社区疫情防控不理解、不配合的现象。因此，有必要通过科学、合法的方式授予社区在疫情防控中必要的权限，进而提升社区在紧急状态下采取必要措施的能力。
	在疫情防控中，社区需要被进一步赋能，提高工作效能。一方面，要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，将社区中的党员、志愿者、普通居民以及业委会、物业公司等充分动员起来，集中资源和力量，分工合作、协同作战。另一方面，社区工作也需要善用现代信息技术，充分利用社交媒体、人工智能、信息系统等工具，实现对社区内与疫情相关信息的动态跟踪和管理，从而提升社区工作效率，实现“人防+技防”的双重效果。
	在疫情防控中，社区工作人员需要获得相应的物资与心理保障。社区工作者每天都会接触各类人员，受到病毒感染的风险相对较高，这就需要把保证社区工作人员健康和安全放在更加重要的位置。特别是优先保障基层工作人员的防护物资，妥善解决好防控一线工作人员御寒、值夜、交通等问题，免除一线工作者的后顾之忧，确保他们心无旁骛投入工作。同时，社区工作人员由于长期驻守一线，工作负荷较重，还要面对许多突发事件和病毒暴露风险，往往也承受着较大的心理压力。因此，需要为社区工作者提供相应的心理疏导，加强人文关怀，确保他们的心理健康。此外，还要坚决摈弃基层治理中的形式主义、官僚主义，切实为基层干部、社区工作人员减负，让他们把更多精力投入到实际工作中去。
	社区是防疫抗疫的前沿阵地，社区工作人员同样是一线工作者，理应获得更多理解和支持。经历此次疫情，我们可以更加深刻地理解社区在疫情防控中的功用和价值。因为疫情而激发的社区治理能力，将凝结为社会发展的有益养分，助推实现基层治理现代化。
	（作者为南开大学周恩来政府管理学院教授、博士生导师） 
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗击疫情，侨胞给力
毕  昇
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	【人物】捐赠物资的肯尼亚华侨华人
	【故事】这几天，一段“口罩航班”的短视频感动了万千网友。从肯尼亚首都内罗毕飞往广州的南方航空CZ634航班，是一个普通航班。当地时间2月3日，由于货舱已满，工作人员将客舱前舱清空，把一箱箱物资摆放在前部机舱座椅上。原来，这些箱子里装满了包括N95口罩、医用外科口罩、医用手套、防护服、体温仪、采血管等医用物资，全部是肯尼亚的华侨华人给国内的爱心捐助，用以抗击新冠肺炎疫情。为将物资运送回国，“在非常时期，采用非常措施”。虽然航班因此延误了数小时，但乘客毫无怨言，纷纷点赞。
	【点评】
	抗击疫情的爱心，没有山海的隔绝，没有地域的界限。对于中华儿女来说，不管人在哪里、无论走到哪里，只要祖国需要，爱国之心就不会缺席。
	新冠肺炎疫情发生以来，海外华侨华人一直密切关注，共同出力。肯尼亚的华侨华人第一时间通过各种通信群组商议如何驰援，目前已筹集了一批善款和多批物资。法国里昂华人总商会向武汉捐赠10万个N95口罩，西班牙华侨华人捐赠的口罩等医用物资已运抵国内，新加坡华侨华人和驻当地中资机构采购的第一批240箱7.5万个N95口罩已运抵上海……广大华侨华人虽然与祖国远隔千万里，但不忘祖国、不忘乡梓、不忘身上流淌的中华民族血液，以一片赤子之情、用看得见的行动，为祖国抗击疫情加油鼓劲。
	华侨华人遍布在全球各地，他们用自己的双手创造着美好生活、为当地发展作出贡献，也始终热情支持祖国发展的各项事业。这是一群深怀爱国之情、坚定报国之志的同胞。无论是大地震大洪水还是非典疫情、新冠肺炎疫情，每每困难出现，海外侨胞都会快速行动起来，调动海内外各种资源与力量，同祖国人民一道奋战。正如一位海外华侨华人组织的负责人所说，全力支援抗击新冠肺炎疫情，“汇聚起我们点滴的力量”。
	路遥知马力，患难见真情。打赢疫情防控阻击战，需要凝聚侨心、以“侨”架“桥”。广大华侨华人的爱国之情、报国之志，增进了中国同世界的联系，强烈激发了中国人民同舟共济、众志成城的信念和决心。广大海内外中华儿女紧密团结起来，我们一定能打赢这场战“疫”。
	【网言网语】
	武汉加油，心系祖国，这是侨胞“爱的航班”。
	——@风在吼  
	国家有难，八方支援，中华儿女都行动起来了。
	——@中国红  
	天南海北，有中国心，就有中国爱，大爱无疆。
	——@阔步快走  
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
兼顾疫情防控与社会运转
刘鑫焱
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	防控措施必须充分兼顾疫情防控和社会运转的需求，在动态中实现二者的互相支撑、互相促进
	通过分类施策、精准施策，在严格防控疫情的基础上保障社会正常运转
	新冠肺炎疫情防控形势严峻复杂，如何实现疫情防控与社会运转的有效兼顾，在社会正常运转过程中解决疫情防控问题？
	近日召开的中央政治局常委会会议强调，在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序。这一要求，对于妥善处理疫情防控中出现的各类矛盾和问题，保障人民群众生产生活合理有序开展，具有重要指导意义。
	比如，当大多数人减少外出，确保各家各户蔬菜、肉蛋奶、粮食等生活必需品供应成为当务之急。相关部门必须加强物资调配和市场供应。又如，疫情当前，少数人造谣传谣、散布恐慌情绪，甚至利用疫情哄抬物价、囤积居奇，制售假劣药品、医用卫生材料。只有依法加强社会治安工作，严厉打击各类扰乱社会秩序的违法犯罪行为，才能维护好社会稳定和人民群众健康安全。
	流行病学专家曾光在接受媒体采访时表示，公共卫生工作不是在一个理想状态下做事情，要兼顾到社会正常运转的需求。社会的正常运转会为疫情防控提供必需的物质基础和可持续动力。没有社会必要的运转，疫情防控就会基础不牢、动力不足。反过来，科学、有效的疫情防控，也是为了最大程度保证社会正常运转。所以，防控措施必须充分兼顾疫情防控和社会运转的需求，在动态中实现二者的互相支撑、互相促进。
	前几天，某地农村为了防控疫情，把进出村子的路都堵死了，里面的车没法出去运饲料，外面的车也进不来，养鸡场数量不小的鸡面临饿死的危险。这不是孤例。一些没有发生疫情的社区封锁出入口，不允许返城人员正常进家；有的村子挖断进出村庄的道路，禁绝人的进出和物的流通……这些“用力过猛”的措施，既不符合法治要求，也不利于满足人民群众正常的生活需要。
	疫情面前，惟有做到精准施策，把防控要求落实落细，才能避免正常的生产生活需求被“误伤”。当此疫情防控紧要时刻，我们必须强化对疫情和病毒的科学认知，通过分类施策、精准施策，在严格防控疫情的基础上保障社会正常运转。
	兼顾疫情防控和社会正常运转，必须严格依法防控。习近平总书记强调：“当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。”对各级党委和政府而言，这意味着必须依法审慎决策，严格依法实施防控措施，坚决防止疫情蔓延。对人民群众而言，这意味着必须增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作。精准防控、依法防控，保障人民群众基本生活，才能确保防控工作有力有序、科学周密推进。
	（作者为本报山西分社记者） 
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“敬礼！你们是虞城的骄傲”
人民网记者  龚金星  朱佩娴
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	2月13日一大早，在河南省虞城县稍岗镇李举人村，初春的阳光漫洒在农家院，李红国吃罢早饭，正打扫着庭院。最近他独自一人居住，大门时刻紧锁。不一会儿，隔着院门传来村支书李红兵的声音：“红国，身体咋样？体温多少？中午想吃啥？我再送点菜吧？”李红国连忙回应：“身体好得很，36度5，中午我下面条吃，昨天你送的菜还鲜着哩。”
	这是李红国被隔离的第六天。他之前从武汉回来，按照规定，要隔离观察14天，无异样才能回家。而他原本可以不用这样……
	时间回到1月22日，腊月二十八，正是新冠病毒肆虐之时，李红国却决定前去武汉，遭到全家反对。妻子直言：“那里恁危险，咱爹就你一个儿子，别瞎逞能。万一你出事了，咱俩儿子咋办？”李红国安慰了妻子，随即开始整理行李。
	原来，当天他接到虞城老乡、郑集乡张贾楼村村民张守业的电话：“火神山医院急需一批木工和钢筋工，去不去？速回！”李红国毫不犹豫，立马回复：“去！”他向家人解释：“眼下疫情这么严重，你不向前冲，他不向前冲，这个疫情咋阻挡？”
	和李红国一样，当天力排众议、决定“逆行”援建的虞城人达18人。张守业作为援建老乡的主心骨，刚接到公司需要工人的消息时，也忐忑过：“大家常年在外打工，好不容易回家过年，现在要火速赶到武汉去，万一出事，咋对得起老乡和他们的家人？”但让张守业惊讶而感动的是，大伙儿二话没说，拎起行李就走。
	18人当天就启程，火速赶往武汉火神山医院建设工地。“白天黑夜不停干，有时一天24小时不歇班，其中大年初二到初三，我们连续工作26个小时！”李老家乡的张连军说。
	时间飞驰，2月2日武汉火神山医院正式交付，18位虞城老乡圆满完成任务。
	“敬礼！你们是虞城的骄傲，我们代表家乡人民，欢迎你们回家！”2月7日晚8时许，在连霍高速虞城县南出站口，虞城县交警大队队长马世泉率全体干警迎接援建老乡。
	郑集乡张庄村村民张天赐激动得落泪：“回家真好！”与18名虞城老乡同行的，还有商丘市夏邑县1人、云南省镇雄县果珠乡2人，虞城县委县政府一同接下。
	按照防疫要求，县委和县政府把21人分别安排在郑集乡、城郊乡、李老家乡、稍岗镇5个安置服务点，进行14天隔离观察。虞城县县长、县疫情防控指挥部第一副总指挥长白超表示，一定认真做好援建老乡的隔离观察和安置保障工作，对他们负责，也是对一方百姓负责。
	隔离病毒，但不隔离爱。12名援建老乡被安排在郑集乡国税分局的独立大院，单人单间，房间由办公室改造而成，配有桌椅床柜、米面油熟食、洗漱防护生活必需品等，还有专门工作人员和医护人员24小时轮流值守。考虑到援建老乡们都爱听戏，县里还给每人配了唱戏机。
	2月9日，12位援建老乡联名给县委县政府写感谢信：“能参加火神山医院一线援建，我们感到非常荣幸。我们归来，县里给我们无微不至的关心和爱护，由衷感谢……”虞城县委书记、县疫情防控指挥部总指挥长朱东亚说：“我为人人，人人为我。国家有难，他们挺身而出，大家发自内心地尊敬和铭记。”
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖南衡阳构建市县乡村四级联防联控体系——
精准排查 规范救治
人民网记者  杜若原
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	“2月12日0至24时，湖南衡阳市报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例……”
	截至2月12日24时，衡阳市新冠肺炎疑似和确诊病例收治率为100%，其中确诊病例45例，新增确诊病例连续4天为0。治愈出院23人，治愈率为51.11%，死亡率为0。
	面对疫情，衡阳市委、市政府第一时间成立了以书记、市长任组长的新冠肺炎疫情防控工作领导小组，构建了党政同责，市、县、乡、村四级书记打头阵的联防联控体系。
	1月23日，在全省启动疫情防控一级响应之前，衡阳市与南岳区迅速作出了全面暂停开放南岳景区的决定。衡阳还对市区的东洲岛、雁峰寺等多个景区暂停开放，并要求对公共文化、体育场馆、文博单位、网吧、影院等场所一律暂停开放，暂时取消各类文化体育聚集活动。南岳区至今无一例疑似病例和确诊病例。针对节后返城返岗和复工复产的情况，衡阳市加强了对疫情重点场所的预防控制，抽调党员干部和医护人员，深入复工复产的企业担任驻企防疫联络员，确保疫情防控、经济社会发展两手抓、两不误。
	防控疫情是系统工程。衡阳市立足于防，紧盯“三大重点”，紧盯火车站、汽车站、高铁站、南岳机场、高速出口等重点部位；紧盯近期武汉返衡人员等重点人群防扩散；紧盯公共文化体育场所、农贸市场等重点场所防人员聚集。借助大数据手段，建立市县乡村组五级工作体系，开展地毯式摸排。截至2月12日，累计摸排103.5万余人。追踪到密切接触者2384人，已解除医学观察1997人，解除率为83.7%，高出全省水平12个百分点。
	衡阳市实施防控关口前移，积极推进核酸检测筛查试点，确立“三个必查一个需要”目标，加快确诊速度。截至2月11日24时，已全面完成重点人群的采样检测任务，4家定点医院共完成检测1827人。出台“十个必须”，如必须对交通工具和农贸市场等通风消毒，实行“日清扫、日消毒、日巡查”等。
	衡阳市还实行“四个集中”，全力救治患者，确保不出现死亡病例，确保不出现医务人员感染。组建了41名多学科的顶级专家团队，统筹调配187名医护人员，分批次轮换进病区救治新冠肺炎患者。实行“一患者一方案”，严格按照国家的诊疗方案进行规范救治，组织省、市两级专家进行会诊，对医务人员实施周密的安全防护措施。
	防疫就是作战。用铁的纪律让党员干部扛起责任，在防控一线冲在前干在前。1月27日，衡阳市纪委下发文件，对全市公职人员提出“四个严禁”的纪律要求，即严禁擅离职守、失职渎职；严禁缓报、瞒报、漏报疫情；严禁敷衍应付，不担当、不作为，防控措施流于形式；严禁造谣、传谣，发表不当言论。
	（李英姿参与采写）  
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
浙江省肿瘤医院职工踊跃驰援武汉——
只要需要 时刻准备着
人民网记者  顾  春
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	在疫情面前，处处可见奋勇争先的身影，党员们更是率先垂范。1月25日，大年初一。中国科学院大学附属肿瘤医院（浙江省肿瘤医院）党委向全体职工发出一封信，号召大家把疫情防控作为当前压倒一切的最重要工作。连日来，医院请战氛围热烈。
	检验科是第一线的筛查关卡。收到倡议后，检验科全科有19人驰援武汉。头颈放疗科的护士贾燕是湖北宜昌人。疫情公布后就将孩子托付给公公婆婆，加入医院应急小组。她在请战书中写道：“作为一名湖北人，我无法眼睁睁看着家乡遭受疫情，我更是一名共产党员，我将义无反顾冲在防疫最前线！”
	重症医学科全体医生表示：“随时听从组织调遣参加防控一线战斗！” 头颈外科主任郭良说：“我在重症肺炎呼吸困难患者行气管切开术方面有经验，绝对用得上！”报名团队中，有的是急救经验丰富的护士长，有的是业务骨干，有的正在返程路上，有的春节期间连孩子都还没见着面……
	医院成立的新冠肺炎疑似病例筛查临时病房，面向全院招募临床医生志愿者。共有205名志愿者报名，其中党员142名。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
社区防控，我们在行动
2020年02月14日08:34  来源：人民网－人民日报
	重庆渝北区妥善安置密切接触者——
	服务保障跟得上
	本报记者 王斌来 蒋云龙
	重庆渝北区发现一名新冠肺炎确诊病人，他刚参加了25人家庭聚餐。剩下24人都是密切接触者，社区应该如何防控？“不能让他们居家隔离。”渝北区卫生健康委员会主任胡容回忆说，渝北卫健委当天就下定决心，租下了一个宾馆，请这24名市民集中隔离。
	“一人一间，并组建了医生、护士、警察和街道社区党员干部等服务小组。”胡容说。从1月23日起，渝北区对辖区确诊病例密切接触者实行集中隔离，截至2月11日24时，累计隔离190名密切接触者，6人转为确诊病例。通过集中隔离，渝北区到目前还没有新增的二次传播确诊患者。
	在渝北区一处工业园区附近的一间宾馆，就是密切接触者的集中隔离点。马阿姨再过3天就要隔离期满。“开始怕没吃的、环境差。后来发现住得好有人管，心不慌了。”马阿姨说，隔离宾馆不仅提供免费食宿、书报、无线网络等文化娱乐设施和服务，还安排了心理医生，缓解他们的焦虑和恐慌。
	罗欣婷是服务组的医生，来自渝北区临港医院。身着防护服给“住客”们测量体温是她的主要工作。在这里，对所有密切接触者要做两次核酸检测。对出现疑似症状的，第一时间转移至定点医疗机构进一步诊治。
	目前，重庆已经建立近200个集中隔离医学观察点，基本能够满足全市密切接触者的隔离需要。
	北京怀柔区发动800余名家庭医生服务群众——
	线上诊所作用大
	本报记者 王昊男
	居家遇到头疼脑热怎么办？在北京市怀柔区，一支800多人的家庭医生服务团队，让群众足不出户就可享受医疗服务。
	“大夫，您帮我看看我家宝宝是起疹子了吗？”在怀柔区雁栖镇社区卫生服务中心家庭医生的线上服务微信群里，这样的咨询真不少。
	日前，怀柔区雁栖镇卫生服务中心5个家庭医生团队57名家庭医生，线上开起了诊所。
	“我们在微信上公布了家庭医生团队分管片区和联系方式，居民可随时联系。”家庭医生宋长学介绍，家庭医生团队包片负责，通过微信、电话等形式，对辖区居民进行心理疏导和疫情防控知识普及。对一些急需帮助的群众，家庭医生还会根据情况上门。
	家住怀柔区东关一区的赵女士，由于患病需用导尿管，眼看需要更换。得知这一情况后，家庭医生杜景霞做好个人防护，就立刻赶来了。
	“有了他们指导，做起疫情防控来就更有底了。”怀柔区帽山村党支部书记彭明华说，这些家庭医生在疫情防控工作中发挥着重要作用，排查发热人员、指导村级防疫、普及防疫知识，都有他们的身影。
	据了解，截至目前，怀柔区共有家医团队93个、826人。疫情期间，开展网上咨询、上门服务、健康监测、防疫宣传等万余人次。
	山西晋城市强化城区网格化管理——
	当好社区守护人
	本报记者 付明丽
	大年初一，山西晋城市城区钟家庄社区卫生服务中心党支部书记薛琴芹便开始动员社区医务人员全员上岗，并从辖区单位抽调人员，建立以党员为主的20多支防疫小分队，入户排查、宣传防疫知识。11天的时间里，她带领的团队入户摸排辖区内武汉返晋人员和密切接触者300多人，上门医学观察近700人。
	疫情发生以来，晋城市城区充分发挥网格化管理优势，在防控一线成立临时党组织，组建党员突击队，将全区60个区直单位2000余名党员，由居住地所在镇（街道）就近编入所在村（社区）、小区（居民点），参与疫情防控。还开展“万人入户”工作，动员市直机关党员干部下基层，开展“亮党员身份，敲万家大门”，抽调精兵强将协助社区开展防控工作。
	西街街道西大街社区单位多、胡同多、住户多，防控难度大。社区党支部书记张连志严格管理辖区九条街巷。为做好返晋人员排查，他安排以网格为单位，仔细摸排。“我们现在是社区守护人，要把门看紧！”张连志说。城区的党员干部工作在805个防控监控点，每天不间断地巡查、消毒、排摸。
	很多基层党组织采取倡议发起来、微信转起来、入户讲起来、喇叭响起来、公告贴起来等方式，组织动员群众全方位搞好疫情防控。
	江苏苏州吴江区加强信息共享联防联控——
	协同作战效率高
	本报记者 王伟健
	“@芦东村李向阳@湖滨村杨建国，你们在芦陶交界处合作一下。”“@汾湖湾村沈晓华，好的，明天现场见。”2月3日晚上，江苏苏州市吴江区汾湖高新区汾湖湾村的党总支书记沈晓华在“吴根越角党建生态圈”微信群里，向上海青浦和浙江嘉善18个村的村支书发出微信，希望相邻村的村支书能够加强合作。
	连日来，苏州市吴江区与同为长三角一体化示范区的上海青浦、浙江嘉善加强信息共享、联防联控。
	沈晓华说，为了联合治水，去年汾湖高新区发起建立由长三角三地六镇18村参加的“吴根越角党建生态圈”。这次，三地继续开展协同防疫。
	省界交界处设置联合检查点，车辆、人员进出由跨省各村的工作人员“联合会审”，包括测温、登记等，对于一般性的串门，尽量劝返。
	“联合检查提高了效率，可以把更多精力用在摸排疫区返回人员、服务居家观察人员等方面。”汾湖高新区东联村党委书记孙静说。
	河北玉田县以党建引领社区疫情防控——
	知识普及送温暖
	张腾扬 李玉杰
	“您好，凤栖园社区，请问近期家里有没有外出返乡人员？”“一定要少出门、不聚集，勤洗手、多通风，戴口罩、讲卫生……”1月28日，河北省玉田县凤栖园社区党支部通过打电话和入户两种方式，逐户进行疫情排查和防疫知识宣传，让广大业主倍感温暖。
	连日来，玉田县积极探索党建引领社区疫情防控机制，在街道党工委、社区党支部两级防控体系基础上，进一步向下拓展延伸，在住宅小区层面组建71个临时党支部，在楼栋层面组建722个临时党小组，在楼口层面设置2420个网格员，建立上下贯通的多级组织体系。
	同时，玉田县还建立县四大班子领导分包乡镇社区制度，深入一线靠前指挥；建立县直单位分包责任制，加强老旧小区防疫工作；印发工作意见，明确各级防疫人员的具体职责；号召广大党员当先锋做表率，广泛开展志愿服务，构筑起一道抵御疫情的严密防线。
	山东青岛李沧区做好社区疫情排查——
	联防联控保安全
	本报记者 王 沛
	“再难再累也要尽职尽责，‘第一书记’就是要始终顶在最前面！”山东省青岛市李沧区兴城路街道汾阳路社区第一书记钟滨，还有6个月就要退休了。
	大年三十上午，他带领社区支部书记、网格员、志愿者开展拉网式排查和联防联控工作，坚持做到一户不漏、一人不落。过年期间，他一天也没有休息，始终坚守岗位，在社区主要路口、地段开展防控宣传工作，将宣传单贴到每个单元门口、送到每一户居民家中，保证群众对疫情防控知识的应知尽知。
	这几天，浮山路街道旭东社区一直在寻找一位“无名英雄”，近期街道和社区工作人员一直处在摸排入户的第一线，防护口罩始终紧缺，但有人匿名为街道社区送来了两箱医用口罩，这4000个口罩解决了社区工作中的大难题。几经寻找，才知道这位“无名英雄”是旭东社区党员王春华。
	“街道和社区干部冲在一线，没日没夜工作，我是党员，也必须贡献一些自己的力量。”王春华说。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
首例危重型新冠肺炎患儿康复出院
2020年02月14日08:34  来源：中国妇女报
	2月13日，在武汉儿童医院，医护人员抱着患儿准备出院。
	当日，经过两个多星期治疗，国内确诊的首例危重型新冠肺炎患儿康复出院。该名患儿家住武汉市黄陂区，年仅1岁2个多月，1月26日下午因间断腹泻、呕吐6天，外院治疗后仍精神萎靡、食欲欠佳，尿量少，呼吸急促，被紧急送入武汉儿童医院重症医学科隔离病房救治。经治疗，患儿肺部感染已基本吸收，且两次核酸检测为阴性，已达出院标准。 （新华社）
(责编：许心怡、李轶群)
放心“菜篮子”供京津
门丛硕
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	　　一条条黄瓜细长鲜翠，一个个西红柿又大又圆……在河北省固安县顺斋瓜菜种植专业合作社的蔬菜加工配送中心，工人们戴着口罩，热火朝天地分菜、净菜、过磅、装筐。
	　　“防控疫情期间，我们加紧组织采收和调运货源，大部分蔬菜将送到京津地区各大超市。”顺斋瓜菜种植专业合作社理事长张顺斋说，“合作社年产蔬菜5万多吨，平均每天要送100多吨，一年不间断地直接配送到70多家超市。这几天，我们的蔬菜供应达到了每天200余吨，确保了菜篮子供应充足。”
	　　在新冠肺炎疫情防控工作中，固安县充分发挥党组织总揽全局、协调各方的作用，以提升基层党组织的组织力为抓手，强化“组织、制度、资金”三个保障，充分发挥农业企业党支部“特别能吃苦，特别能战斗”的精神，组织党员职工保生产、扩产能，全力保证京津蔬菜物资供应。
	　　近年来，固安引领蔬菜产业走“高质、精品”的道路，构建环京津1小时鲜活农产品物流圈。作为京津“菜篮子”，固安推进现代农业集约化、专业化发展，培育种养大户、农民专业合作社、龙头企业，全县共成立了120余家瓜菜合作社。为了让菜园精准对接餐桌，合作社通过订单组织小农户生产，推广“农超对接”“农餐对接”等产销对接模式。目前全县蔬菜种植面积稳定在40万亩左右，全年蔬菜产量达200余万吨。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月14日 18 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
抗疫情保民生两手抓
曲哲涵
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	防控新冠肺炎疫情阻击战还在持续，复工复产、“两条线作战”的号角已经吹响。
	“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作，特别是要高度关注就业问题，防止出现大规模裁员。”习近平总书记的话说到了大家的心坎上，把这一指示落到实处，还有许多工作亟待细化。
	——提高帮扶政策的操作性、执行力。
	为了支持重点企业复工复产，帮助相关行业小微企业渡过资金难关，连日来，财税、金融、社保等政策接连发力，减轻企业税负，降低融资成本。这些政策犹如及时雨，充分回应各方关切，充满民生热度。
	具体实践中，有些政策还需要进一步细化标准。比如，央行明确，对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷；对受疫情影响较大的行业以及有发展前景，但受疫情影响暂遇困难的企业特别是小微企业，金融机构不得盲目抽贷、断贷、压贷。政策初衷是好的，但“可以”“不得盲目”等表述缺乏约束力，给人为操作留下较大空间。商业银行作为市场主体，趋利避害是其本能，那些非“VIP”的、抗风险能力更弱、疫情结束后产生现金流更慢的小微企业，往往会被柔性规定“忽略”掉。此外，还有服务行业的小企业反映，自己一来没有固定资产，二来因无法开业没有现金流，无所抵押，银行不予贷款，“现有的降息、贴息等政策只是空中楼阁，几百号员工正面临集体辞退。”类似的问题，都需要更具体、更刚性的制度保障，需要更完善的流程设计和更接地气的服务来加以解决。
	——增强政策的合规性、协同性、透明度。
	这些天，几位被困在省际高速公路上的长途司机的遭遇引发大家同情。由于各地“封闭管理”，有那么几天，他们成了回不去家的流浪者。
	为防控疫情，各部门各地方出台了许多临时性政策和规定。一来，要充分论证这些举措的合规性，急就章也要有章法。二来，要充分考虑各项政策的衔接、协调。比如，复产复工涉及跨省人流、物流，这对各地的封闭管理、检验检疫等工作形成很大压力。要做到安全有序流动，不能粗暴“断流”。三来，要增加政策信息的透明度，利用包括移动互联网在内的各种手段加强宣传，让各种暖心民生举措早日为公众知晓，同时防止各种趁乱作怪、坑蒙拐骗的假信息侵害公众利益。此外，疫情还在持续，需要明确一些涉及民生事项临时政策的权责和流程，并形成自动触发机制，急事急办，民生至上，不需要等待决策。
	——通过有效激励，鼓励企业发挥“社会公民”责任，担当有为。
	疫情发生以来，国有企业捐资捐物，加紧生产重点保障物资，部分省市国有物业对民营租户免租金，这些做法充分发挥了“顶梁柱”作用，对稳经济、提信心至关重要。与此同时，一大批民营企业也展现出责任担当。比如，盒马生鲜接纳西贝莜面员工，苏宁物流在全国46个城市的物流中心及350个城市快递站点，招募社区骑手、快递员。他们在特殊时期想方设法为稳就业而努力，令人感佩。接下来，更多行业企业复产复工，仅凭一己之力很难应对疫情带来的困难，需要上下游企业帮帮忙：可否协商减免租金？能不能共担违约造成的经营损失？等等。企业间唇齿相依、荣衰与共，唯有齐心协力，共克时艰。让大家“好说好商量”，行业协会、商会等机构要多下功夫，做好撮合工作；财税、工商、征信等部门要多了解情况，通过有效激励加以引导。
	疫情冲击只是短期的，总有云开雾散的那一天。我们坚信，团结一心、全力以赴、多措并举，没有抗不过去的风霜雨雪。苦寒过后的报春花，正在孕育怒放的蓓蕾……
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情当前，这些保险有用处
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	防控新冠肺炎疫情，许多人关心：对于普通居民和企业来说，哪些商业保险能提供保障呢？
	国家“兜底”的情况下，商业保险可增强保障
	日前，银保监会发布通知，要求保险机构适当扩展保险责任，在疫情防控关键期发挥保险保障作用。目前国内有约40家保险公司宣布扩展保险责任，将新冠肺炎纳入保障。
	其中，意外险增加了因新冠肺炎导致的意外身故、伤残保险金，赔付金大多与基础保额一致。重疾险对经医院确诊为新冠肺炎的被保险人，给付一定额度的保险金；医疗险则主要通过取消免赔额限制等方式进行责任扩展。
	眼下，中国平安、泰康在线联合腾讯微保等，已推出面向普通居民的免费短期保险。
	根据政策，新冠肺炎确诊患者的救治费用和疑似病例的门诊费用由财政兜底。不少人疑惑：这种情况下，还需要商业保险吗？
	事实上，商业保险可以赔付因新冠肺炎导致的后遗症、全残以及身故，是在国家兜底救治费用之外的补充保险。给付型险种，不与医保报销冲突，只要罹患合同规定的疾病，即可赔付。
	“营业中断保险”投保率不高，风险“盲区”亟待覆盖
	疫情袭来，由于无法正常经营，不少企业蒙受巨大损失。这些风险，财产保险能覆盖吗？
	企业财险中的营业中断险，可保障企业因为物质损失导致的营业中断、利润损失，比如火灾、地震造成无法正常营业，经营受损。
	令人遗憾的是，目前国内极少有保险企业提供能覆盖疫情导致的营业中断险。专家表示，目前企业停工面广、时长，损失严重，风险保障需求非常突出，说明我们的保险市场还有很多“盲区”亟待填补，这对保险机构提出了新的挑战。保障企业特殊时期经营风险的险种，主要有利润损失补偿类险种、人员保障类险种。
	据悉，目前某产险公司正准备为150人以下的企业提供赠险，该保险产品采用雇主责任险附加传染病救助条款形式，每家企业保费150元，保障新冠肺炎导致的死亡和伤残，每人限额20万元，每家企业限额300万元。目前该产品正在系统开发阶段，近期将正式推出。
	“专属产品”切勿轻信，“免费保险”要防欺诈
	业内专家提醒，因为新冠肺炎病例没有历史数据，而保险产品开发设计要遵循大数法则，所以眼下并无开发设计所谓“新冠肺炎专属产品”的基础。如有营销员以所谓“新冠肺炎专属产品”诱导人们退旧买新，可向监管部门举报。
	此外，要防止一些非法APP以免费赠送保险的名义获客，套用消费者个人信息或开展诈骗。领取免费保险时，最好多方查看、验证对方有无开展保险经营或组织风险互助计划的正规资质；申领过程中，如对方要求提供银行账号、验证码等需要谨慎，成功后手机截图保存。
	（含 文）
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
经中央军委主席习近平批准
军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
　　新华社北京2月13日电  （朱鸿亮、周娜）经中央军委主席习近平批准，军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，参照武汉火神山医院运行模式，承担武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者医疗救治任务。　　武汉市泰康同济医院计划展开床位860张，湖北省妇幼保健院光谷院区计划展开床位700张。两所医院均开设临床病区，设置感染控制、检验、特诊、放射诊断、药械、消毒供应、信息、医学工程等辅助科室。　　此次抽组的医疗力量来自陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位。根据医院容量和建设进度，军队医护人员将分批投入支援，首批力量1400人于2月13日抵达武汉，并计划在第一时间展开相关医疗救治工作。　　截至目前，军队共派出3批次4000余名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月14日   01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署进一步分级分类有效防控 要求优化诊疗加快药物攻关科学防治
王沪宁出席
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月13日电  2月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，各地区各有关部门要贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	会议指出，要继续把湖北省特别是武汉市作为疫情防控的重中之重。武汉市要多渠道尽快增加隔离床位供给，对“四类人员”加速分类集中收治或隔离，确保救治设备和防护用品向重症病例治疗集中，保证应收尽收、应治尽治；孝感、黄冈等病例多的地区要立即采取和武汉市同等的排查、隔离、医疗救治等措施；湖北省其他地市要加强防控和提高收治能力等工作。全力保障湖北省和武汉市新增医务人员需求，借助19个省份对口支援机制适当补充湖北省其他地市医务人员。湖北省和武汉市要进一步强化离汉离鄂通道管控，压实内防扩散、外防输出属地责任。
	会议指出，通过错峰等措施有效控制人流，今年不会出现往年那样的返程高峰。各地要按照联防联控、群防群控要求，把防控力量向社区下沉，运用“大数据+网格化”等做好对密切接触者、有风险人员查找监测，切实做好防控工作。由各省份负责，对本省份各市特别是县根据疫情情况进行合理分类，制定差异化精准防控策略，视疫情形势有序恢复正常生产生活秩序，不搞“一刀切”，及时纠正偏颇和极端做法。
	会议指出，有效的药物和救治是战胜疫情的关键环节。要全力开展医疗救治。建立全国诊治协作网络和病例库，组织专家及时分析总结目前近6000例治愈病例，进一步完善诊疗方案。对重症和危重症患者进一步采取呼吸支持、循环支持等治疗方式，并努力防止并发症，加快探索推广有助于阻断轻症转为重症的药物和治疗手段。强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。加快药物临床试验，有效的要抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。
	会议指出，国务院联防联控机制要继续协调做好疫情防控物力人力保障，指导各地分级分区防控，帮助解决突出问题，及时发布权威信息。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，勇于担责，切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
毫不放松做好疫情防控工作
本报评论员
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	“经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。”
	中共中央政治局常委会2月12日召开会议，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，指出当前疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控，强调各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，紧紧依靠人民群众，全面开展疫情防控工作。在党中央坚强领导下，全国上下全力奋战、英勇奋战、团结奋战，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，凝聚起众志成城抗疫情的强大力量。经过艰苦努力，疫情形势正在起变化，防控工作成效正在显现。我们向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员和各条战线的同志们致敬！现在，疫情防控正处于关键阶段，必须毫不放松、持续用力、顽强作战，把疫情防控重点工作坚决做好做实。
	毫不放松做好疫情防控工作，就要抓好疫情防控的重点环节。要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，全面增强收治能力，坚决做到应收尽收、应治尽治，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，切断疾病传播途径，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，着力提高患者特别是重症患者救治水平。要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。同时，要做好生活必需品生产供应工作，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。
	毫不放松做好疫情防控工作，就要加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重。要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，全力以赴救治感染患者，19个省份对口支援湖北省武汉以外地市要责任包干、落细落实，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。风险较大的地区防控决不能有丝毫松懈，人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，落实落细各项防控措施，坚决抓好外防输入、内防扩散这两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。
	毫不放松做好疫情防控工作，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，认真贯彻习近平总书记提出的“突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策”的要求，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地。要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。疫情防控工作要坚持实事求是，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。
	做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定。疫情形势的积极变化鼓舞人心，只要全国上下再接再厉、英勇斗争，毫不放松做好疫情防控工作，我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。胜利属于伟大的中国人民！
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
胡春华强调
全力以赴应对疫情做好就业工作
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月13日电  全国人力资源社会保障系统应对新冠肺炎疫情做好就业工作电视电话会议13日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。他强调，要坚决贯彻习近平总书记重要讲话和中共中央政治局常委会会议精神，认真落实国务院常务会议部署要求，全力以赴应对疫情做好就业工作，确保就业大局稳定。
	胡春华指出，做好当前就业工作对于保障企业用工、促进生产恢复、保障和改善民生、稳定社会预期都具有十分重要的意义。要在确保做好防疫工作、分区分级制定差异化防控策略的基础上，推动安全有序返岗复工，全力保障重点企业用工，引导劳动者有序返岗。要做好对劳动者的防疫保护，加强对抗疫一线人员的支持保障，做好开复工企业员工的安全防护。要大力支持企业稳岗，推动已出台措施落地见效，发挥技能培训的作用，推动共建和谐劳动关系，防止出现大规模裁员。要做好困难群体就业帮扶，强化失业保险保生活功能，积极扶持就业创业。
	胡春华强调，做好今年就业工作，既事关全年经济社会发展目标任务，也事关决胜全面建成小康社会和打赢脱贫攻坚战。要以更大力度实施好就业优先政策，加强就业形势跟踪分析，突出抓好高校毕业生、农民工等重点群体就业，努力完成全年就业目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
这一仗，我们必定赢！（应收尽收 刻不容缓）
——武汉保卫战10个感人镜头
本报记者
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记高度重视新冠肺炎疫情防控工作，亲自指挥、亲自部署。在党中央坚强领导下，全国人民团结一心、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。连日来，奋战在武汉一线的本报前方记者，深入一线，实地采访，进医院、入社区，捕捉到很多共同战“疫”的感人镜头。
	镜头一
	“随时待命！”
	“把吸氧和抢救的设备都准备好，随时待命！既要接得住，又要转得出。”2月9日晚，武汉客厅方舱医院门口，中南医院副院长李志强在紧张地部署。方舱医院外，一批批确诊轻症病人被陆续送来。
	李志强说，集中收治千余名患者，对于任何一家医院来说都是前所未有的挑战。为确保万无一失，他们和一街之隔的武汉金银潭医院商量好，发现重症病人立即转诊。
	当天晚上10点，已有1100名患者入住。为了提高救治水平，武汉客厅方舱医院还设置了心理专业组和中医诊疗组。
	镜头二
	“我的手机24小时畅通”
	2月9日下午，武汉市江岸区汉广社区，党总支书记陈银香刚从社区隔离点送人回来，来不及休息又要准备送一名疑似感染的居民去医院检查。从早上8点半到社区后，陈银香就一直忙个不停，接居民电话、协调居民用车、帮助居民联系医院……
	陈银香说，在转运过程中，她要一直跟车将病人送到医院，然后帮助他们办理入院手续，等一切都安排妥当，才能离开。
	除此之外，陈银香还要经常询问居民在隔离点或医院的身体状况。“如果有人身体状况出现变化，我还要联系医院，确定医院之后再派车转运。”陈银香担心居民找不到自己，“我的手机24小时畅通。”
	镜头三
	“信心是黄金！”
	“信心是黄金！”……
	2月12日，清晨6点，武汉同济医院中法新城院区B栋11层西区新病房内，患者们从睡梦中醒来，发现自己的枕头边多了一张粉色卡片，上面写着不同的祝福与鼓励话语。这是国家援鄂医疗队队员、北医三院肿瘤放疗科主管护师马骏与值班同事刚刚准备的。
	“信心是黄金！”这是58岁的李大妈收到的卡片。“你们来了太好了！谢谢你们大老远地过来为我们治病……”李大妈拿着卡片，说话有些哽咽。几天前，由于床位紧张，她一直没能入院治疗，每天都很着急。经过几天的治疗，李大妈病情已经稳定下来。“您一定会好起来的，加油啊！”马骏对李大妈说。
	镜头四
	“患者的病情，都要详细询问”
	在火神山医院重症医学科二科病房外的转诊交接区域，每次救护车刚刚停稳，重症医学科二科主任李维勤都要带着医护人员立即将患者接进病房。
	平稳放置在监护床上，再由护士迅速建立静脉通路，连接心电监护，密切观察生命体征，采集静脉血、动脉血、鼻咽拭子、痰标本。“每位患者的病情，都要详细询问，认真交接相关医疗护理文书。”李维勤认为，这才能确保对每一位重症患者做精准治疗。
	火神山医院院长张思兵介绍，火神山医院集中收治患者以来，先后探索出“一人一策”式的个性化诊治方式、重大病情专家组“一锤定音”的会诊方式以及营养治疗、心理疏导和康复训练相结合的综合治疗模式。
	镜头五
	“我们连夜腾出830个床位”
	2月9日23时30分，华中科大同济医院光谷院区，第一位发热病人完成登记顺利入院，该院区正式成为新冠肺炎定点收治医院。
	在现场忙着指挥收治工作的同济医院副院长、光谷院区院长刘继红因为连续熬夜两眼通红，他说，“我们连夜腾出830个床位，集中收治重症患者。”该院区的医护人员将和来自全国各地援鄂医疗队的2291名队员共同投入到救治工作中。
	医护人员从专用电梯上楼后，在工作间穿戴好口罩和厚厚的防护服，进入病房区域。第二天深夜，综合医疗楼E区由综合病房改造成的隔离病房便已经住满了患者。
	镜头六
	“感谢社区，感谢医护人员”
	2月11日，武汉市武船中心医院，张蔷（化名）辗转反侧、心焦不已。刚刚出来的阳性核酸检测结果，让她有些慌。从2月3日开始，她每天都是凌晨发高烧、上午退烧。反复4天之后，在医院拍了胸片。“医生说我是疑似患者，开药后继续居家隔离。”
	在社区的帮助下，9日下午，张蔷做了核酸检测和CT；当晚，社区派车把她送到指定的宾馆住下。11日下午，屋外传来了急促的救护车鸣笛声，包括张蔷在内的25位病人一起被送到了火神山医院。
	现在，在医护人员的全力救治下，张蔷病情已经有效缓解。“感谢社区，感谢医护人员！”12日，张蔷给丈夫发去微信，委托他向社区表达谢意。
	镜头七 
	“终于有时间喝口水了”
	“刚送了5名病人去省人民医院。”12日中午，武汉市江岸区新村街道为群社区副主任刘娟满脸欣慰。
	楼栋消毒杀菌、防疫知识宣传、居民情况汇报、为老人送菜送药、运送病人到医院和隔离点……每天一起床，刘娟就开始忙碌。一天下来，刘娟光居民电话就有上百通，“昨天晚上就忙到3点才睡”。
	“8000多人的老社区，就9名社区工作者，当然累。”刘娟说，但社区是抗击疫情的第一道防线，必须死守。“现在应收尽收已基本完成，终于有时间喝口水了。”刘娟笑着说，“希望疫情早点结束，还我们往日热闹的武汉。”
	镜头八
	“身上经常湿了干，干了又湿”
	13日中午12时30分，从福州开往成都的D2242次列车稳稳地停在武汉火车站。早早在站台上等待的贾青青和同事们戴着口罩、穿着防护服，一边接待医务人员、一边迅速搬运物资。102位支援武汉的人员、350件援助物资，要在7分钟内快速从车厢送达指定地点。
	穿着密不透风的防护服，贾青青的衣服不一会儿已湿透。贾青青说，武汉站现在只留下30多名“头雁”党团员突击队员驻守，有时一个小时之内有4辆列车到达，要把每列车上的人员物资快速送出车厢，又不让列车晚点，既需要提前精细布置，更需要手脚麻利，大家“身上经常湿了干，干了又湿”。
	“这么多人都来支援我们武汉，大家众志成城战疫情，每一天都是满满的感动。”贾青青说，“我多干一点，武汉就会好得快一点！”
	镜头九
	“我是队长，我先上！”
	2月9日，武汉市公安局一声令下，百名特警参战！34岁的特警支队驻江岸大队副大队长刘学森闻令而动，迅速带领两名战友赶赴对口的民族街派出所。“今天之内，你们负责转运3名患者到武汉亚洲心脏病医院沌口分院！”10日下午1时50分，刚吃完一碗泡面，刘学森便出发。
	“我是队长，我先上！”下午2点半左右，刘学森赶到新华路某宾馆，接到了第一名重症患者严爹爹。70多岁的严爹爹走路颤颤巍巍，手里还拿着3个大行李包。刘学森一边搀扶，一边接下了他的行李包。随后，刘学森又接到3名患者。
	警车开到定点医院，刘学森又帮患者排队、交接、填表……办完手续，走出医院已经是晚上7点多了。回到单位，他又吃了一碗泡面。
	镜头十
	“跟医生比，这点风险算什么”
	2月9日，连续20多天只睡不到4个小时的徐强，接到老板阎志的电话：“必须在下午4点前把这批设备送到协和医院！”这是重症患者最急需的注射泵、监护仪、呼吸机等设备。
	年过五旬的卓尔控股副总裁徐强午饭都没吃，就和司机直奔武汉协和医院西院。“咱是不是要进重症区啊？”司机有些担忧。“怕什么？跟医生比，这点风险算什么？”徐强说。
	货车开进医院，外科楼门口，早有医护人员在焦急地等待。“卸货！”他们和医护人员一起，以最快的速度把设备搬运下来。3名医生开箱一看，连声道谢。
	（本报记者汪晓东、李昌禹、程远州、吴君、申少铁、鲜敢、付文、田豆豆）
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉市九峰派出所所长吴培勇：
“我要快点好起来，回去继续战斗”（英雄的城市 英雄的人民）
田豆豆  杨槐柳
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	“吴所长，你今天感觉怎么样？”“好多了。我要快点好起来，回去继续战斗！”
	2月12日中午，武汉市公安局东湖新技术开发区分局九峰派出所门前，教导员黄荣与所长吴培勇视频通话。看到病床上的吴培勇比之前多了几分气力，黄荣稍稍松了一口气。
	4天前，黄荣和同事将连续工作20多天的吴培勇送进医院体检。当时他发烧并伴有咳嗽，核酸检测结果呈阳性。入院治疗几天后，吴培勇的病情稳定，身体开始好转。
	“前些日子涉及疫情的报警不断，吴所长总是不惧危险赶到现场处理。加上连日睡不上一个好觉，抵抗力下降。”副所长曹奕说。
	2月1日15时，63岁的施某在华中科大同济医院光谷院区被确诊新冠肺炎。当时光谷院区还不是定点医院，施某需要转院治疗。但施某不理解，直接在诊室的诊疗床上躺着不肯走。排队的人很多，施某滞留在诊室会增加其他病人感染的风险。“不能再等了，我们先把这名病人带离诊室。”吴培勇果断指挥，劝说其转入定点医院，快速恢复秩序。
	自1月21日以来，吴培勇亲自指挥或参与转送确诊、疑似病例69起，在同济医院光谷院区防疫一线处置警情25起。
	从小立志当警察的儿子，发短信为父亲打气：“爸爸，我为你骄傲，你好好安心养病，我和妈妈等你回家！”
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外国政要积极评价和支持中国抗击新冠肺炎疫情
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月13日电  近日，又有一些国家政要及国际组织负责人继续通过各种方式对中国抗击疫情表示慰问和支持。
	委内瑞拉总统马杜罗表示，中方为应对疫情采取了创新举措，为保护人民作出巨大努力，彰显了中国制度的优越性。相信中国必胜！
	博茨瓦纳总统马西西表示，中方采取的全面有效措施保护的不仅是中国人民，也包括外国公民，充分体现了友好、仁爱和合作共存的精神。
	坦桑尼亚总统马古富力表示，赞赏中国政府采取的迅速有力措施以及中国人民展现出的勇气和决心。
	荷兰首相吕特表示，中国政府和人民有强大的勇气和力量，坚信中方将同世卫组织密切协作并有效控制疫情。
	新西兰总理阿德恩表示，赞赏中方针对疫情采取的坚决果断防控措施，新方愿为中方战胜疫情提供帮助。
	加拿大总理特鲁多表示，值此艰难和不确定时期，国际社会必须继续合作，我们随时准备向中方提供帮助。
	非盟委员会主席法基在非盟峰会开幕式上表示，我们对正在遭受新冠肺炎疫情的中国人民表示慰问，完全支持中方的抗疫行动。
	阿盟秘书长盖特表示，阿盟赞赏并支持中国为抗击新冠肺炎疫情所作巨大努力，相信中方有能力战胜此次挑战。
	77国集团主席国圭亚那表示，77国集团全力支持中国政府抗击新冠肺炎疫情所做努力，强调国际社会应本着负责、透明、团结、合作精神，共同应对疫情，防止歧视、污名化和传播不实信息。
	世卫组织总干事谭德塞在新冠肺炎全球论坛开幕式上表示，特别致敬在中国的兄弟姐妹们，赞赏你们在极为艰难的情况下表现出的勇气和耐心，我们与你们团结一致，祝愿你们早日收获成功和健康。
	上海合作组织秘书长诺罗夫表示，中国政府和人民为抗击疫情采取了果断高效的措施，上合组织各国领导人坚定和无条件支持中方抗击疫情的努力。
	此外，刚果（布）总统萨苏、纳米比亚总统根哥布、加蓬总统邦戈、莱索托国王莱齐耶三世、斯洛文尼亚总统帕霍尔、塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯、哥斯达黎加总统阿尔瓦拉多，巴布亚新几内亚总理马拉佩、安提瓜和巴布达总理布朗、所罗门群岛总理索加瓦雷，以及联合国人口基金执行主任、联合国社会发展委员会主席、西非国家经济共同体委员会主席、南部非洲发展共同体执行秘书、红十字会与红新月会国际联合会主席也表达了支持和慰问。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
对中国战胜疫情充满信心
罗伯特·劳伦斯·库恩
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	我深信中国终将战胜疫情并克服疫情对经济的影响，世界也应该对此抱有信心。疫情得到控制之时，人们有理由相信中国经济将很快恢复活力
	我与中国结缘已有30多年，我爱这个国家，这就是为什么我一直密切关注着新冠肺炎疫情，并不断为全球媒体评析中国应对疫情的努力。我深信中国终将战胜疫情并克服疫情对经济的影响，世界也应该对此抱有信心。
	我之所以对中国战胜疫情有信心，是因为看到了中国为抗击疫情所付出的巨大投入，这首先体现在为阻止病毒传播而进行的惊人社会动员。中国政府正在采取严格而坚决措施，全国上下一心、闻令而动。如此规模的社会动员在全球公共卫生史上前所未有。它能奏效的原因，在于中国共产党领导下的中国制度优势。同样是依靠这种投入和动员能力，中国共产党在与贫困的斗争中不断取得胜利。自2012年以来，在中央政府的领导下，省、市、县、乡、村五个层级的地方政府和组织展开协调行动，全力帮助近1亿贫困人口摆脱贫困。目前，中国在抗击新冠肺炎疫情的过程中，也是依靠这一组织架构开展动员。
	我之所以对中国战胜疫情有信心，还因为看到了中国在抗击疫情中释放的强大能量。拥有1100多万常住人口的大城市武汉关闭离汉通道；大量工作人员挨家挨户进行体温检测；短短数天即在空地上建起拥有千余张床位的医院；来自全国各地的医疗队驰援湖北；中国的企业尤其是国有企业全力保障抗击疫情期间物资供应；中国科学家与全球医学和流行病学专家合作，快速完成对病毒基因组测序，并与各国共享数据……
	在应对疫情的过程中，中国强调及时准确、公开透明地发布疫情最新情况，回应境内外关切，这一点非常关键。其间，中国政府每天都举行新闻发布会，精确发布相关病例统计数据。不断自我完善始终是中国治理体系的一大特点。通过此次疫情防控阻击战，中国将及时吸取经验教训，不断完善信息收集反馈和决策纠错机制，推进国家治理体系和治理能力现代化。
	疫情得到控制之时，人们有理由相信中国经济将很快恢复活力。只要回顾当代中国发展历程，就能充分认识到中国人民的潜力和韧性，这也是中国自改革开放以来实现历史性转变的基础。即使不是专业经济学家，我们也有充分理由相信，随着疫情得到控制，当前被暂时抑制的需求重新释放时，将推动中国经济出现“反弹式”或“补偿式”增长。
	未来，历史学家很可能会把中国抗击新冠肺炎疫情的斗争视为世界范围内遏制新疾病暴发和阻止其传播的一个转折点。随着经济全球化、国际交流便利化，相应努力正变得至关重要。如何在全球化的世界中应对公共卫生事件，中国在这方面开展了全新探索，历史很可能为此感谢中国。
	（作者为中国改革友谊奖章获得者、美国库恩基金会主席） 
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
共同面对挑战，战胜困难！（患难见真情 共同抗疫情）
尚·马龙
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	我去过中国150余次，在各地采风，为创作寻找灵感，也在行程中深深感受到中国人民的善良和奋斗精神。此次中国遭受新冠肺炎疫情，我真诚地希望能为中国朋友做些事情。
	2012年，我所在的比利时瓦隆大区与中国湖北省建立友好省区关系，双方在经济、社会、文化各层面交流密切。武汉是一座美丽的城市，我在那里举办过音乐会，结交了不少朋友。这次，我和武汉友人共同创作了一首公益歌曲，用音乐传递希望和力量，激励人们勇敢前行。
	这是一次自发的行动，每个人都抱着为中国加油打气的初衷参与进来。来自比利时、中国、英国三国的艺术家齐心协力在很短时间内完成了这部作品。我们希望以最快的速度传递我们对中国抗击疫情的支持，同时保证音乐作品的高质量呈现。大家通过互联网沟通，几乎每隔一小时就要讨论如何改进，从作曲、作词、编曲到录制、拍摄画面、剪辑制片，每一环节都反复推敲。
	我是中国民乐的发烧友。在创作过程中，我萌生一个念头：加入编钟元素，与钢琴结合。东西方乐器交融，奏响中国与各国命运与共的华章。把家乡的声音融进去，湖北朋友听到一定会倍感亲切和温暖。
	在歌曲中，我还写下武汉留给我的美好回忆：“夜走了，天亮了，天空和钟声一同醒来了，樱花在温暖的春风中飞扬。武汉，我们在等你。”
	在制作音乐录影带时，我们选取了抗击疫情中许多感人至深的画面和振奋人心的场景：医护人员不眠不休奋斗在一线；火神山、雷神山医院建设夜以继日，与时间赛跑；全中国人民万众一心，并肩战斗；各地火速驰援疫情严重地区……这些画面正是我们创作这部作品的灵感源泉。
	我的大女儿是歌曲主唱，此前我们从未合作过。她得知我的创作初衷后提出要出一份力：“我为自己能参与感到骄傲。”
	还有很多比利时朋友主动提供帮助和支持，表达对中国的关心。有的拿出自己的录音设备，有的为我们录制小样。很多朋友说：“你们在做一件非常有意义的事情。”
	我想告诉西方民众，不用担心。相信中国的能力。让我们与中国人民团结起来，共同面对挑战，战胜困难！
	我想告诉中国医务工作者，你们在防控疫情、拯救生命方面作出了杰出贡献，你们是团结和无私的典范。中国医生，我向你们致敬！
	我想告诉中国朋友，你们在抗击疫情的战斗中取得了了不起的成就，你们应该为自己感到自豪。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。疫情一定会被战胜，全世界人民都在期盼这一刻的到来！我随时准备回到中国，回到武汉，再一次为你们演出。
	（作者为比利时钢琴家，本报记者方莹馨采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
困难只会让中国人民更坚强（患难见真情 共同抗疫情）
穆罕默德·乌萨马
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	我毕业于开罗大学中文系，今年32岁。15年前我开始学中文，2011年来到北京。
	我曾作为来自埃及的代表参加湖北卫视一档文化交流类节目，由此结识了许多生活在武汉的中国和埃及朋友。这段时间我经常和他们交流，他们对战胜疫情充满信心。
	新冠肺炎疫情暴发以来，中国政府迅速采取行动，进行及时隔离、定时通报、建设定点收治医院……中国用很短的时间就建成武汉火神山、雷神山医院，向世界展示了“中国速度”和防控疫情的巨大决心。这些天我在家中，不时有社区工作人员上门了解情况，为我讲解防疫知识，提供帮助。媒体也进行大量科普，介绍如何正确洗手、佩戴口罩……点点滴滴的防疫工作细致周到，让我印象深刻。
	埃及和中国文化有相通之处。这些年，中国朋友们在工作和生活中给予我关心帮助，为我留下很多美好回忆。疫情当前，我选择留在中国，同中国朋友一起共克时艰。
	越在遇到困难时，人们就越要团结一致，相互支持。当前，一些国家和地区采取过激措施，我希望他们能够理性、冷静地看待当前疫情，并作出科学、恰当的应对。
	这些年来，中国政府带领中国人民团结奋斗，战胜一个又一个困难。中国是负责任、有担当的国家，中国政府是高效务实的政府。我相信，困难只会让中国人民更坚强，疫情防控阻击战一定会在不久的未来取得胜利。
	（作者为中埃文化交流友人，本报记者刘歌采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
心意相通 命运与共
周海成
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	这些天，中国的新冠肺炎疫情牵动着瓦努阿图民众的心。这个人口不到30万的南太平洋岛国，虽然国力有限，但仍全力支援中国抗击疫情，为中国加油鼓劲。
	瓦努阿图领导人特别关心中国的抗疫斗争。1月下旬，萨尔维总理、纳帕特副总理分别来到中国驻瓦使馆，表达对中国人民的慰问和支持。针对世界上一些地方的歧视性事件，萨尔维总理公开指出，新冠肺炎疫情和曾经出现过的麻疹、寨卡和登革热疫情一样，是疾病的暴发，不应该因此而指责某一个国家。他还公开呼吁瓦努阿图民众不要因为新冠肺炎疫情而以有种族主义倾向的言行对待任何亚洲人或当地华人。
	瓦努阿图政府还特事特办，克服财政困难，向中国提供了1000万瓦图（1美元约合107.8瓦图）现金援助，成为太平洋岛国地区首个以政府名义向中国提供援助的国家。萨尔维总理说，当瓦努阿图遭遇飓风侵袭、火山喷发等自然灾害时，中国都慷慨为瓦努阿图提供援助，瓦努阿图政府和民众铭记在心。现在中国遇到了困难，作为好朋友、好伙伴，瓦努阿图应尽绵薄之力。
	瓦努阿图社会各界也通过各自的方式表达对中国的支持。瓦努阿图多个主要政党纷纷向中方表示慰问。纳帕特副总理表示，中国奇迹般地在短时间内建成两座医院，向世界显示了战胜疫情的能力。他坚信在中国共产党领导下，中国人民一定能很快控制并最终战胜疫情。
	瓦努阿图首都维拉港市与广东省佛山市是友好城市。为表达对佛山的支持，维拉港市专门拍摄短视频，为佛山加油鼓劲。一名在南京留学的瓦努阿图学生每天通过社交媒体向瓦努阿图民众介绍中国抗击疫情的最新情况，以及他在中国的所见所闻。他写道：“我被中国人民面对疫情所展现出的团结和奉献精神深深感动，人们应该感谢中国在阻止疫情扩散上所作的努力。中国采取的防控措施不仅保护了中国人民，也保护着瓦努阿图这样缺乏足够医疗卫生资源的国家及其人民。”
	中国与瓦努阿图虽相隔万里，但两国心意相通、守望相助。当前，中瓦关系处于历史最好时期。两国政治互信持续深化，各领域交流合作不断扩大。中瓦关系已经成为中国同太平洋岛国关系的典范。瓦努阿图政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的支持，充分体现了两国关系发展的高水平和两国人民的深情厚谊。这也是国际社会支持中国抗疫斗争、齐心协力战胜病毒的一个缩影。疫情是一时的，友谊和合作是长久的。中国人民将铭记瓦努阿图人民的宝贵支持。
	（作者为中国驻瓦努阿图大使）  
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚信中国一定会战胜疫情
弗朗西斯科·伊瓦拉
2020年02月14日08:35  来源：人民网－人民日报
	我来自智利，在华中师范大学学习中文。大学生活丰富多彩，刚来几个月，我就已经对武汉这座城市充满感情。
	近来新冠肺炎疫情暴发，武汉是疫情严重地区。身处武汉，我并没有感到慌乱，一直保持着乐观。学校给我们派发了口罩、肥皂等用品，指导我们如何自我防护，还准备了温度计测量体温。志愿者很照顾我们，及时告知各项信息。目前宿舍实施封闭管理，学校为我们提供一日三餐。我很少出宿舍，如果出门，会严格按照学校要求佩戴口罩，并勤洗手。
	我在中国的两位智利朋友以及远在智利的亲友都有同样感受。我们也在向其他人传递这个信息。情况并不像很多人想象得那么严重，我身边没有出现物资短缺等问题，更没有假新闻里类似灾难电影的场景。近日，我接受智利媒体采访，向他们介绍了真实的武汉现状。我并没有考虑离开这里。
	我知道，我们能保持镇定与安然，主要来自于中国政府防控疫情的果断措施以及中国人民的团结一心。为防止疫情扩散，中国政府当机立断采取了各种措施，这需要很大的决心和勇气。中国在很短时间内建成火神山、雷神山医院来收治被感染病人。我想，这在许多国家恐怕都难以实现。
	一方有难，八方支援。我注意到，很多来自中国其他地区的医护人员、建筑工人、解放军战士在很短时间内驰援武汉，在危急时刻冒着生命危险前往一线。他们的责任感和执行力令人钦佩。同时，疫情也牵动着海外华侨华人的心，他们踊跃为抗击疫情捐钱捐物。这份凝聚力令人感动。
	人们说，武汉是一座英雄的城市，我深以为然。大家都在本职岗位上勇敢地守护着武汉。事实上，他们守护的不仅仅是一座城市，更是整个世界。我坚信，中国一定会战胜疫情！
	（作者为智利在华留学生，本报记者张远南采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“测量仪”客户端上线后，查询次数超过一点一九亿人次
这样查出密切接触者
人民网记者  余建斌
2020年02月14日08:37  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	为帮助政府部门全面掌握密切接触者信息、方便公众自主查询，疫情防控大数据攻关团队推出了“密切接触者测量仪”客户端，发挥大数据融合分析的优势，能够在海量数据中快速精准地辨识出“密切接触者”。截至2月13日16时，该客户端总查询次数超过1.19亿人次，为多地政府、多个企业提供疫情研判报告。
	用户只要输入姓名和身份证号码，就能迅速准确地查询自己是否为密切接触者——2月8日20时08分，一款让公众自主查询是否为密切接触者的客户端正式上线，帮助快速精准地找到病毒传播链中的密切接触者。
	截至2月13日16时，这个“密切接触者测量仪”的总查询次数达1.19亿人次，自我发现密切接触者93594人次。测量仪还在持续进行迭代升级，以更好地助力打赢疫情防控阻击战。
	在海量的数据中快速精准辨识
	“疫情发生后，大家都关心自己是否有与确诊或疑似人员同乘一个航班、一列火车、一个大巴的经历，以及是不是密切接触者，也就是疫情传播链条中的‘B’角色。政府部门管理者也急需快速全面掌握准确的密切接触者信息，进而实现精准防控。”国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制疫情防控组大数据分析工作专题组专家顾问、中国工程院院士、中国电子科技集团总经理吴曼青说。
	为此，由国务院办公厅电子政务办公室、国家卫生健康委员会与中国电子科技集团联合成立的疫情防控大数据攻关团队，联合开发了风险人群感知大数据平台，依托国家“互联网+监管”系统，快速推出了“密切接触者测量仪”软件客户端。
	技术人员介绍，这个客户端发挥大数据融合分析的优势，能够在海量的数据中快速精准地辨识出“密切接触者”，具有数据权威、模型可信、查询准确等三大特点。
	权威数据的及时获取是做出精准判断的前置条件，也是“密切接触者测量仪”区别于其它大数据分析工具的最大特点。在国家有关部门的大力支持下，该工具平台获得了国家卫健委、交通运输部、国家铁路集团和民航局等多方面的数据资源支持，从根本上保证数据来源权威性，为输出准确的查询结果打下坚实的基础。
	提供“单位体检”“百姓自查”两种服务模式
	这个客户端主要分为“单位体检”和“百姓自查”两种服务模式。自上线以来，受到政府、企业、个人的欢迎，并为北京、海南等9个省市，中央军民融合办、全国妇联、国防科工局等部门和人民团体，中核工业、中国中车等中央企业提供疫情研判报告；正在为教育部、浙江省、山东省以及公安部全国立体化社会治安防控体系提供应用接口。有些企业、高校、社区已规定必须使用客户端进行自查。
	同时，针对企业复工复产新增了企业“小帮手”客户端，帮助企业既可以对返岗职工、访客测量体温，也可利用软件感知是不是风险人群，让返工返岗的人员放心工作。新增的社区“小管家”软件客户端已在北京市石景山区应用，效果良好；交通站点“小战士”将于近期上线。陆续推出的一“大”三“小”软件服务，将更好地服务小区、交通运输、企业，更好地服务于疫情防控工作。
	不可逆加密处理保护个人隐私
	作为采用信息化手段抗“疫”的实践与探索，查询工具既要保证查询结果准确，也要保护个人隐私不被泄露。
	针对大众关心的隐私保护问题，吴曼青表示，数据安全是重中之重，在开发之初，首先考虑的就是数据信息的安全问题，平台严格执行中央网信办发布的《关于做好个人信息保护利用大数据支撑联防联控工作的通知》要求，全面加强数据管控。
	“密切接触者测量仪”的数据采集、存储、管理、使用等全流程，都是在经过高等级安全认证的中国电科云平台上处理完成。同时，“密切接触者测量仪”所有查询数据全部经过不可逆加密处理，以密文形式进行存储和比对，数据加工做到安全可控、流程合规，并严格限制每个注册用户每天只能查询三名不同的自然人以防信息泄露，公众可以放心使用。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
致敬，为城市正常运行而奋战的人们
人民网记者  贺广华  侯琳良  范昊天  吴  君
2020年02月14日08:37  来源：人民网－人民日报
	当前，新冠肺炎疫情防控正处于胶着对垒状态。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”一场武汉保卫战正在打响，武汉广大党员、干部、群众积极响应党中央号召，坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争。
	离汉通道关闭，公共交通停运，住宅小区封闭管理……往日“九省通衢”的武汉正全城抗疫。近千万居民生活要继续，战“疫”前线要补给，一场城市运行大考摆在面前。
	2月10日，习近平总书记在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要加强水电气热等城市“生命线”维护，保障城市正常运行。
	非常时期，不凡担当。在武汉，许许多多的普通人坚守在工作岗位，穿梭在街巷社区，不畏艰险，义无反顾，力保城市正常运行。他们的名字鲜为人知，他们的付出默默无闻，但他们真真切切地奋战在一线，担当作为，作出了巨大贡献。
	人们看到，离汉通道关闭20余天，全市水电气热和生活必需品供应基本正常。
	让我们透过前方记者采撷的人物故事，一起触摸武汉城市“生命线”的脉动，感受坚韧、温暖与力量。
	快递员袁双
	没休息一天，因格外被需要
	袁双没想到，天天给人送快递，这个春节还有客户给自己送“快递”——3个压岁红包。
	每天早上6点多，袁双就赶到武汉市汉阳区鹦鹉街的快递站点，这比平日里要稍早些。疫情当前，工作开始前多了几道程序：洗手消毒，测量体温，一切正常才能开工。离汉通道关闭后，他和其他7名同事一道，扛起了汉阳区一半的天猫超市包裹配送。
	袁双是土生土长的武汉人，已经干了4年快递员。快递车行驶在空旷的街道上，偶尔与救护车相遇，袁双印象中这座城市从未如此安静。“从腊月廿八到现在，我们一天都没休息。”袁双说，市民们待在家里不出门，网购量比平时多出好几倍，全站平均每天要送1300多个包裹。
	小小的快递车，被各种包裹塞得满满当当。不少包裹个头不大，却格外“有分量”，比平日里要重不少。“大多是米面油等生活物资，还有口罩、消毒液等防护用品。”
	袁双负责的区域内，有一家发热门诊定点医院——武汉市第五医院。这时候收到医生护士的订单，袁双一看订单上的货品，就知道是急用的。
	“大都是方便面等食品，肯定是忙不过来，饭店也关门了，这才买来应急。能让这些在一线拼命的人没饭吃吗？”袁双觉得应该做点什么。
	订货的护士一开始担心袁双不送，问能不能送到医院附近路口。袁双看她订的东西挺多，放路口的话也不好拿回去，于是就与这位护士约好送到后门口。送达没多久，袁双收到一条短信：“真的很感谢，现在很多人都躲着医院，你还特地给我们送过来，一定要注意保护好自己！”
	那一刻，袁双头一次感觉到，原来自己这么被需要。奔走在这座城市的每一天，他与客户互相传递着温暖。
	下午近3时，袁双当天的第六十二单快递送完。客户本来让他把东西放门口就好，转眼间却打开了门，递出两个口罩。这些天，除了压岁红包，袁双和同事们还收到了客户赠送的手套、矿泉水等物品。
	一位客户网上买了几箱东西，小区里的快递柜放不下，但他却没法出来取。袁双细问之下才得知，客户家里没口罩了，不敢出门。袁双当即在快递柜留下几个口罩，让客户等晚上人少的时候过来拿。第二天，他又重新把东西给这位客户送去。
	“我有信心与武汉共渡难关，武汉一定行！”踏上快递车，袁双又开始奔忙。
	电力职工王波
	“疫情不退，我们不撤”
	“流水的队伍，铁打的老王。”
	国网武汉市蔡甸区供电公司安监部主任王波，这阵子没少被人戏谑。在武汉火神山医院施工现场，为在最短时间内完成送电任务，十几支队伍轮番上阵，而王波始终坚守。于是，这句话不胫而走。
	参加工作以来，王波接到过许多紧急任务，但这次却刻骨铭心。当时，他正在家中陪伴刚刚做完手术的母亲，来不及带上行李就只身出发。
	火神山医院地处湖塘附近，3.39万平方米的建设工地，有一半是水面。在这里施工作业，稍有不慎就容易出事故。但王波面临更大的挑战：众多队伍同时施工，人员多、交叉作业多，做好个人防护不易。
	“这也是施工安全的一部分，把控不好出了问题也是事故。”每天开工，王波要做三件事——统计出工人数，发放口罩、测量体温，了解每支队伍的当日工作量、提醒注意事项。他身上总是带着三样“宝”——对讲机、口罩、充电宝。
	巡查现场，只要看到谁没戴口罩，王波就把事先准备的送上。为把有限的口罩留给更需要的人，王波换口罩的频率也从起初的4小时一次变成一天一次。
	王波跑遍了每一个工地，紧盯每一个作业环节。工人的安全得到了保障，他却差点“挂了彩”。
	那是1月26日晚，阴雨连绵，施工人员正连夜吊装4台10千伏环网柜。由于现场泥泞，王波不慎滑入泥浆坑，泥水瞬间灌进衣服。此时，气温接近零摄氏度，王波的腿冻得麻木。同事劝他回家清洗，王波却说：“现在争分夺秒抢进度，不在现场我不放心。”
	用水简单冲洗了裤腿后，王波又回到工地。这天夜里，他穿着湿湿的泥衣，一直在室外工作到凌晨3点。
	260多名电力职工加班加点连续施工，终于按时完成两条10千伏线路迁改、24台箱式变压器落位、8000米电力电缆铺设。1月31日23时49分，火神山医院全部通电。建设期间，没有一人因为施工受伤。
	如今，王波依然坚守在火神山医院，负责应急保障。电话里，家人问什么时候回，他回答：“疫情不退，我们不撤。”
	蔬菜采购员曾旋
	电话打不停，保市民“菜篮子”
	“今天卖了多少？”“库存还够不够？”
	曾旋是武汉中百集团生鲜物流园的蔬菜采购员，从早上6点开始，每天要打300多个电话，询问当天的蔬菜到库量和销售量。
	1月23日，离汉通道关闭。一听到消息，曾旋打了个激灵。“以前都是根据去年同期数据提前一周订货，现在肯定不能保证供应。”
	曾旋连夜给云南昆明的供货商打电话，要求增加发货车次，按往年3倍的量进货。
	果然，离汉通道关闭后两天，一些生活必需品需求阶段性增大，武汉中百集团所有卖场的蔬菜都卖光了。当时，中百集团蔬菜最高一天供应量有700吨，是平时的3倍。但供需矛盾依然突出，油麦菜、大白菜、生菜等叶菜需求量尤其大。
	“再难，也要千方百计满足市民生活需求！”集团领导下了“军令”，曾旋压力很大。
	非常时期，采购不易。由于很多道路临时管制，联系好供货商，曾旋还得协调相关部门办理车辆运输通行证。“不是这里告急，就是那边出状况，容不得你歇会。”
	本地的叶类蔬菜，从进入库存起算，要在两天周转期内卖出；外省供应的蔬菜，周转
	期延长一天。对这条原则，曾旋一点也不
	敢放松。“我们要保证蔬菜新鲜，越是这个
	时候，越要保证质量。”
	紧张忙碌的间隙，曾旋也有宽慰和感动。在浙江苍南县采购西红柿时，各地采购商聚集在一起，要搁以前，竞价免不了。但这次听说曾旋为武汉采购，大家都让他先挑。现在，苍南每天供应中百集团20吨到50吨西红柿。
	每天曾旋还要跑几次卖场，实地察看蔬菜销售情况。之前，短时间供应紧张，他心里一度很焦虑。在党中央坚强领导下，为保障人民群众生活，一系列强有力政策相继落地，协调山东、江苏、安徽、湖南、广西等蔬菜产地加强与湖北供需对接，现在武汉蔬菜的供应量和价格正趋于平稳，曾旋稍松了口气。
	目前，武汉全市1500多家商超门店确保营业，尽全力保障市场供应平稳。
	“面对疫情，‘手中有粮、心中不慌’，我们战胜疫情的信心也会更加坚定。”说话间，曾旋的手机铃声又响了起来。
	环卫工人满彩美
	出力帮一把，清理医疗垃圾
	“妈妈，你为什么要做这个工作啊？”女儿仰着脸，大眼睛扑闪着。
	一时间，满彩美有点无言以对。35岁的她是一位环卫工人，也是两个孩子的母亲——女儿12岁，儿子8岁。
	新冠肺炎疫情发生以来，武汉市红十字会医院被纳入全市第一批疑似、确诊患者收治定点医院，持续高负荷运转，大量医疗垃圾积存，而保洁人员不足。1月25日，江汉区城管执法局发出通知，征召参与市红十字会医院保洁工作的志愿者。
	“医生护士都在一线，我们也能到前方干点事。”满彩美主动请缨，和10多名同事一起在“请战书”上签字，并按下红手印。
	虽说是老环卫，处理医疗垃圾，满彩美是头一遭。时间紧迫，经过简单培训、了解防护知识，包括满彩美在内的首批11名环卫志愿突击队员就换上防护服进了医院。
	“平时哪有这么讲究，顶多戴个口罩、手套。”裹得严实，干起活来有些费劲，满彩美一开始不适应。更麻烦的是，生活垃圾好处理，对医疗垃圾要格外小心。“医院工作人员特别叮嘱我们，清理垃圾时不要按，不知道里面有没有针头，直接把垃圾提出来，放在专用的医疗废物容器内。”
	满彩美说，平时做环卫工作，难免会被垃圾划破手，“谁会当个事啊，可在这不行，得格外小心，搞不好就会被感染。”
	当天下午4点多进去，一直干到晚上11点多，满彩美和同事们足足清理了100多桶垃圾。这还不算完，她们还对医院各处进行消杀，用消毒药水拖地。
	这7天，满彩美和同事们都没好好休息，直到另一队志愿者前来接班。在指定酒店度过隔离期后，她们再次奔赴新战场——江汉区方舱医院。
	让满彩美欣慰的是，很多患者看到她打扫卫生，都会说一声“谢谢，辛苦了！”偶尔闲下来，她也会陪患者聊聊天，说些安慰的话。
	“这儿没人嫌我是个打扫卫生的，也没人躲我，觉得挺温暖的。”满彩美说，这份工作让自己收获了更多尊重和感恩。
	每天晚上回到房间，满彩美第一件事就是跟丈夫和孩子们视频聊天，报个平安。女儿的问题，她也找到了答案。“要是妈妈住院，没有人照顾、帮忙，那妈妈怎么渡过难关？现在医院最需要人帮忙，我们就要出力去帮一把。”
	转运车司机任谦
	“只要用车，立马出动”
	偶尔闲下来歇口气，任谦觉得自己的屁股还黏在驾驶座上。他怎么也没想到，有一天会过上“像出租车司机一样开车的日子”。
	1月26日起，武汉市中心城区实施机动车禁行管理，江岸区四唯街道城管中队中队长任谦成为街道转运患者的专职司机。
	这活有风险不说，还要心细如发。“人在生病的时候心情普遍不好，要安抚他们，尽量缓解他们的焦虑。”
	拉家常、嘘寒问暖，任谦自言“都快自学成才，赶上心理医生了”。在他的劝导下，患者都很配合转运。
	任谦也有焦虑。四唯街道有3万常住人口，固定负责患者转运的仅有4辆车、5个人，其中还有3名志愿者。“非常时期，人手都不宽裕，我们24小时值守，只要用车，立马出动。”
	除了负责四唯街道患者的出行，任谦和队员们还参与辖区内武汉市第八医院的患者转运。只要有确诊的轻症患者，他们就要随时转运到指定的方舱医院。
	“回来后，要给车子消毒，然后再接送，就这样轮流跑。”任谦说。
	穿着防护服开车，身体闷在里头，很容易出汗，视野也不如平常，得加倍小心。按理说，防护服过段时间就得更换，可因为供应紧张，任谦和队员们都尽量少喝水。“一套防护服我们要穿一天。如果当天只是转运密切接触者去隔离点，就把穿过的防护服消毒后继续用。”
	有时排到晚班，任谦往往和一个志愿者搭档。到深夜12点左右，他都会让志愿者提前回去休息，自己值守后半夜。
	有时上完通宵夜班，任谦白天照样得忙活。“社区用车都是我来对接，只要有社区打电话，就要联系司机去指定地点接送人员。”
	“今天已经送了20多人，下午还要送5人去方舱医院。”刚转运完一个确诊患者回来，任谦稍稍能休息一下，跟记者聊上几句。
	虽然看上去很疲惫，但任谦的声音依然洪亮：“作为一名共产党员，干好转运工作，就是我的使命。”
	基层民警刘俊
	应对有预案，维护社会安宁
	这阵子，刘俊格外忙。
	他所在的武汉市公安局武昌分局中南警务综合服务站，紧挨着武汉市第七医院。1月21日，这里被确定为发热门诊定点医院。消息一公布，人满为患，医院接诊压力倍增。
	“现场患者多，秩序有些乱。”接警后，刘俊带着一队穿戴防护装备的民警赶到现场。
	民警组成人墙，引导排队就诊。“不要急，不要慌！”刘俊一边维持秩序，一边来回安抚患者。
	疫情每天都在变化，落实战疫情、防风险、护安全、保稳定各项措施的任务很重。
	刘俊发现，一些民警出警时也有担忧：遇到发热病人怎么办？接触确诊病人要做哪些防护？会不会传染给家人？
	几年前，刘俊曾赴利比里亚担负维和任务，遇上当地暴发埃博拉病毒疫情。那时积累的防护经验，如今派上了用场。他对大家说：“只要是涉及疫情的警情，我第一个上，你们再照着做。”
	刘俊做了一套出警防护方案，并为警务站制定了一系列消毒规程。出警回来，大伙先在警务站门口接受喷洒消毒，然后脱掉防护服、洗手，全程大概需要3分钟。“只要进警务站，都必须经过这套消毒程序。”
	跟着刘俊处理过几次新冠肺炎确诊病人的警情之后，同事们心里也慢慢踏实了。
	刘俊的妻子，是中部战区总医院感染内科护士长，每天都要接触不同的病人。为防止出现交叉感染，夫妻俩在家吃饭也要保持一定距离。参加抗击疫情战斗，两人见面的时间很少，刘俊笑言“想见一面得提前约”。
	因为疫情，大部分市民都待在家，可刘俊依旧每天上街巡逻。有时候，遇到前去就诊或就诊回来的患者，刘俊就帮着联系其所在社区的转运车。
	“没有疫情的时候，我们维护社会安宁。现在疫情当前，我们更责无旁贷。”身为地道的武汉人，刘俊最迫切的心愿，就是早日打赢武汉保卫战。
	版式设计：张丹峰 
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
扶贫小额信贷可适当延期还款
2020年02月14日08:37  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月13日电  （记者顾仲阳）近日，国务院扶贫办、银保监会下发《关于积极应对新冠肺炎疫情影响切实做好扶贫小额信贷工作的通知》，要求各地努力化解疫情影响，促进扶贫小额信贷健康发展，支持贫困户尽快恢复生产，实现稳定脱贫。
	通知明确适当延长还款期限。各级扶贫部门和银行保险监管部门尽快摸排本地区受疫情影响情况，指导承办银行机构结合本地实际，适当延长到期日在2020年1月1日后（含续贷、展期）、受疫情影响出现还款困难的贫困户扶贫小额信贷还款期限。延期最长不超过6个月，其间继续执行原合同条款，各项政策保持不变。鼓励承办银行机构适当降低延期期间贷款利率。引导贫困户通过电话银行、手机银行、网络银行等线上方式和村村通金融服务点申请贷款和自助还款。对受疫情影响的贫困户，可采取多种方式灵活办理业务，待疫情解除后，按程序补办相关手续，其间发生逾期的不纳入征信失信记录。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
成都中心城区490余个菜市场基本恢复营业
2020年02月14日08:37  来源：人民网－人民日报
	　　人民网成都2月13日电 （记者王明峰）“我们市场已经有70%—80%商家返岗了，就算有些商家还是短期内不能到岗，我们公司也可以自己组织货源满足市民需求。”成都益民生鲜公司相关负责人表示，随着市场内的经营商家陆续返岗，水产、禽蛋、鲜切面、干杂等方面的供应将陆续恢复。
	　　为有效应对疫情稳定经济运行，成都市及时出台20条政策措施，保障市民生活物资供应。成都15家市级重点保供企业主动扩大库存、拓展货源、稳定供应，中心城区490余个菜市场基本恢复营业。成都零售商协会、餐饮同业公会组织保供企业对接互联网平台，创新销售、配送模式。
	　　据成都市商务局副局长李晓勇介绍，新冠肺炎疫情阻击战打响以来，成都市立即启动生活必需品市场供应应急预案，密切监控粮食、食用油、肉类、禽类、蛋类、奶制品、食糖、食盐、蔬菜、瓶装饮用水、方便食品等生活必需品市场动态，摸清保供底数，保障服务重点保供企业恢复生产营业。
	　　2月以来，全市生猪屠宰量稳步回升，肉类零售价格总体平稳、小幅波动。成都农产品中心批发市场、成都濛阳农副产品综合批发交易市场日均蔬菜交易量近9000吨，主要蔬菜货源充足、价格稳定。重点零售企业生活必需品库存充足。
	　　下一步，成都市商务局将认真从疫情防控、供应链建设等方面给予企业更多服务和支持，提升市场保供工作的针对性、有效性。
	　　版式设计：汪哲平
　　《 人民日报 》（ 2020年02月14日 14 版）
(责编：李轶群、崔元苑)
新型冠状病毒全球研究与创新论坛在瑞士日内瓦举行
“抗击疫情，中国展现了非同寻常的行动力”
人民网赴瑞士特派记者  张朋辉
2020年02月14日08:37  来源：人民网－人民日报
	2月11日至12日，新型冠状病毒全球研究与创新论坛在瑞士日内瓦举行。论坛由世界卫生组织和“全球传染病防控研究合作组织”联合举办，目标之一是达成一份“科研路线图”，以协调全球科研力量，确定应对新型冠状病毒的研究重点，讨论诊疗方案和推动开发疫苗。
	400余位专家学者及相关机构代表以现场或在线形式参加论坛。全球科研人员认为，短期研究重点应集中在研发更简易的确诊手段、为住院患者提供最佳治疗方案、有关流行病学研究等方面，而将研发疫苗和治疗药物作为中期研究的主要目标。与会人士高度赞赏中国应对新冠肺炎疫情的有力措施和展现出的大国担当，认为国际社会应该共同携手，早日遏制和消除疫情。
	“分享信息就是团结的一部分”
	世卫组织总干事谭德塞在开幕致辞中特别向通过互联网参会的中国科学家表示问候。他说，世卫组织将同中国人民站在一起，希望抗击疫情一线的中国医护人员保持勇气和耐心，做好防护，取得成功。
	中国疾病预防控制中心主任高福和流行病学首席专家吴尊友分别介绍了中国有关新冠肺炎的最新研究进展和流行病学情况。
	世卫组织全球传染性危害管理司司长茜尔维·布里安德在接受本报记者采访时说：“中国科学家和医护人员收集数据，同世卫组织分享信息。在困难时刻，分享信息就是团结的一部分。”
	世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦高度评价中国科研人员的贡献。她说：“大多数新冠肺炎感染病例集中在中国，中国科研人员掌握一手经验。世卫组织的几个工作组都有中国科研人员参加。本次论坛的举办在很大程度上得益于中国科学家的贡献。”
	布里安德表示，这次论坛是为应对新冠肺炎疫情召开的一个紧急会议，目的是加强国际科学界的合作，加快构建知识体系，对疫情的每一个领域进行梳理，以便更好应对疫情。
	此次论坛上达成多项共识。新型冠状病毒肺炎被命名为“COVID—19”。谭德塞表示，为该疾病命名，可以避免使用其他不准确或是污名化的名称，同时也为未来可能出现的其他冠状病毒疫情提供一个标准格式。
	澳大利亚联邦科学与工业研究组织科学家瓦桑教授的团队正在全力研发新冠肺炎疫苗。瓦桑在接受本报记者采访时说：“当前很多国家面临疫情挑战，这时候需要国际科学界团结协作。希望能够在短时间内就诊断、治疗、疫苗开发等问题达成初步共识，以更好帮助奋战在一线的医生，早日战胜疫情。”
	“疾病才是我们共同的敌人”
	面对疫情挑战，世卫组织和与会各界人士呼吁，国际社会应该团结协作，把重点放在科研攻关和应对疫情上。
	谭德塞认为，当前，中国以外的病例数量仍然很少，国际社会要严肃对待当前疫情控制的“窗口期”，尽一切力量遏制疫情。公众要做好卫生防护工作。他同时强调不要过度反应。
	“科学就是科学，将科学政治化没有帮助。疾病才是我们共同的敌人。”谭德塞说，这场疫情考验了国际社会的团结程度。他赞赏科学家们分享病毒样本和基因测序结果的做法，同时强调，现阶段重要的是消除疫情，拯救生命。
	就当前的新冠肺炎疫情，谭德塞日前向联合国秘书长古特雷斯通报了相关情况。2月11日，联合国启动由世卫组织领导的危机管理小组，世卫组织将重点开展卫生应对，其他机构将利用其专业知识应对疫情对社会、经济和发展的更广泛影响。
	团结应对疫情是与会代表的共识。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安说：“世卫组织不建议限制人员往来和贸易的措施。世界上风险无处不在，关键是应对策略要同风险程度相匹配。”
	西班牙防疫专家奥斯汀·波特拉说，政府和科学界要向公众传达准确的信息，出台的政策要尊重世卫组织的权威意见，以科学和事实为依据。
	据悉，世卫组织国际专家组首批成员已经抵达中国。专家组成员涵盖临床管理、病毒学、疫苗、药物开发、生态调查、流行病学、公共卫生、风险传播等多个领域，他们将与中国同行一起抗击新冠肺炎疫情。
	“中国为国际社会争取了宝贵‘窗口期’”
	此次论坛上，世卫组织肯定中国所采取的果断有力行动，避免了疫情在世界其他地区的大规模蔓延，认为正是因为中国在第一时间识别出病原体并分享了病毒基因序列，才避免了疫情更大范围的扩散。同时，世卫组织呼吁各国领导人在公共卫生挑战面前，展现足够的领导力和政治意愿，强调“中国在这方面的表现值得其他国家学习”。
	瓦桑说，中国1月10日公布了新型冠状病毒的基因序列。“流行病防范创新联盟”两周内就宣布资助3项疫苗研究，这是非常快的速度。一切得益于中国科学家的贡献。
	巴西卫生部健康技术发展中心主任卡洛斯·莫雷尔在接受本报记者采访时表示：“中国政府和中国人民为抗击疫情作出了非常大的牺牲和贡献。中国为国际社会争取了宝贵‘窗口期’。如果中国没有果断采取措施，国际社会将面临更大的压力。”
	斯瓦米纳坦对早日战胜疫情充满信心：“现在各国采取有力措施，早发现、早隔离、早治疗，阻断病毒的传播仍然是可能的。世界各国应该携手合作，共同努力，利用当前‘窗口期’，阻止病毒进一步传播。”
	谈到中国抗击疫情行动，荷兰鹿特丹伊拉斯谟大学病毒科学系主任玛丽昂·库普曼斯印象最深刻的就是“快速”：“中国科学家两周内分离病毒，进行基因测序，并同世界分享。中国政府在武汉快速建设两所超千张床位的医院，这个速度不可思议。抗击疫情，中国展现了非同寻常的行动力。”
	（本报日内瓦2月13日电）  
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“我们看到了中国扎扎实实的防控行动”
——新型冠状病毒全球研究与创新论坛记者会侧记
人民网赴瑞士特派记者 张朋辉
2020年02月14日08:37  来源：人民网－人民日报
	“你为什么多次赞扬中国，这是不是中方的要求？”
	瑞士日内瓦，世界卫生组织总部。当地时间2月12日晚，新型冠状病毒全球研究与创新论坛后的记者会上，一名西方记者向世卫组织总干事谭德塞抛出这样一个问题。
	新冠肺炎疫情发生以来，中国及时采取有力措施。经过艰苦努力，疫情出现积极变化，防控工作取得积极成效，得到世卫组织及许多国家充分肯定和高度评价。但个别国家借题发挥、过度反应；一些媒体渲染威胁、制造恐慌，甚至颠倒黑白、无端攻击。这个问题即是一例。
	面对抛出的问题，谭德塞用事实回应：“中国以创纪录的速度分离出病毒，进行基因测序，并立即同世卫组织分享。这有助于其他国家研发病毒测试工具。如果没有测试工具，感染病例可能被忽视，造成疫情扩散。”
	谭德塞再次谈起中国和德国卫生部门密切合作，快速识别、隔离德国境内新冠病毒感染者的例子，他认为，中国公开、透明、负责任的举措，让德国能够立即采取行动，阻止病毒蔓延。
	“中国赢得赞誉实至名归，我们看到了中国扎扎实实的防控行动。”谭德塞的答案很干脆，“就在这个大厅，世卫组织执行委员会第146届会议上，几乎每一位成员都对中国表示赞赏。在武汉这样的城市采取大规模行动会付出一些代价，包括经济代价。一位英国代表说，我们赞赏中国的行动，这是英雄的举动，我们也因此更加安全。”
	谭德塞强调，公开赞扬一些国家有两个目的，一是鼓励这些国家继续坚持正确的行动，二是带动其他国家借鉴、学习这些做法。中国扎扎实实的做法应该得到称赞。“中国无需要求赞扬，过去没有，现在也没有。”
	谭德塞说，中国国家主席习近平对疫情防控工作高度重视，亲自指挥、亲自部署，展现出卓越的领导力。“我惊讶于习近平主席对疫情的了解。我们一直都呼吁政治承诺、领导作用，这就是我们看到的领导作用，你不赞赏这种真正的领导作用吗？”
	谭德塞重申，中国采取的很多有力举措抑制了疫情传播，为世界应对疫情提供了宝贵的“窗口期”。“真相不言而喻，我们让事实说话，世界可以评判。”面对疫情挑战，“我们不能彼此对抗，而是要相互团结，团结、团结，还是团结。不要慌张、不要恐惧，做正确的事，这就是我的呼吁”。
	（本报日内瓦2月13日电） 
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国公安机关已查扣假劣口罩1630余万只
2020年02月14日08:37  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月13日电  （记者张璁）记者从公安部食药侦局获悉：连日来，按照公安部党委部署要求，全国公安机关食药侦部门积极履行应对新冠肺炎疫情侦查打击工作职责，依法严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，截至目前，各地公安机关共侦办涉疫情制售伪劣产品、假劣药品、医疗器械、医用卫生材料案件356起，抓获犯罪嫌疑人838名，刑事拘留355人，捣毁犯罪窝点389个，查扣假劣口罩1630余万只。
	据介绍，湖北省公安厅12日公布5起疫情期间制售假冒伪劣防护物资典型案例。截至目前，湖北公安机关共侦办伪劣防护物资刑事案件9起，抓获12名犯罪嫌疑人，捣毁8个制售假货窝点，查获假劣口罩460余万只，劣质防护服30余万套，涉案金额660余万元。
《 人民日报 》（ 2020年02月14日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
钟南山、李兰娟院士团队从新冠肺炎患者粪便中分离出病毒
2020年02月14日08:38  来源：中国妇女报
	　　 记者2月13日从科技部获悉，钟南山、李兰娟院士团队近日分别从新冠肺炎患者的粪便样本中分离出新型冠状病毒，这一发现证实了排出的粪便中的确存在活病毒，对于准确认识疾病的致病传播机理，帮助全社会有针对性地做好防控，切断疫情传播途径具有重要意义。专家表示，是否存在粪口传播目前还需进一步研究，一定要勤洗手、勤消毒，食物煮熟再吃，注意个人和家庭卫生，注意下水道的通畅及必要的消毒。
	　　钟南山院士团队专家、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授介绍，广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室、广州海关技术中心生物安全三级实验室及中山大学附属第五医院合作，从一例新冠肺炎患者的粪便拭子标本中分离到一株新型冠状病毒。该样本是由珠海中山大学附属第五医院提供的粪便拭子标本，实验室通过多种细胞系接种样本并传代，最终从Vero E6细胞中成功分离出新型冠状病毒毒株。
	　　浙江大学传染病诊治国家重点实验室李兰娟院士团队近日也同样从患者粪便样本中分离到病毒。浙江大学传染病诊治国家重点实验室副主任吴南屏教授介绍，研究人员从5份粪便样本中分离到了3份新型冠状病毒阳性，在分离出的细胞里也观察到明显病变，经过检测并常规盲传及再次标本分离都确认了病毒的存在。
	　　吴南屏建议：“大家注意公共卫生，多洗手、吃熟食，食物要洗净烧透，注意个人卫生及必要的污水处理。”（据新华社 记者胡喆 肖思思）
(责编：许心怡、许晓华)
守护人类的良知和尊严
贾平凡
2020年02月14日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	中国全力抗击新冠肺炎疫情，得到越来越多国家的声援和支持。作为中华儿女，海外6000多万华侨华人与祖（籍）国同命运共呼吸，极尽所能地向中国战“疫”提供支援。作为人类社会的一分子，许许多多的外国政府、机构、企业和个人也向中国伸出援手。这些暖心行动，为战胜疫情提供了强大的信心和力量。这才是国际社会面对疫情的应有态度。
	可是，就有某些国家的无良媒体和个人，幸灾乐祸，拿病毒开玩笑，借疫情找乐子，散布歧视和侮辱中国人的言论。
	这种挑战国际社会道德底线和人类良知的言行，激起海外华侨华人的极大愤慨。发起网上签名请愿、走上街头真诚拥抱、通过媒体发文驳斥、拨打报警电话、拿起法律武器……他们用抗议表达态度，用行动赢得尊重。
	华侨华人守护的是人类良知的底线。病毒和疫情是全人类共同的敌人。以种族之名、以病毒之名，拿灾难中受伤害的人开玩笑，“这是没有底线的哗众取宠”。目前正值战“疫”的关键时期，岂容他人抹黑谩骂？！
	华侨华人守护的是祖（籍）国的尊严。中国有他们的手足同胞，有他们的亲朋好友。身远乎，心存故土。祖（籍）国母亲危难，海外游子心急如焚，岂容他人侮辱诽谤受难的母亲？！
	华侨华人守护的是中华儿女的尊严。今日之中国，是世界第二大经济体和世界公认的最活跃的经济体，人民健康水平空前提升，“东亚病夫”的时代已经一去不复返了。华侨华人由衷为自己身为中华儿女而自豪，岂容他人践踏自己的尊严？！
	公道自在人心，正义终将胜利。越来越多的国际正义之士挺身而出，支持华侨华人维护正义和尊严的行动。他们在网络签名请愿中郑重签下自己的名字，他们大方走进中餐馆品尝中国美食，他们在街头热情拥抱中国人……
	病毒无情人有情。有海内外中华儿女的勠力同心，有国际社会的共克时艰，疫情的阴霾定会散尽，伟大的中国必将平安无恙。
(责编：李轶群、许晓华)
花样吃喝 调整机体
提升免疫力 保持健康心
喻京英 艾 素
2020年02月14日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	闭不出户的这段日子，朋友圈里抗击疫情、防护消毒、调整心理以及帮助大家提升免疫力的文章和短视频比比皆是。对于普通人来说，改善营养、增强抵抗力对于预防得病起着重要作用。为此，营养摄取是新冠肺炎综合治疗措施的主要内容之一。我们可以调整和改善自身的生活习惯，以提高免疫力和抵御病毒攻击。
	增强免疫力 对抗新病毒
	增强免疫力是指通过一定手段来使自身免疫力加强。免疫力是人体自身的防御机制，是人体识别和消灭外来侵入的任何异物（病毒、细菌等）、处理衰老、损伤、死亡的自身细胞以及识别和处理体内突变细胞和病毒感染细胞的能力。
	现代免疫学认为，提高免疫力是人体识别和排除“异己”的生理反应。人体内执行这一功能的就是免疫系统，有多种方法可以增强免疫力。
	首先，合理饮食是有利于肠道健康和人体对营养的吸收。饮食应该清淡多样。不要吃得过多。每天保证蛋白质和维生素的摄入，多喝水，避免冷饮，不要用饮料代替水的摄入。多食用有益食品，特别是小孩，需多注意免疫力的增强。有句话说得好，积极调整饮食，有效补充营养，提升身体免疫力是抗击病毒的最佳良药，
	其次，良好睡眠习惯，是保证免疫力的重要条件。在预防和控制新冠肺炎的关键时期，每个人都可能或多或少地有担忧和恐惧。如果不能正确处理短期失眠，很容易发展成慢性失眠，甚至发展为抑郁和焦虑，这对免疫系统都是非常有害的，所以我们需要保持良好的睡眠习惯。研究表明，睡眠不足不仅让人变得迟钝和肥胖，还会损害人体免疫系统，导致免疫力下降。良好的睡眠质量可以帮助我们改善健康问题，增强免疫力。
	第三，保持心态稳定平和，预防疫情心理危机。过度恐慌会影响人体免疫系统。一个人的免疫力和他的情绪有很大关系。研究发现，敌意、悲伤、失落等负面情绪都会导致人体免疫力下降，而开朗活泼的个性和愉快的情绪可以提高人体免疫力。
	专家强调，面对目前尚无特效药物的新型冠状病毒，患者大多靠自身免疫恢复。对于未受感染的人来说，除了尽量减少外出、外出时戴口罩和经常洗手之外，提高免疫力也有助于我们抵抗病毒感染。
	多种方法补 营养才充足
	怎样吃才能有效补充营养，才能提升免疫力呢？有句俗话说：“冬吃萝卜夏吃姜，不用大夫开药方。”其实，未必只是生姜萝卜，人们平时吃的蔬菜水果都具备调节机体平衡的能力，提升机体免疫力其实并不复杂。建议您到厨房看看，家里有没有以下东西：大葱、生姜、萝卜、大蒜、鸡蛋、木耳、瘦肉、芦柑、苹果、梨、葡萄干、红枣干、枸杞干、西洋参片、山楂干、薏米、绿豆和红豆……总之有啥算啥，不用刻意寻找，就可以做出好吃又健康的免疫力套餐。
	生姜萝卜汤，理气通胃肠
	生姜和大葱各5克切成末，掌握不了克数，那就少许吧。将萝卜切成丝，不用太多。锅里放少许油，热油后放葱末炒香，将萝卜煸炒一下，祛除萝卜的辛辣气，然后放入生姜末，加开水小火煮制15分钟，不用盖锅盖，放少许盐，汤成。此汤对促进消化，提升胃肠功能有极大的作用，尤其最近居家隔离，活动量减少，可以每天喝。
	大蒜拌鸡蛋，促进肠蠕动
	大蒜5瓣，鸡蛋2枚，将大蒜捣成泥，放少许盐，把刚刚煮熟的鸡蛋去壳，直接放到蒜臼子里，和大蒜搅拌在一起。这道菜不仅开胃，而且促进胃肠蠕动，杀菌排毒的同时，有效补充精蛋白，提升免疫力，即使不喜欢吃蒜的人，也会喜欢吃这道大蒜拌鸡蛋，特别下饭，尤其卷烙饼吃特别香。但美味不可多食，要适量。
	木耳煮红枣，清理代谢物
	木耳5片，红枣3枚，瘦肉3片，绿豆20粒，薏米20粒，放进冷水里煮开后，文火煮15分钟，放少许盐，汤成。这个汤很适合运动量少，担忧会发生心血管问题的中老年人。每天喝，有效清理体内代谢产物。机体废弃物少了，身体状态自然就会好。
	自制花茶饮，补充维生素
	苹果红枣茶：把苹果用盐水洗净表皮，去核后切成片；红枣去核切成小粒，放入冷水锅（玻璃锅或者砂锅）里烧开，小火煮15分钟即可。酸酸甜甜，对居家隔离中出现的身体疲倦很有帮助。
	冰糖煮梨水：很多人都会做这个饮品，把梨用盐水洗净去核，切成片，和少许冰糖一同放入冷水锅（玻璃锅或者砂锅）里烧开，小火煮15分钟即可。有老慢支、咳嗽或者呼吸道不舒服的人，可以放3克川贝。甜美，润肺止咳。
	芦柑皮养生茶：芦柑吃完后，皮不要扔掉，用刀切成丝，放在暖气上烘干，或者放在烤箱里烤干，可以做提升体能、养精蓄锐的芦柑皮养生茶。芦柑皮、葡萄干、枣干、西洋参片、枸杞干、山楂干等，都取少许放入一个大杯子里，开水冲泡，立刻就能闻到清香的味道，口感很特别，既有芦柑的清香，还有大红枣的甘甜，西洋参的苦味基本感觉不到。居家养生的日子，就以此茶为首选吧。特别提醒，有些人是不适合服用西洋参的，可以不放。
	绿豆薏米粥、抗毒还美颜
	薏米本身就是一味单方中药，随时可以用，每次煮汤做饭的时候放上二三十粒，可以起到抗病毒，提升机体免疫力的作用。家里隔长不短地熬制绿豆红豆薏米粥，吃吃喝喝中既补充了营养，还能有效祛除体内湿气，薏米抗病毒，关键还美容。女性朋友学会吃薏米，可有美颜不长斑的效果。
	居家隔离免不了一日三餐，但也不能不加选择地乱吃。这次疫情从某种角度讲，给人们的生活按下了暂停键。但是，只要生命存在，吃喝就不能停止，关键是吃吃喝喝也要有个认真的态度。这世界上没有一味药可以一下子提升人的免疫力或者抵抗力。但是，只要认真对待自己，认真吃好喝吃，身体的免疫力和抵抗力自然就强大了。
(责编：李轶群、许晓华)
为什么病毒和细菌容易攻击肺脏呢？
王红蕊
2020年02月14日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	无论是19世纪的“白色瘟疫”肺结核、2003年的非典、近几年的流感，还是正在肆虐的新冠肺炎，都给我们带来了无尽的伤害和损失。为什么这些广泛出现的传染病都以严重的肺部症状为表现呢？为什么病毒和细菌那么容易攻击肺脏呢？受伤的为何总是肺？下面结合中医理论与大家聊一聊肺。
	人生一口气，气为生命之本，而中医认为肺主气，且主一身之气，另，又认为心为“君主之官”，而肺为“相傅之官”。由此可知，肺的地位仅次于心，可见肺在生命中的重要地位。肺位于胸腔，左右各一，上连气道，通喉咙，开窍于鼻。由于肺在诸脏腑中的位置最高，故《灵枢·九针论》称“肺者，五脏六腑之盖也。”其主要生理功能是：主气，司呼吸，为体内外气体交换的通道；助心行血而贯通血脉，通调水道，参与水液代谢，输精于皮毛，主一身之表。
	中医所认识的肺，不仅只是解剖学上某一个器官，而是指以肺为主的一个整体的功能系统。也就是说，肺不是指单一的肺这个器官，而是与身体内外功能相关，有联系的一个整体系统，即肺系统。肺主一身之气，一身之气主要由先天之气和后天之气构成。宗气属后天之气，由肺吸入的自然界清气，与脾胃运化的水谷之精所化生的谷气相结合而生成。宗气在肺中生成，上走息道出喉咙以促进肺的呼吸，并能贯注心脉以助心推动血液运行，还可沿三焦下行脐下丹田以资先天元气，故在机体生命活动中占有非常重要的地位。宗气是一身之气的重要组成部分，宗气的生成关系着一身之气的盛衰，因而肺的呼吸功能健全与否，不仅影响着宗气的生成，也影响着一身之气的盛衰。《素问·六节藏象论》说：“肺者，气之本，魄之处也。”肺之主气司呼吸功能正常，气足精充则魄旺，各种感觉、反应和反射灵敏。反之，肺病多见体虚魄弱，感觉异常或反应迟钝。
	肺主行水，是指肺气的宣发肃降作用推动和调节全身水液的输布和排泄。《素问·经脉别论》称作“通调水道”。肺主行水的内涵主要有两个方面:一是通过肺气的宣发作用，将脾气转输至肺的水液和水谷之精中的较轻清部分，向上向外布散，上至头面诸窍，外达全身皮毛肌腠以濡润之；输送到皮毛肌腠的水液在卫气的推动作用下化为汗液，并在卫气的调节作用下有节制地排出体外。二是通过肺气的肃降作用，将脾气转输至肺的水液和水谷精微中的较稠厚部分，向内向下输送到其他脏腑以濡润之，并将脏腑代谢所产生的浊液下输至肾，成为尿液生成之源。肺以其气的宣发与肃降作用输布水液，故说“肺主行水”。
	肺朝百脉，是指全身的血液都通过百脉流经于肺，经肺的呼吸，进行体内外清浊之气的交换，然后再通过肺气宣降作用，将富有清气的血液通过百脉输送到全身。全身的血脉均统属于心，心气是血液循环运行的基本动力。而血液的运行，又赖于肺气的推动和调节，即肺气具有助心行血的作用。肺通过呼吸运动，调节全身气机，从而促进血液运行。肺气充沛，宗气旺盛，气机调畅，则血运正常。若肺气虚弱或壅塞，不能助心行血，则可导致心血运行不畅，甚至血脉瘀滞，出现心悸胸闷，唇青舌紫等症；反之，心气虚衰或心阳不振，心血运行不畅，也能影响肺气的宣通，出现咳嗽、气喘等症。
	肺如此重要，却是娇脏！肺位最高，与外界相通，故温邪外侵，首先被犯；肺又外合皮毛，风寒燥湿外袭，皮毛受邪，亦内合于肺。故肺为诸邪易侵之脏，邪必先伤。肺为清虚之脏，清轻肃静，不容纤芥，不耐邪气之侵。故无论外感、内伤或其他脏腑病变，皆可病及于肺而发生咳嗽、气喘、咯血、失音、肺痨、肺痿等病症。若娇嫩之肺脏一旦被邪侵犯，治疗当以“治上焦如羽，非轻不举”为法则，用药以轻清、宣散为贵，过寒过热过润过燥之剂皆所不宜。
	（作者系北京朝阳中医医院副主任医师）
(责编：李轶群、许晓华)
感冒、流感和新冠肺炎咋区分？
张 雷  刘 芳
2020年02月14日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	“最近一直干咳，难道我被传染了？”“感染新型冠状病毒后有哪些症状？出现发热、乏力、干咳等症状，就意味着感染了新型冠状病毒吗？如何区分感冒、流感和新型冠状病毒感染肺炎？什么是普通感冒？什么是流感？新型冠状病毒感染的肺炎又有何症状？”近期，网上不停地更新着这些文章。许多人一边对照自己的症状，一边认真读着。刚确定自己得的不是感冒，不是流感，但又出现了刺激性干咳，严重时又会感觉呼吸时发憋，“完了，这次可能真的是感染了新型冠状病毒了！”
	作为耳鼻喉科医生，我们想说，不必慌张，一直干咳不一定是被传染了新型冠状病毒。过敏性鼻炎患者也会出现一种症状：刺激性干咳，咳嗽严重时甚至会出现呼吸发憋情况。现正值冬春交际之时，过敏季遭遇流感高发季，又有新型冠状病毒肆虐全国，局部大范围暴发新型冠状病毒感染性肺炎，难免会引起众多惶恐。如最近一直干咳，如何居家判断是否感染了新型冠状病毒？
	第一，针对现在出现的新型冠状病毒进行自我排查：1、是否到过疫区；2、是否接触过发热病人；3、是否有发热、乏力的现象。
	若是有任一上述病史及症状，就必须遵照传染病法的相关规定，立即自我隔离，做好防护后至最近的定点医院进行诊治。
	第二，若无任一上述病史及症状，仅表现为干咳，而且是刺激性阵发性咳嗽，考虑是否有“过敏性鼻炎，过敏性咽喉炎，过敏性支气管炎甚至哮喘”等病史。过敏性哮喘患者在冬春季节，常以咳嗽、胸闷、气短、呼吸困难为首要症状；近日北京的气温不断攀升，随着春季的到来，一些季节性过敏性鼻炎患者也常伴有咽痒、刺激性干咳。
	因此我们建议，严重的季节性过敏性鼻炎或季节性哮喘患者，可以在预计发病的两周前使用鼻喷激素或服用抗过敏药物（例如氯雷他定片，依巴斯汀片，孟鲁司特钠片等），可预防或减轻症状发作强度。若是已出现明显鼻痒、喷嚏、鼻涕及刺激性干咳，严重时甚感呼吸发憋不畅，也不必焦虑、慌张，可至医院耳鼻喉科专科就诊。
	在新型冠状病毒肆虐的当下，注意防护，不要恐慌，采取媒体宣传的正确防护措施，避免进入人员密集的场所，就能有效地预防和控制病毒的传播。
	（刘芳系首都医科大学附属北京康复医院耳鼻咽喉科主任、副主任医师。张雷系首都医科大学附属北京康复医院耳鼻咽喉科主治医师）
(责编：李轶群、许晓华)
5G技术“出征”防疫战
记者  刘  峣
2020年02月14日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	高清直播、远程会诊、智能机器人……在新冠肺炎疫情阻击战中，5G技术大显身手，成为疫情防控中的“神兵利器”。
	火速覆盖
	助力雷神山医院建设
	经过十多个昼夜的奋战，从2月8日起，武汉雷神山医院交付使用，并将接收首批患者入住。
	与医院建设速度同样高效的，是院区5G信号的覆盖。从网络铺设到覆盖，只用了3天的时间。负责建设该5G网络的华为公司相关负责人介绍，从1月29日晚接到提供技术支持的需求，到2月1日基站联调开通，仅用了72小时。2月2日，雷神山医院广电5G基站安装调试完成，开始为医院建设者及未来入驻的医护人员、隔离区病人提供公共WiFi服务。
	而在此前，火神山医院也已完成5G网络的覆盖。利用5G网络搭建的远程会诊平台，可以支持两地的医疗专家通过视频分享病患的医疗档案进行诊断。
	事实上，从火神山医院与雷神山医院建设之始，全国网民与观众便可以通过5G新媒体平台直播，实时观看两所医院的建设进展。在火神山医院开工前期，中国移动、联通、电信三大运营商就已开通5G基站，实现了4G和5G网络覆盖。
	据了解，与其他5G信号不同的是，此次覆盖雷神山医院院区的5G信号更为强大。这是中国广电拿到全国唯一的700MHz频段5G牌照后的首次试商用，该5G网络可支持2.5万人的并发通信需求。随着5G网络的覆盖，进入“战时状态”的雷神山医院将利用5G网络进行远程指挥、远程会诊、远程手术和数据传输，以更好地诊治新冠肺炎患者。
	云端汇智
	搭建远程会诊系统
	2月8日，一场利用5G技术的远程病例讨论，在北京和武汉两地同时进行。这也是新冠肺炎疫情出现以来，北京医疗队利用5G技术的首次实战。
	远程会议室设在武汉协和医院西院区，参会的一方是北京医疗队的北京朝阳医院医疗团队。屏幕另一端，是北京朝阳医院本院的医疗专家。在远程讨论中，专家对两名患者的病例进行了详细分析，就患者出院时机以及出院后的病情观察与隔离进行讨论。
	正在武汉的北京朝阳医院副院长、呼吸危重症专家童朝晖也来到了会诊现场。他说，5G远程病例讨论体现了对重症患者的重视，有助于进一步完善诊断治疗流程。
	据了解，目前武汉协和医院西院区已经通过5G网络与北京朝阳医院、北京友谊医院成功对接。除此之外，武汉当地的各家医院也可以通过5G技术进行互联。武汉协和医院西院区副院长郜勇表示，5G技术的利用，把千里以外的“智囊”汇聚到一起，集合了全国的精兵强将，共同对抗新型冠状病毒。
	5G的大带宽、低时延等特性，让诊疗更加高效、便捷、安全，对远程医疗等医疗应用意义深远。目前，多地已依托5G网络，建成了远程会诊系统，并在疫情防控过程中得到实战应用。
	在四川，由四川卫健委和华西医院打造的5G远程会诊系统，覆盖该省27家定点医院。目前已成功完成多例新型冠状病毒感染肺炎急重症患者的远程会诊。同时，各定点医院及后备医院的5G双千兆网络部署和5G远程会诊系统也向县区延伸推进。
	广泛应用
	为疫情防控提供便利
	近日，多台5G智能医护机器人走进了武汉协和医院等院区。这些机器人可以帮助医护人员执行导诊、消毒、清洁和送药等工作。机器人的上岗可以让病区医护人员减少交叉感染，提升病区隔离管控水平。
	据了解，在5G网络的支撑下，目前，多家科技企业的智能医护机器人已经在湖北、上海、山东、甘肃等地的医院及卫生服务中心推广应用，有效缓解医护人手不足的困难，减少医护交叉感染等风险。
	在广东、福建等地，一批5G红外测温检测设备出现在医院以及火车站、地铁站等公共场所。据了解，此类设备主要采用快速热成像技术配合环境数据算法，通过在目标场所部署红外测温仪器，对人群进行规模监测筛查，快速查找并追踪温度异常人员。通过5G网络，相关信息能够高速回传监控中心，可实现快速精准体温筛查，有效提高事前预警、事中处理、事后追溯的防疫抗疫全流程效率，为疫情防控提供更多便利。
(责编：李轶群、许晓华)
产量逐日提升  产能利用率达94%
我们的口罩从哪里来？
记者  康  朴  韩维正
2020年02月14日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	“我们每到一个地方首先就是找药店买口罩，想带回去捐给湖北，可是转战8个城市，6个人总共才买了不到200个。”从新西兰旅游回来的小陈对记者说。
	不仅中国一“罩”难求，海外口罩供应也吃紧。作为制造业大国，中国2019年口罩产量超过50亿只，占全球产能一半左右，可口罩依然是稀缺物资。口罩产能能否短期内迅速提升？随着开工复产潮到来，疫情防控形势依然严峻，口罩需求迎来新一波增长。口罩从哪里来？中国企业如何增产扩能保证口罩供应？
	稳供应，行业龙头责无旁贷
	深夜，河南省长垣市丁栾工业区健琪医疗工厂车间灯火通明，口罩机极速运转，从头到脚“全副武装”的工人在生产线前忙碌着。
	河南是医疗耗材生产大省，长垣被誉为“中国医疗耗材之都”，拥有各类卫材企业70多家，全国市场占有率达50%。
	春节前突发的疫情不断蔓延，长垣许多防护物资生产企业放弃休假。健琪医疗负责人说，腊月二十五公司放假，第二天发现疫情紧急，又急召工人回厂投入生产。为保证产品和人员安全，“公司出台新政策，鼓励员工在厂里吃住，还给补助。”
	亿信医疗、亚都医疗、飘安集团等企业，也纷纷进入工人轮班倒、机器不停转、全力促生产的状态。长垣市场监督管理局数据显示，该市医用外科口罩产量为105万只/天，医用防护口罩3.5万只/天，一次性医用口罩56.2万个/天。
	一边是开足马力的生产线，一边却是飙升的成本。上游供应商停工，物流不畅，口罩生产原材料价格高涨。据当地企业介绍，口罩专用过滤材料熔喷布的市场价格由1.8万元/吨涨到2.9万元/吨，许多厂家生产即亏损。但长垣企业集体表态坚决不涨价。华西卫材公司总经理崔文波告诫经销商：公司不涨价，你们也不能向医院涨价，货必须送到指定授权医院，如有违反，将坚决中止代理权。
	就这样，一只只平价口罩从长垣送往疫情防护一线，送往千家万户。
	作为新冠肺炎疫情重灾区湖北的主要口罩生产商之一，稳健医疗走在了疫情防控的前面。
	“2019年12月20日，改湖北年终高管会议为视频会议；2020年1月10日，动员子公司黄冈稳健员工春节不休假，生产各类口罩；1月20日动员湖北嘉鱼和崇阳两地子公司全力生产防护服、手术衣、酒精片等。”稳健医疗这番操作得到大批网友称赞。
	“历经2003年SARS、2009年H1N1甲型流感等传染疾病，我们对重大疫情非常敏感。1月上旬，发现有病毒感染病例，公司立即作出反应。”稳健医疗集团市场部总监代碧新说，“我们的口罩、防护服、酒精棉片等生产车间，保持24小时机器不停。”
	得益于精准研判和提前部署，从2019年12月20日至2020年1月26日晚，稳健医疗供应了1.09亿只口罩（含N95口罩、外科口罩和护理口罩）和11.47万件防护服。
	相关人士指出，疫情期间，口罩供应不足是多种因素交互作用的结果。中国年产50亿只口罩中有相当一部分是不具备防菌功能的普通纱布口罩、日用防护性口罩和工业防尘口罩。口罩也存在保质期，厂家不敢大量囤货。春节放假停工给恢复生产带来不便，一时难以满足激增的需求。不过，随着生产线调整和口罩生产企业陆续复工，口罩供应紧张的情况正在得到缓解。
	2月13日，国家发改委产业发展司一级巡视员夏农在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，2月2日以来，我国口罩产量逐日提升。截至2月11日，全国口罩产能利用率已经达到94%；一线防控急需的医用N95口罩，产能利用率已达到128%。
	扩产能，跨界企业多点开花
	扩产能，不仅口罩生产商在努力，许多其它企业纷纷调整生产线跨界转产。
	2月7日18时，经过34小时飞驰，从广东省广州市一路北上的Z113次旅客列车，行程3500公里，在夜色中停靠在哈尔滨西站，哈药集团制药总厂从东莞购入的N95医用口罩生产线也随车抵达。
	“防护物资供应持续吃紧，我们有条件也有责任出一份力。”哈药集团制药总厂厂长助理白铁忠说。
	N95口罩属于第二类医疗器械生产资质，以前没有口罩生产经验，但哈药制药总厂的厂房、设备符合生产要求。
	1月30日，哈药着手研究口罩等防护物资的生产方案。第二天，方案获得黑龙江省政府支持。哈药制药立即分头行动：设备物资采购组在省政府帮助下从全国各地寻找大型口罩机并采购原料；聘任专家小组指导生产；紧急招募60名具有纺织或口罩生产经验的熟练工人并进行培训；N95口罩生产资质在口罩机运抵前顺利通过审核——设备到位，就立刻投产。
	哈药制药2月8日开始调试生产线进行试生产，11日开始量产。“这是黑龙江首条N95口罩生产线。一条生产线工人三班倒，日产能可达3万只，目前原材料储备可生产60万只N95口罩。”白铁忠说。
	在加紧生产N95口罩的同时，哈药制药新添置的医用防护服生产线也迅速运转，从11日开始，将稳定量产600套。
	“防护物资将主要供应湖北使用，黑龙江疫情防控压力不小，但湖北地区缺口更大，比我们更急需这批物资。”白铁忠表示。
	哈药制药参与口罩生产跨度还不算大，毕竟也属于医疗卫生行业，可中国石化牌、五菱牌、比亚迪牌、OPPO牌、vivo牌的口罩你听过吗？2月6日，上汽通用五菱改建生产线转产口罩，日生产量达170万只。2月10日，石化助力新增口罩日产能13万只，到2月底将增产能至60万只……能源、汽车、智能手机，许多让人意想不到的行业企业纷纷投入这场口罩供应的无声战斗。
	福建莆田制造业发达，却没有口罩生产商。面对复工潮，1月底，莆田工信局联合市鞋业协会、制鞋厂家和纸尿裤生产企业，迅速成立“口罩生产攻坚小组”。两家纸尿裤龙头企业，想方设法采购符合口罩生产标准的无纺布和熔喷布。纸尿裤、制鞋生产线短时间内改建成口罩生产线。小组成立不到10天，莆田口罩日产量就从零增长到上百万只。这不仅让当地企业安心复工，还有相当数量的口罩支援其他地区。
	据了解，一般医用口罩需要用环氧乙烷消毒灭菌，口罩上会有环氧乙烷残留，不但刺激呼吸道，还能致癌，必须通过静置解析释放残留物，达到安全标准后方可上市。也就是说，大年初一加班生产的那批次口罩，可能现在刚刚上市，这是医用口罩供应不足的一个关键因素。
	为缩短生产周期，中国黄金子公司中金辐照正加紧研究钴60辐照灭菌工艺方案。钴60（60Co）射线辐照来可以破坏微生物结构，杀死病毒和细菌，在常温下起到消毒灭菌的作用，整个过程不产生有害物质，灭菌只需1天时间，与环氧乙烷灭菌具有同样效果，这将大大减少静置期导致的供应滞后。
	从东北平原到东海之滨，全国各地、各行各业的企业多点开花，加入口罩生产大军。据不完全统计，到2月底，这些跨界企业每天将带来千万级的产量，极大缓解口罩供应紧张的局面。
	备原料，产业协同共克时艰
	要打赢这场“口罩产能大会战”，不能只靠下游企业“单兵突进”，更需要全产业链“协同作战”。
	熔喷无纺布，是医用口罩的“心脏”。口罩之所以能隔绝病毒，靠的就是这层经过驻极处理的熔喷布。而熔喷布的核心材料，则是从石油提炼出的化工原料——聚丙烯。
	我们不妨勾勒出一个医用口罩产业链条：化工企业→纺织企业→口罩生产企业→消费者。消费者想要买到口罩，需要的是全产业链每个环节都开足马力，剩下的只是时间问题。
	那么上游企业情况如何？先说石油化工企业。中国最大的化工企业是人们熟知的央企“三桶油”。进入2月以来，中国石化已向市场投放聚丙烯等医卫原料1.5万吨，2月份还将继续向各大医卫材料客户保供生产原料约8万吨。同时，中国石化宣布，该公司生产的医疗卫生用物资相关原料一律不涨价。
	据业内人士称，1吨聚丙烯纤维大概可以转化为20万个口罩，而2019年中国用于口罩生产的聚丙烯纤维产量约为95万吨，意味着如果把所有聚丙烯转化为口罩，产量将达千亿只。因此在聚丙烯层面，原料并不短缺，当务之急是保证运输通畅，确保原料按时抵达中下游企业。
	现在，生产的接力棒交到了纺织企业手中。但不巧的是，此次疫情最严重的湖北，恰恰是中国无纺布制造业的中心。业内有句话：“无纺布产业看中国，中国看仙桃。”而湖北仙桃市彭场镇就号称“无纺布之都”。
	疫情必然重创生产，但办法总比困难多。国机集团下属企业恒天嘉华非织造有限公司就位于仙桃，是专门从事无纺布生产的大型企业，同时也是央企中唯一生产口罩的企业。面对疫情，他们克服重重困难，紧急恢复生产。不仅向市场供应上千吨防护用无纺布，还就地转产，直接生产医用防护口罩。恒天嘉华总经理邓连华告诉记者，目前恒天嘉华已经实现了日产70万片的产能，计划到2月底，日产超过100万片。
	与此同时，民营纺织企业也纷纷紧急复工。上市公司欣龙控股是无纺布生产的龙头企业。面对突如其来的疫情，欣龙控股紧急要求旗下海南、湖北、湖南基地春节期间不停产，至今24小时运转，以保障对下游口罩生产厂家的原材料供给。据悉，欣龙控股向下游企业供应的无纺布原料，能够用于生产近亿只口罩。
	用生产助力疫情防控，口罩生产的整条产业链都调动起来。2月6日下午，工业品电商品台易派客发布一条《我有熔喷布，谁有口罩机》的寻源消息，不到2天阅读量已超过900万，转发2.6万次，联系人沈先生的电话被热心网友和厂商打到没电……中国纺织工业联合会梳理摸底了上千家生产企业，对300余家重点企业逐一电话联系。“SSS口罩用布，已全员复工，如有需求将全力以赴，绝不涨价！”“驻极母粒现有库存20克，明天开工！”……记者看到，在行业协会搭建的信息交流平台上，大大小小供应商的留言密密麻麻，都想为疫情防控尽一份力。
	疫情防控是一场总体战，“口罩大会战”只是众多局部战役中的一场。随着相关企业逐渐复工，中国制造业大国的优势将逐渐显现。当医护物资源源不断输送到前线，我们离这场战争的胜利就不再遥远。
(责编：李轶群、许晓华)
跨越山海，用音乐传递爱，用语言表达祝福，用行动表示支持
没有一个冬天不可逾越
记者 赵晓霞
2020年02月14日08:38  来源：人民网－人民日报海外版
	2020年的春节，对于中国人民来说注定难忘。这场与新型冠状病毒的斗争，不但牵动着每一个中国人的心，也牵动着世界各国人民的心。来自世界各地孔子学院的师生、因学习中文而走近中国的民众、热爱中国文化的外国友人……用各自的方式为中国加油、祈福。
	用中文传递温暖
	“中国！中国！武汉！武汉！你听见了吗？这里是苏丹，得知你们正在同病毒斗争，我们感同身受，痛在心间……”数十名来自苏丹各大学中文系和在孔子学院学习中文的学生用中文齐声朗诵诗歌《加油中国 加油武汉》，清透嘹亮的声音穿越镜头，跨越距离，为中国抗击疫情加油打气。
	在此刻，中文不仅仅是一门学生们学过的语言，更成了他们传递感情、表达祝福的桥梁。
	“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干。这颗心永远属于你，告诉我不再孤单……”来自英国北爱尔兰奥斯特大学孔子学院下设米尔本小学孔子课堂合唱团的孩子们，用中文合唱《让世界充满爱》。童稚歌声的背后，是他们对中国的祝福—— “武汉加油！中国加油！”
	同样唱起《让世界充满爱》这首中文歌的还有德国伯乐高级文理中学中文合唱团的孩子们以及该校于2019年9月到武汉参加秋令营的部分同学，他们将所有的祝福融在歌声中，用音乐传递温暖。
	在2019年“汉语桥”世界中学生中文比赛中获得冠军的意大利男孩郑彦柯，用流利的中文表达了自己对中国的祝福和信任。“现在，我妈妈还在上海。在中国，我也有很多朋友，我会担心他们。但当我看到了中国政府和中国人民为抗击疫情所做的努力时，我相信在大家的团结合作下，一定能走出艰难时刻。武汉加油！中国加油！全世界一起加油！”
	波兰格但斯克大学孔子学院小学员莎莎（Maria）则将汉字“武汉加油 中国加油”写在了自己的画作上。喜欢汉语、热爱中国文化的莎莎了解到中国正在抗击新冠肺炎疫情，第一时间用手中的画笔传递和表达对于武汉和中国的支持。
	跨越距离的祝福
	“你们好！一直以来被武汉引以为傲的‘黄鹤楼’也曾在历史的烽火狼烟中几经损毁，但多次修复重建。现在，虽然疫情危急而艰难，但是我相信不管多艰难也一定会挺过去的。我愿和大家同甘苦共患难，一同携手，渡过这次难关。”在日本枚方市日中友好协会副会长榊原启雄的信中，是他对中国人民的深深牵挂。曾在关西外国语大学孔子学院学习汉语5年的他对中国有着深厚的感情，曾多次赴中国旅行和工作。
	同为关西外国语大学孔子学院的学员、枚方市日中友好协会理事森田洋子女士自新冠肺炎疫情爆发以来，时刻关注着中国人民，尽己所能帮助中国朋友。“我每天都关注着中国的新闻，看到中国人民正在经受着疫情带来的苦痛，我很痛心。我相信在不久的将来，大家会渡过难关，恢复到以前的生活。我衷心地为中国加油！加油中国！加油朋友们！”
	一声声“中国加油”来自世界各地孔院的师生，他们挂念着中国，愿同中国人民一同共克时艰，更相信光明终会到来。
	葡萄牙里斯本大学孔子学院外方院长齐莉娅表示，我们深深地感受到此次疫情给中国的一些家庭带来了痛苦，医护人员也面临着前所未有的困难。“里斯本大学师生以及葡萄牙民众对你们遭受的巨大痛苦感同身受。与此同时，我们也钦佩和赞赏中国人民及每个社区面对目前困境所展现的非凡应对能力和巨大决心。在里斯本大学孔子学院，我们将继续开展汉语教学，教授这个伟大国家的语言和文化，通过学习知识，让我们跨越文化与国界团结在一起。这也为我们能够更好地应对未来的挑战做好准备。”
	罗马大学孔子学院中方院长张红说，在这个特殊的时期，罗马大学孔子学院的中意教师心系中国，关注疫情。“希望我们中意双方同舟共济，一起努力，为中国祝福，相信一定会有奇迹发生！”
	来自埃及苏伊士运河大学孔子学院的同学们听闻中国正在抗击新冠肺炎疫情，也在第一时间送上诚挚祝福。“中国战胜过无数艰难困苦，相信能够渡过此次难关。中埃虽远隔山海，但我们心系中国与中国人民。”
	来自八方的支援
	伴随着一声声“加油”祝福而来的是孔院师生的捐助。为了驰援中国战胜新冠肺炎疫情，不少孔院积极募集善款，筹购物资。
	在美国，新罕布什尔大学孔子学院下属孔子课堂朴茨茅斯高中的美国同事将口罩、防护服、外科手术服等送至孔院，希望能将这些物资寄往中国。他们说：“期盼早日打赢这场疫情阻击战，中国加油！”
	美国佐治亚州立大学孔子学院中方院长朱姝携孔子学院教师及员工发起捐款，并筹集了100余套防护服、10000副手套及100副眼罩发往国内。
	俄罗斯国立人文大学孔子学院同中国留学生一起为中国募集、运送医疗物资，捐赠了一次性医用外科口罩、N95医用口罩、医用防护服等。
	除了孔院组织的捐助外，还有来自个人的捐助。关西外国语大学孔子学院一位市民讲座学员便是其中之一：“我去过武汉，为大家的困难感到伤心。不过我也总算为我的中国朋友们找到口罩送给他们了。希望中国尽快恢复！”
	来自巴基斯坦的留学生李帅看到有巴基斯坦民众准备了一些口罩、药品以及食品准备运往中国。“我希望自己能成为一名志愿者，为武汉、为中国尽一份心意。虽然我出生在巴基斯坦，但中国是我的第二故乡，所以现在我不想离开我的第二个家（中国），中巴友谊万岁！”李帅说。
	正如罗马大学孔子学院下设国立住读学校孔子课堂中方志愿者教师申旭娜所说：“严寒之中，星星之火，也可温暖人心；干涸之时，滴水之援，也能滋润大地。万众一心，共克时艰！相信我们一定会打赢这场战役！”
(责编：李轶群、许晓华)
经中央军委主席习近平批准
军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情
2020年02月14日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社北京2月13日电  （朱鸿亮、周娜）经中央军委主席习近平批准，军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，参照武汉火神山医院运行模式，承担武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者医疗救治任务。
	武汉市泰康同济医院计划展开床位860张，湖北省妇幼保健院光谷院区计划展开床位700张。两所医院均开设临床病区，设置感染控制、检验、特诊、放射诊断、药械、消毒供应、信息、医学工程等辅助科室。
	此次抽组的医疗力量来自陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位。根据医院容量和建设进度，军队医护人员将分批投入支援，首批力量1400人于2月13日抵达武汉，并计划在第一时间展开相关医疗救治工作。
	截至目前，军队共派出3批次4000余名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。
(责编：李轶群、许晓华)
世界人民与中国人民站在一起
达尼洛·图尔克
2020年02月14日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	国际社会对新型冠状病毒肺炎疫情出现了几种不同反应。一方面，世界卫生组织采取了认真负责的应对行动和保护措施，各国加强了对新病毒的合作研究，不少国家的人民自发援助中国。但另一方面，也出现恐慌和政治化反应。
	对于随疫情一同蔓延的政治化氛围，全球政治家们需要认真思考、负责对待。确保防止疾病传播自然是重中之重，但在提出疫情防控措施和向公众介绍疫情状况时，必须避免过度恐慌以及把疫情政治化。在互联网全球化时代，人们很容易陷入夸张和恐慌的陷阱当中。因此，最重要的是我们必须认识到，传染病是业已存在的，我们必须通过恰当的全球性合作加以应对。
	种种历史经验表明，我们对肆虐全球的流行病并不陌生，全球合作体系早就应该进行改革。1919年，欧洲的大流感造成了数千万人死亡。20世纪70年代末，艾滋病在美国出现，数十年来一直是全球性威胁。21世纪，国际社会防控SARS和禽流感的经验都在提醒我们，必须以全球性的视野来解决这些问题。我们需要建立起一个更强有力的全球性防护机制。
	与世界上大多数国家相比，由于经济和社会的高速发展，中国或许面临了更多的压力。快速城市化和全球气候变化，让病毒从动物传播给人类比以前更加容易。空中交通的发展，也使得拥有潜伏期的传染病毒得以加速蔓延，从而令疫情防控雪上加霜。
	在这种情况下，中国对新冠肺炎疫情做出了果断而系统的反应。世界各研究中心之间的科学合作显著加强。中国各地以及泰国首批病患治愈出院的消息令人鼓舞。我们相信，国际社会将竭尽全力应对这一疾病，并最终将其成功遏制。
	为此，国际社会有一些重要任务需要完成。首先也是最重要的，我们应积极声援中国人民，支持中国抗击疫情的一切努力。中国在这次疫情中所展现出的调动巨大人力、物力和财力的能力，是中国自信的重要来源。虽然在疫情暴发的早期阶段存在一些缺陷，但中国很快就通过激活其强大的卫生防疫系统，进行纠正并弥补。国际社会完全有理由相信，中国会尽最大努力取得成功。毋庸置疑的是，世界人民都将与中国人民站在一起。
	其次，国际社会必须重新审视并积极改善预防传染病的全球性制度。虽然这早不是什么新任务，但至今所付出的努力都收效甚微。新冠肺炎疫情再一次提醒那些已为此争辩了20年的世界领导者们：进一步加强国际合作以防止传染病的全球蔓延，刻不容缓。
	和平不仅仅是没有全球性的战争，还包括保护生命不受传染病的威胁。现在不是对全球化进行徒劳批评的时候，相反，如今正是强化多边合作的时机。只有加强多边合作，我们才能迎来一个更加和平、繁荣的世界。
	（作者为斯洛文尼亚前总统、中国人民大学重阳金融研究院外籍高级研究员。杨清清、武音璇翻译）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署进一步分级分类有效防控 要求优化诊疗加快药物攻关科学防治
王沪宁出席
2020年02月14日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社北京2月13日电  2月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，各地区各有关部门要贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	会议指出，要继续把湖北省特别是武汉市作为疫情防控的重中之重。武汉市要多渠道尽快增加隔离床位供给，对“四类人员”加速分类集中收治或隔离，确保救治设备和防护用品向重症病例治疗集中，保证应收尽收、应治尽治；孝感、黄冈等病例多的地区要立即采取和武汉市同等的排查、隔离、医疗救治等措施；湖北省其他地市要加强防控和提高收治能力等工作。全力保障湖北省和武汉市新增医务人员需求，借助19个省份对口支援机制适当补充湖北省其他地市医务人员。湖北省和武汉市要进一步强化离汉离鄂通道管控，压实内防扩散、外防输出属地责任。
	会议指出，通过错峰等措施有效控制人流，今年不会出现往年那样的返程高峰。各地要按照联防联控、群防群控要求，把防控力量向社区下沉，运用“大数据+网格化”等做好对密切接触者、有风险人员查找监测，切实做好防控工作。由各省份负责，对本省份各市特别是县根据疫情情况进行合理分类，制定差异化精准防控策略，视疫情形势有序恢复正常生产生活秩序，不搞“一刀切”，及时纠正偏颇和极端做法。
	会议指出，有效的药物和救治是战胜疫情的关键环节。要全力开展医疗救治。建立全国诊治协作网络和病例库，组织专家及时分析总结目前近6000例治愈病例，进一步完善诊疗方案。对重症和危重症患者进一步采取呼吸支持、循环支持等治疗方式，并努力防止并发症，加快探索推广有助于阻断轻症转为重症的药物和治疗手段。强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。加快药物临床试验，有效的要抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。
	会议指出，国务院联防联控机制要继续协调做好疫情防控物力人力保障，指导各地分级分区防控，帮助解决突出问题，及时发布权威信息。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，勇于担责，切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：李轶群、许晓华)
战疫最前沿
2020年02月14日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	世卫组织总干事：中国防控行动避免了疫情在其他地区大规模蔓延
	新型冠状病毒是人类共同敌人，只有团结起来才能战胜疫情。世卫组织认为，中国所采取的大规模病毒防控行动避免了疫情在世界其他地区的大规模蔓延。面对疫情挑战，“我们不能彼此对抗，而是要相互团结，团结、团结、还是团结”。
	——世界卫生组织总干事谭德塞在“科研路线图：新型冠状病毒全球研究与创新论坛”结束后举行的记者会上说
	（来源：新华社） 
	IMF总裁：疫情下中国经济可能“V型”增长
	IMF已经开始全面评估疫情对全球经济的影响，但仍存在很多不确定性。就经济前景而言，随着工厂重新开工、库存得到补充，中国经济有望迅速复苏；最有可能出现的情况是“V型”增长，即经济活动出现下滑后迅速回升，疫情对中国经济的总体影响相对可控。
	就全球经济而言，疫情对经济和价值链的影响方式仍不确定。与2003年非典疫情暴发时相比，中国经济对世界的意义要大得多，占世界经济的比重从彼时的8%升至19%，亚洲和全球其他地区一体化程度也更高。随着中国经济逐步回暖，全球经济受疫情影响程度有望得到控制。
	——国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃
	（来源：新华社） 
	俄外交部：在这个艰难的时刻，俄罗斯与中国同在
	在中国对抗新冠肺炎疫情时，西方国家一些媒体使用虚假信息诋毁中国。这些文章的作者利用虚假信息，胡编乱造，不但没有表现出对一个国家及其人民的尊重，而且缺乏必要的同情心，在中国和中国人民遭遇史无前例的新冠肺炎之际，却对其进行直接挖苦。如此做法，自己简直闻所未闻。
	我们祝愿中国和中国人民众志成城，抗击疫情。在这个艰难的时刻，俄罗斯与中国同在。俄罗斯对中国人民表示诚挚的支持，并祝愿中国人民取得最终的胜利！
	——俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃2月12日在莫斯科举行的新闻发布会上表示
	（来源：中新社） 
	（本报编辑  石畅、韩维正整理）
(责编：李轶群、许晓华)
“我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利”
记者  刘少华
2020年02月14日08:39  来源：人民网－人民日报海外版
	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	习近平总书记在北京调研指导时的重要讲话，在网上迅速传播开来，温暖人心、鼓舞人心。事实上，自疫情发生以来，习近平总书记多次作出重要指示，多次主持召开中共中央政治局常务委员会会议，并在会见和电话中，同各国领导人、国际组织负责人等坦诚交换意见。习近平总书记对疫情防控工作的重要指导，在网上引起了热烈的反响，有效提振着中国人民抗击疫情的信心。
	以身作则、带头做好疫情期间防护
	人民日报法人微博特地将习近平总书记在北京调研指导疫情防控工作时的金句，做成图文形式传播。每张图片上，都有总书记的谆谆嘱托，如“紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住”，“坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”等。这组图片迅速刷屏，仅在微博上就在一天之内收获了近4000转发，以及3万多个赞。
	央视网的“联播+”栏目注意到，习近平总书记在北京调研指导工作期间，以身作则、带头做好疫情期间防护，为老百姓坚持加强防护做好了表率。“联播+”列举了几项并制作成图文传播——主动测量体温，进入室内，习近平主动挽起袖口，配合工作人员测量体温；提醒不握手，偶遇出门买菜的社区群众，习近平驻足与大家亲切交流，并温馨提醒“非常时期就不握手了”；保持积极向上的精神面貌，在与北京地坛医院正在病房值班的医务人员视频连线时，习近平右手握拳鼓励医务人员继续全力以赴救治患者，并叮嘱他们做好自我防护。
	这组图片，被诸多媒体转载。
	人民日报客户端网友“徐永昌”表示，“有以习近平同志为核心的党中央坚强领导和英明决策，有优越的中国特色社会主义制度和坚强勇敢、团结一致的14亿中国人民，任何艰难险阻都阻挡不了中国前进的步伐，中国人民有信心和决心打赢当前这场疫情防控阻击战。中国必胜！”网友“真诚永存”表示，“总书记时刻关心疫情态势，决策英明！”网友“水乡劲草”表示，“坚信在党中央的统一部署下，一定能打胜这场疫情防控阻击战！”
	全国一盘棋，战“疫”一定赢
	“新华视点”特地总结，《这场“战疫”，习近平这样排兵布阵》。文章列出，疫情发生以来，习近平总书记有1次调研指导，于2月10日在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作；3个重要指示；4场重要会议，分别是1月25日、2月3日和2月12日三次主持召开中共中央政治局常务委员会会议进行专题研究，以及2月5日主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议，强调全面提高依法防控依法治理能力；2场会见，分别是1月28日会见世界卫生组织总干事谭德塞，以及2月5日会见柬埔寨首相洪森；4通电话，分别是同沙特国王萨勒曼、美国总统特朗普、印尼总统佐科以及卡塔尔埃米尔塔米姆通话。
	在“新华视点”微博下，网友们纷纷表达着自己的感受。网友“一叶知秋”说，“总书记真的非常辛苦，想得这么周到，我们一定能够胜利”；网友“色彩斑斓曦”说，“在党的领导下，相信一定能够取得这场疫情防控阻击战的胜利”；网友“给个概念呗”说，“紧跟党的步伐，听从党的安排，做好防控工作”；网友“矫形恋歌”说，“武汉人民你们不是孤独的，全国人民都是你们坚强的后盾，我们一起努力”……
	人民日报客户端发表评论《生产一线也是战“疫”前线》，认为抓好在建项目复工和新项目开工，推动企事业单位复工复产，对受疫情影响较大企业在金融、用工等方面加大支持力度，不仅有助于帮助企业渡过难关，更能降低疫情对经济的影响。这一评论呼吁，“一边抓疫情防控，一边抓复工复产，在这个过程中，围绕大局尽职尽责，既有责任担当之勇，又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋，又有组织实施之能，就能早日打赢这场硬仗。”
	在人民日报客户端上，网友“武林少侠”的话，获得了最多点赞：“中央必将带领我们打赢这场疫情防控阻击战！”网友“人们pHtaV”说，“全国一盘棋，战‘疫’一定赢”。网友“油炸冰溜子”说，“心往一处想，劲往一处使。”网友“肖肖的铁锤”说，“点赞，中国必胜！”网友“随园主人”说，“有计划，有步骤，有落实，有成绩。”网友“天地间”说，“关键阶段，毫不放松，牢记中央部署。”网友“日出东方”说，“听党的话，服从领导，听从指挥，全力以赴，夺取胜利！”
	最重要的始终是信心
	央视新闻客户端发布题为《战“疫”每日观察丨从“一二三七”读懂习近平总书记北京调研讲话》的评论文章，认为在习近平总书记调研指导时的讲话中，“最重要的始终是信心——10日的调研中，在三个不同场合，习近平总书记都在强调信心。‘坚定信心’四次出现在这次调研的新闻稿里。”
	“新华视点”认为，湖北和武汉应当坚定信心，正如总书记所说：“全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起”“武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过”。
	“侠客岛”发在微博上的一个视频，获得2000多位网友点赞。在视频中，伴着音乐，新疆支援武汉的医生在方舱医院里，穿着笨拙的防护服，跳起了优美的新疆舞，病人们被带动跳了起来，方舱医院中充满了欢笑。
	网友“支持阿宝”说，“欢快轻松的气氛对患者恢复有利！给这个小同事点赞！”网友“格格不入的Mary”说，“天使在人间，大家都要好好的，希望战胜疫情后，看到你们脱掉防护服和口罩，一起在武汉的阳光下起舞。”
	“武汉日记”这个话题，在微博上已经有了400万条讨论，阅读量高达27亿。点开话题，会看到无数温暖人心的瞬间。央视新闻记者参观江汉方舱医院食堂，看26名员工如何一日三餐制作出6000份盒饭，这个视频获得了近6万人点赞。而记者跟拍的居委会一天，也感动了无数网友。
(责编：李轶群、许晓华)
妇联组织支援抗疫一线女性医务人员女性卫生用品
2020年02月14日08:40  来源：中国妇女报
	穿着厚重的防护服，平均每天工作6～8小时，这就是奋战在疫情防控一线医务人员每天的工作状态。因为防护服穿脱一次就作废了，为了节约物资，很多一线医务人员只能一连七八个小时不上厕所。抗疫一线女性医务人员生理期卫生用品需求和各地驰援武汉一线医务人员换洗衣物需求引发了社会各界的广泛关注。
	日前，某新浪微博博主在网络发起了“姐妹战疫安心行动”，向抗疫一线的女性医务人员捐助卫生巾与安心裤等物资。该话题在微博阅读量达1.2亿次，讨论超过15万次。不少女性医务人员在网上留言称，生理期很麻烦，的确很需要卫生用品。
	全国妇联党组高度关注，所属中国妇女发展基金会作为重点服务女性的国家级公益组织积极行动，针对女性生理期对卫生用品的需求，短期内紧急募集定向援助一线女性医务人员款物225万元，其中用于定向采购安心裤资金20万元、价值100万元卫生巾2020箱、安心裤2万个和价值100万元的秋衣秋裤。首批2万个安心裤将于近日运抵武汉。中国妇女发展基金会将密切关注一线女性医务工作者的各项需求，积极动员社会各界力量为奋战在疫情防控一线的姐妹们提供及时贴心的援助。
	“在抗击新冠肺炎疫情的前沿阵地湖北省，有大量工作于一线的女性医务人员，她们面临很多特殊需求，急需大量女性卫生用品……”2月9日，中华女子学院支援湖北联合志愿服务团队发出一则捐赠倡议书，呼吁爱心企业或个人积极行动起来，为战斗在湖北抗疫一线的女性医务人员捐赠卫生用品等物资。截至2月11日，3天内共募集夜安裤、拉拉裤、经期裤、安心裤等3.79万片，物资将分批陆续发向湖北。
	此前，多地妇联作为细心的“娘家人”，在驰援武汉的医务工作者中发现众多姐妹身影，同样贴心地考虑到她们的特殊需求，给她们送去了卫生巾、安心裤、考拉裤等卫生用品。
	1月31日，上海市妇联、市总工会女职工委员会向全市发出倡议书，募集女性生理期护理用的考拉裤等物资，捐赠给上海赴武汉以及市内抗疫一线女性医务人员。24小时内近200万元的物资和善款到位，48小时，100箱9600片考拉裤运抵武汉。
	春节期间，广东省妇联发动女企业家捐赠1500箱纸尿裤给驰援湖北广东医疗队女性医务人员。近期又捐赠100箱纸尿裤给南方医院赴湖北荆州队，另捐赠纸尿裤18箱给广东省第二人民医院抗击疫情一线女性医务人员。
	杭州市妇联日前向全市各级妇联、各级三八红旗手、女企业家、爱心人士发出倡议，为一线医务人员提供急需的物资，号召一经发出，很快便筹集到1500箱价值50余万元护理用品，包括7.76万条成人纸尿裤、医用拉拉裤、女用安心裤以及7200包湿巾纸等物资，捐赠给杭州、宁波、温州、台州、舟山等地的一线女性医务人员。
	“希望在一线奋战的姐妹们拼命工作的同时，也要照顾好自己。”得知当地新一批医务人员即将出征驰援武汉， 日前，宁波市象山县妇联第一时间将募集到的拉拉裤等女性卫生用品，捐赠给抗疫一线女性医务人员，为她们送去“娘家人”的关爱和温暖。
	“小小物品，大大关爱！妇联真的很温馨！”“谢谢替姐妹们发声，有了这些保障，我们能更安心地战斗……”奋战在抗疫一线的女性医务人员纷纷点赞说。
	考拉裤、安心裤只是众多援助物资中的一种，各级妇联在生活保障、心理咨询服务等各方面积极发挥作用，把党中央的关心关爱传递给一线医务人员及其家庭。（记者 田珊檑）
(责编：许心怡、许晓华)
风湿免疫病人感冒了怎么办？
2020年02月14日08:41  来源：羊城晚报
	风湿免疫病人感冒了怎么办？中山大学第一附属医院风湿免疫科创始人杨岫岩教授表示,首先要暂停免疫抑制剂（环磷酰胺、甲氨蝶呤、吗替麦考酚酯、硫唑嘌呤等），而激素、羟氯喹、消炎镇痛药等应该继续使用。多喝水、并注意补充足量维生素C，如果有发热则加用抗炎退热较强的非甾体抗炎药。如果出现黄色脓痰脓涕，提示合并细菌感染，则需要加用抗生素。如果咳嗽超过两周，有必要做肺部CT平扫检查。
	特殊时期出现感冒，需要警惕，但不一定是新冠病毒肺炎。需要戴口罩和做好自我隔离，必要时去医院就诊检查，重点是做肺部CT检查和病毒的核酸检测，以确定是否新冠肺炎。对于居家隔离的“感冒”患者，建议备一个夹手指的血氧检测仪（药店有卖，100-300多元），如果有血氧下降趋势，需要及时就诊，以免延误病情。
	病毒性肺炎的一些症状，与风湿免疫病的活动期症状有一些相似之处：都可以表现为发热、肌肉酸痛、间质性肺炎、炎症风暴等。当临床上出现这些症状时，需要结合病史加以鉴别。（羊城晚报记者 陈映平）
(责编：许晓华、崔元苑)
医护严密监测 湖北黄石两新冠肺炎产妇成功诞下新生儿
“疫情之下，我们更加对产妇和新生儿负责”
2020年02月14日08:46  来源：中国妇女报
	在湖北黄石妇幼保健院，近期接连传出新冠肺炎产妇成功诞下新生儿的消息。虽然母亲和孩子都经历了严峻而曲折的考验，但在疫情的阴云下，每一个健康新生命的诞生都令人振奋。
	2月7日，29岁的小柯从黄石妇幼保健院顺利出院，1月30日，她顺利产下了自己的第二个孩子，宝宝已经在2月5日提前出院。
	小柯是黄石首例新冠肺炎确诊产妇，1月29日入住黄石妇幼保健院，当时已经咳嗽4天，发热一天，但并未出现呼吸困难等不适，入院后测得体温38.6℃。
	“当时心肺听诊是没有什么异常的，但孩子的胎心快，达到170次/分左右，而正常应该在110～160次/分。”黄石妇幼保健院产科副主任王芬告诉中国妇女报·中国妇女网记者，医院随后为小柯做了一系列检查，CT显示左肺下叶玻璃样片影，血常规显示淋巴细胞降低，不排除新型冠状病毒肺炎。小柯一家人顿时紧张起来。
	小柯当时怀孕已经37周多，胎儿已经足月，考虑到孩子胎心较快，要防备出现胎儿窘迫的可能性，医院建议立即剖宫产，先把宝宝拿出来。这样既免得孩子危险，又可以减轻妊娠对呼吸循环的影响，有利于病情的恢复。于是，1月30日凌晨，小柯被送进了产房。
	考虑到小柯已经感染新冠肺炎的可能性，这样一次剖宫产手术，除了考虑麻醉、羊水等通常风险以外，最大的变数就是母婴传播的风险还是未知数，所以孩子出来以后必须尽快剪断脐带，避免羊水进入孩子的呼吸道。此外，医护人员必须全副武装，穿防护服，带护目镜，无形中也增大了操作上的难度。
	手术由当天的值班主任陈春兰主刀，由于操作不方便，比通常的半小时多花了一倍时间，好在一切顺利，小柯产下了一名2870克的女婴，出生评分良好。随后立即转入新生儿科，经过隔离观察和核酸检测后，排除了被感染的可能，于2月5日提前出院。
	术后第二天，小柯的核酸检测结果出来了，确诊为感染了新冠肺炎。医院对她进行了抗病毒、干扰素雾化等一系列对症支持治疗。通过治疗，胸部CT显示两肺下叶病灶较前有所吸收，体温正常3天以上，2月5日、2月6日两次核酸检测也均显示阴性，达到出院标准，小柯于2月7日顺利出院。
	与小柯相比，小张的经历则要曲折许多。
	小张平时在武汉工作生活，1月20日从武汉回到黄石过年，26日的时候开始发烧，31日到妇幼保健院做检查，当时已经出现胸闷气喘症状，医院为她做了核酸检测。
	“她的血氧饱和度只有91%，喘气也很明显。我们建议她做个CT，但她不愿意。”王芬介绍。小张当时是担心CT会对孩子有影响，还强撑着说自己没什么不舒服。
	核酸检测结果出来了，是阳性。
	医生们认为小张的情况必须做CT，就先找到她的丈夫进行沟通，告诉他要科学地看待目前的情况，CT对28周以后的孩子影响并没有那么大，做通工作后，再让他去跟小张沟通，终于打消了小张的顾虑。
	做完CT以后，果然发现小张的肺部有50%都已经出现病变，符合重症的诊断标准，医生们陷入了纠结。
	小张此时的孕期是28周加一天，离预产期还有三个月时间，现在把孩子生下来，孩子的安全能不能保证？就算孩子现在安全，后面的并发症会不会很多？有没有脑瘫的风险？
	但如果不抓紧把孩子生下来，小张现在已经有气喘、呼吸困难等症状，血氧饱和度也很低，肺部还有50%以上的病变。继续妊娠，孩子会不断给母亲的呼吸、循环系统带来更大负担，小张可能就会出现生命危险。
	反复权衡以后，医生们做出决定，还是建议小张采取剖宫产，这样有利于对产妇进行积极治疗。毕竟，产妇的身体是第一位的，如果妈妈出现问题的话，孩子也会受影响。
	接下来又是一轮艰难的沟通。小张的丈夫倒是很理解，找到小张进行商量。小张依然很犹豫，作为一个有过生产经历的母亲，她当然知道孩子要足月才会更健康。一家人从下午三点多钟商量到六点，最终做出了理性的判断，签字同意手术。
	2月2日，已经从医21年的王芬亲自主刀为小张进行剖宫产。由于小张已是重症病人，这台手术几乎动用了整个产科团队，手术过程中的用药也是斟酌了又斟酌，确保对产妇的伤害最小。手术过程中，医生们一直为小张进行面罩给氧，但即使是在带氧的情况下，小张的血氧饱和度也只能维持在92%～93%。好在，整个手术过程总算有惊无险，顺利完成。
	由于孩子是早产儿，所以在手术的过程中，新生儿科的医生已经提前到场等候，孩子出生后，立即被转到了新生儿科的温箱，进行相应治疗。
	当天晚上，医院为小张提供了特级护理，专门有人在旁边照顾她，密切关注她的病情变化，并继续对她进行新冠肺炎的治疗。
	“新冠肺炎这种情况毕竟是原来从未接触过的。所以对产妇我们要有严密的监测，检查各项指标。等她的情况有了进一步好转，我们再为她进行核酸复查。”王芬介绍。目前，宝宝的情况比较平稳，第一次病毒核酸检测的结果为阴性。通过相应治疗，小张的情况也有明显好转，术后的血氧饱和度只有80％多，现在已经可以达到94%，CT复查的结果也是一次比一次好。虽然见不到孩子，但医生每次进入隔离病区，都会告诉她孩子的最新情况，有时候还会拍一些孩子的视频给她看，她也盼着能早点儿好起来，早点儿见到自己的小宝宝。
	“疫情之下，我们就要更加对产妇和新生儿负责。”王芬表示，她还建议，新冠肺炎产妇即使是达到了出院标准，暂时也不要使用母乳喂养，并且进行一段时间的隔离。等到疫情平息，这些小天使终究会回到妈妈的怀抱中。（记者 姚鹏）
(责编：许心怡、崔元苑)
空调怎么用？居家如何预防？观察点会交叉感染吗？
2020年02月14日08:55  来源：中国妇女报
	“办公室和公共场所能用空调吗？”“有哪些方法来避免交通工具带来的疫情传播风险？”“留验站和观察点是否会交叉感染？”“复工复学是否存在安全隐患？”“普通家庭如何预防最得当？”2月13日下午，在云南省新冠肺炎疫情防控工作第五场新闻发布会上，云南省疾病预防控制中心专家就这些民众关心的问题一一作出回答。
	空调使用
	采用全新风方式运行
	疫情流行期间，办公室和公共场所能用空调吗？应注意哪些事项？针对这一大家普遍关心的问题，云南省疾病预防控制中心处置突发事件专家刘晓强给予了详细解答。
	“当空调通风系统为全空气系统时，应当关闭回风阀，采用全新风方式运行。当空调通风系统为风机盘管加新风系统时，应当确保新风直接取自室外，新风系统宜全天运行。” 刘晓强解释，当空调通风系统为无新风的风机盘管系统时，应当开门或开窗，加强空气流通。空调的原则是这样，我们必须要保证进来的全部是新风，不能有循环。
	“在使用空调的时候，我们必须注意进来的新风是清洁的新风，所以新风采气口及其周围环境必须清洁。对于人员流动比较大的商场、写字楼等场所，不论空调系统使用运行与否，均应当保证室内全面通风换气。”刘晓强提醒，在每天下班后，人员离开时，新风与排风系统应当继续运行1小时，以确保空气有很好的更新，第二天打开的时候是新的环境。
	刘晓强说：“现在空调有一个加湿系统，使用空调的时候，这个系统需要关掉，在人员特别密集的地方，仅仅有空调是不够的，需要把门窗全部打开，增加空气流通的量。实际上，在所有的呼吸道传染病防控中，非常重要的原则就是要加强通风。”
	他还特别强调：“空调不仅可以通风，也可能是传播细菌、病毒的途径，所以我们必须保证使用空调的过程中，不会引起疾病的传播。有些空调使用的冷却水可能很长时间没有清理，我们在使用空调前要把这些准备工作做好，冷却水、管道都要做好清洁才能启动使用。”
	交通工具
	不按要求做到位再高档都不安全
	当前面对复工、开学高峰，有哪些方法来避免交通工具带来的疫情传播风险？云南省疾病预防控制中心处置突发事件专家李琼芬认为，“如果所有的交通工具和场所都按照防控措施落实到位，我们乘坐任何交通工具都是安全的，如果没有按照相应的防控要求做到位，就是再高档的交通工具都不安全。”
	李琼芬表示，在机场、客运站、铁路的入口不仅要遵循对进入的旅客都要进行体温检测这一最基本的要求，还要对飞行员、驾驶员等规范他们佩戴口罩，对桌椅、门把手、电梯按钮等要进行规范的清洁、消毒，对每一个航班、每一趟车次、每一辆车辆进港到站都要进行消毒、清洁，对公共卫生间要求配备肥皂、洗手液等。“如发现发热症状的旅客要及时报告并劝导其就医，对不戴口罩的旅客要拒绝其进入。”
	李琼芬说，还要建立垃圾分类管理，设置废弃口罩垃圾筒，现在戴口罩的人群众多，有的口罩4小时就要丢弃，所以在公共场所要设置废弃口罩专用垃圾筒。在公共场所及时清理并保持环境卫生。
	留验站和观察点
	分开隔离很安全
	每个留验站、医学防控点等重点场所都有很多人，是否会有人感染了新冠肺炎，从而对留观的人产生交叉感染？需要采取哪些预防措施？
	“很多留验人员有时候不愿意去指定的留验站、隔离观察点，他们也有这样的担心，害怕去了这些集中管理和隔离的地方被其他人交叉感染。”李琼芬说，这种担心是没必要的。因为，集中管理并不是像大家想象中的所有人集中在一起管理，而是要求留验和接受隔离观察的人每人一个房间，单独隔离，房间的通风要好，并且有独立的卫生间。
	李琼芬曾看过留验站和隔离观察点，都是很大很漂亮的宾馆，有些宾馆两三百个房间，只住90多个人，每人一个房间，这是我们对留验站最基本的要求。“医务人员会为观察人员提供医疗服务咨询，及时掌握他们的健康状况，一旦出现异常情况，就会第一时间发现并及时送到定点医疗机构进行诊断和治疗。”
	工厂复工
	确认所有人员健康后方可上岗
	“随着一些地方陆续开工，有的可能环境确实比较糟糕，尤其是居住环境比较密集的地方，都为呼吸道传染病快速传播带来非常大的隐患。”刘晓强说，我们要求用人单位一定要建立一套防控机制，做好防控方案以及体温计、口罩等物资的储备。“对于从湖北等疫情高危地区返回的工人和管理人员，要进行旅行史和健康情况的申报，同时要求进行14天的集中隔离观察，确认健康之后才能上岗。”
	“复工后还需要做好后续的健康监测工作，每天上下班进行体温测量，并且建立健康报告制度，做好相应的健康教育工作，养成良好的卫生习惯，要戴口罩、勤洗手、勤通风。”刘晓强说，如果大家在准备复工时无法确定复工条件、制定的防控方案能否达到安全复工的要求时，可请当地卫生健康行政部门或疾控中心一同研判。
	学校复学
	师生每日都要进行体温检测
	“现在要复学，首先要做好调查摸底，学校要积极做好学生健康申报的准备工作，提前把健康申报卡发给学生，及时掌握师生返校时间、乘坐的交通工具等，根据交通申报卡的情况进行排查，合理安排学生和老师返校。”刘晓强还提醒学生和老师，开展健康防控措施，及时进行健康申报，不要随意外出，每天做好监测工作，如发现症状要及时向当地疾控中心报告并在当地医院及时就诊。
	“返校途中，乘坐公共交通工具时一定要全程佩戴一次性医用外科口罩，整个过程中都要保持手部卫生，勤洗手，不要摸脸、鼻子、眼睛等。”刘晓强说，如果旅途中发现自己有健康方面的问题，如发热、咳嗽等或是发现同一车厢的旅客有这样的情况，要及时向乘务员报告并配合处理。
	刘晓强表示，顺利返校后也要进行健康申报、健康排查。如返校学生和老师是从疫区或高危地区回来的，也需要集中隔离观察14天后身体没有任何问题才能入学。每日都要进行体温检测，晨检、午检必须要做，同时做好因病缺勤人员的相关跟进工作，让学生、老师养成良好的卫生习惯，减少疾病传播，也可以预防其他的传染病。
	居家预防
	家庭清洁卫生非常重要
	“普通家庭预防措施以清洁为主，一般情况下不需要消毒。”云南省疾病预防控制中心虫媒消杀所所长周晓梅说。
	那普通家庭应该做些什么工作呢？
	“家里尽量开窗通风，每天建议通风至少两次，每次不少于30分钟，不能自然通风的，还可以采用排风扇通风，目的是保持室内空气流通。”周晓梅认为，洗手是预防疾病传播的重要手段，外出回家或手部有污染时要尽快洗手，要用流动水和洗手液或者含醇消毒液进行消毒。
	至于外出回来后穿的衣服怎么办？周晓梅认为，一般情况下，外出回来的衣服是没有必要特殊消毒的，可以采取清洗、晾晒等方式。
	“家庭清洁卫生是非常重要的。比如清理垃圾，每天擦拭桌椅板凳，保持室内外的清洁。”周晓梅建议，如果家里有客人来，特别是客人身体状况不太确定时，要及时对室内相关物体的表面进行消毒，可以采用75%的酒精消毒或者用250mg/L-500mg/L的含氯消毒剂溶液进行擦拭或喷洒消毒。周晓梅特别提醒大家，“酒精对手消毒非常有效，但不要大面积喷洒。”（记者 周玉林）
(责编：许心怡、许晓华)
云南曲靖妇联心理疏导抗“疫”情 帮妇女姐妹戴上“心灵口罩”
2020年02月14日09:01  来源：中国妇女报
	随着新冠肺炎疫情的发展变化，无论医护人员、患者，还是家属、普通民众，都承受着一定的心理压力，甚至有些人产生了过度焦虑与恐慌情绪。为引导他们树立不惧、不慌、不添乱的心态，云南省曲靖市妇联招募的心理咨询师积极通过疏导不良情绪、排除心理困扰等方式，把“娘家人”的关爱传递给妇女姐妹。
	心理疏导筑防线：为医护人员送去“及时雨”
	2月8日，曲靖市会泽县人民医院医疗服务价格监督科主任、副主任护师、心理咨询师王金凤为会泽县人民医院驻守在隔离病房的11名医护人员实施心理干预，助力解决相关人群存在的焦虑、恐惧以及心理危机等问题。
	王金凤先引导大家积极分享自己对于健康的认知，用笔写下抗击疫情以来产生的各种不良情绪。在分享环节，医护人员轮流上前敞开心扉讲述十多天以来对自己、对患者、对家人产生的忧虑和焦躁，引起了现场所有人的共鸣。在讲到长时间不能回家而担心家人身体时，几位医护人员落下了热泪，咨询师适时引导大家把负面情绪宣泄出来，气氛顿时轻松愉悦起来。
	针对大家的情况，王金凤还开出了心理“处方”：读一本书、制定一个计划、写一封信、画一幅画，达到目标后为自己加油！之后，在音乐的伴奏下，大家集体做起了赶走焦虑的蝴蝶拍、甩手操等运动。大家表示，这样的心理干预很有用，一堂课下来感觉轻松多了，也更有信心继续投入紧张的工作中。
	心理疏导巧解闷：为身边姐妹缓解心理压力
	李莉是曲靖供电局电力调度控制中心的一名调控员，她还有另外一个特殊身份——国家一级婚姻家庭咨询师、绘画心理分析师。她每天在微信群和朋友圈里分享如何放松身心的办法，提出科学建议，为身边的调控员开展心理疏导，增强大家抗疫保电的信心，让大家都戴上属于自己的“心灵口罩”，筑起一道道群防群控的“防火墙”。
	疫情期间，登录电子邮箱成了李莉下班回家后做的第一件事，她每天都会收到一些关于心理咨询的问题。深夜降临，不论是否认识邮件中的人，她都会细致看完，对每封邮件耐心回复，及时给予温暖的帮助。
	胡某因为刚步入职场正处于角色转换的过渡期，又遇到这场牵动着无数人心的疫情，难免心里焦虑、压力增大，她毫不犹豫地拨通了李莉的电话，在经过一个小时电话谈心后，心理压力得到了缓解。胡某说：“前几天一直睡不好，紧张焦虑，通过和李莉姐的交谈，我感觉轻松了很多。”
	曲靖市妇联相关负责人说，疫情期间，隔离不隔爱，大家虽然不能面对面，却可以“键对键”， 把负面情绪降下来，让积极心态升上去，凝聚起同心抗疫的心理气势和坚定信心,“娘家人”的关爱一直在线。（记者 周玉林□ 包艳玲）
(责编：许心怡、崔元苑)
国务院联防联控机制：压实“菜篮子”市长负责制
2020年02月14日09:19  来源：新华网
	　　近期，在防控新冠肺炎疫情中，一些地方农产品生产运输销售受阻，部分养殖企业饲料供应短缺。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制12日发布通知，要求压实“菜篮子”市长负责制，做好农产品稳产保供工作。
	　　通知要求，要强化地方首责，把“菜篮子”产品稳产保供作为一项重要政治任务，严格落实“菜篮子”市长负责制，地方政府特别是市级政府要负责辖区内蔬菜、肉蛋奶、水产品等供应，统筹抓好生产发展、产销衔接、流通运输、市场调控、质量安全等各项工作。产区要保证本区域“菜篮子”产品产得出、运得走、不积压、不卖难；销区要主动对接产区，保证“菜篮子”产品调得进、供得上、不脱销、不断档。公开热线电话等问题反映和受理渠道，及时解决农产品稳产保供中存在的突出问题，力戒形式主义、官僚主义。
	　　通知明确，抓好“菜篮子”产品生产。要积极引导种植大户、合作社等规模经营主体开展互助合作、错峰采收，解决蔬菜生产用工难、用工贵问题。抓好“南菜北运”基地和北方设施蔬菜产区蔬菜生产。大力发展工厂化育苗，缩短蔬菜生长周期，大中城市周边适当发展速生叶菜、芽苗菜。加快恢复生猪生产，及时做好畜禽补栏，毫不放松抓好非洲猪瘟、禽流感等重大动物疫病防控。推进水产品绿色健康养殖，保障水产饲料和苗种供应。加大蔬菜农药、禽蛋和水产品兽药残留监测监管力度。
	　　通知提出，要落实好鲜活农产品运输“绿色通道”政策。把粮油、蔬菜、肉蛋奶、水产品等农产品纳入疫情防控期间生活必需品保障范围，除必要的对司机快速体温检测外，对运输车辆严格落实不停车、不检查、不收费等优先便捷通行措施，确保区域间快速调运，必要的地方可设立农产品运输“接驳区”。畅通农业生产资料物流通道，不得拦截蔬菜种苗、仔畜雏禽及种畜禽、水产种苗、饲料、化肥等农资运输车辆。对承运的企业和车主，地方财政可适当给予补助。
	　　通知要求，加强活禽交易市场分类管理。对正常开放的，明确开办者和销售者责任，完善经营设施条件，加强监管排查，严格落实按时清洗消毒、定期休市、过夜零存栏等管理措施。对因防范疫情暂停交易的，通过集中屠宰、产销对接等方式，建立“点对点”活禽销售通道，帮助养殖场户解决活禽屠宰上市问题。对有条件和已实行永久性关闭的，统筹谋划禽肉、猪牛羊肉及其他“菜篮子”产品供应，加强产加销对接，提升产业链质量，完善配送体系，推行冰鲜和冷冻肉类上市。
	　　通知明确，要着力解决养殖场户断粮、缺料、缺药等突出问题，推动饲料、屠宰等养殖行业上下游企业尽快复产复工。加大玉米等储备粮投放，加快豆粕等生产企业开工，保障大宗饲料原料供给。将饲料、种畜禽、兽药、畜产品包装材料等生产企业列入复工复产重点企业名单。不得关闭正常经营的屠宰场，支持合法合规的屠宰场尽快复工。（记者　于文静）
(责编：许心怡、崔元苑)
湖北新冠肺炎确诊病例为何大幅增加?
2020年02月14日09:20  来源：新华网
	　　湖北省卫健委13日通报，2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例），这一数字引起人们的关注。
	　　专家认为，湖北公布的12日新冠肺炎确诊病例大幅增加，是因为将临床诊断病例13332例纳入确诊病例公布。
	　　通报说，随着对新冠肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第五版)》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”,以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗。
	　　根据第五版诊疗方案，对湖北地区疑似病例具有肺炎影像学特征者，纳入临床诊断病例。据专家解读，对湖北地区一时病毒核酸检测仍呈现阴性或未能进行核酸检测，但影像学特征符合新冠肺炎标准的患者纳入临床诊断病例。这有利于对此类尚未确诊的患者精准施策，既有利于患者治疗，也利于疫情总体防控。
	　　通报说，根据第五版诊疗方案，近期湖北省对既往疑似病例开展了排查，并对诊断结果进行订正，对新就诊患者按新诊断分类诊断。为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，13日起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数公布。（记者梁建强、黎昌政）
(责编：许心怡、崔元苑)
国家中医药管理局：建立中西医协同机制 全力以赴救治病例
2020年02月14日09:21  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月14日电 （记者崔元苑）2月13日，国家中医药管理局召开党组会议暨应对新冠肺炎疫情防控工作领导小组第20次会议。会议强调，要进一步凝聚全国中医药系统的力量，以战时状态投入疫情防控工作。充分发挥中医药独特作用，补短板、提能力，在这场大战、大考中，交出让人民满意的答卷。
	具体来说，一是进一步健全中西医协作机制，指导各地在定点救治医院建立中西医协同机制平台，建立健全中西医共同参与、全程协作的中西医联合会诊制度，加强中西医医务人员协作配合，提高中医药参与率，全力以赴做好病例救治，努力实现提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率的目标。
	二是集中全国优势力量支援湖北武汉，指导前方医疗队和专家组全面参与临床救治工作，提高诊疗质量，力求轻症患者尽早治愈，最大程度减少危重症的发生。
	三是加大科研攻关力度，加快推进相关科研计划项目实施，科研成果要服务临床需求，要不断优化治疗方案，加快核心方药筛选和有效方药推广应用，特别是要尽快让“清肺排毒汤”等成果在临床救治中发挥作用。
	四是切实配合北京市落实落细防控措施，局直属(管)医院要恪尽职守、担当重任，积极融入北京市防控体系，全力保护首都人民群众生命安全和身体健康。同时统筹做好物资保障、科普宣传等工作。
(责编：崔元苑、许心怡)
非常时期，武汉“必需诊疗”没停
2020年02月14日12:45  来源：健康报网
	　　在抗击新冠肺炎的战“疫”中，武汉是核心战场。记者采访了解到，在武汉，不少医疗机构在进行疫情防控同时，还在竭尽所能地保障常规医疗需求。
	　　血透室超负荷运行
	　　新冠肺炎疫情发生后，武汉市一些医院被指定为定点医院。有的定点医院由于血透室和发热门诊很难隔开，容易发生交叉感染，无奈把血透室关闭。
	　　“对于肾衰竭患者而言，透析是生死攸关的事，不能中断和停止，否则可能没命。”武汉市第四医院肾内科主任董骏武教授声音有些沙哑。该院是疫情期间没有停止血液透析服务的医院之一。
	　　根据武汉市新型冠状病毒肺炎防控指挥部统一部署，1月21日，武汉市第四医院古田院区被确定为新冠肺炎定点医院，整个院区主体大楼腾空，专门收治确诊或疑似新冠肺炎病人。考虑到肾病患者的特殊性，该院紧急添置了21个透析机位，承担着90位新冠肺炎肾病患者的日常透析，目前满载运行。
	　　此外，全年有350余名肾病患者在武汉市第四医院每周进行2次～3次规律性透析治疗，常规的透析治疗如何保证？武汉市第四医院又作出一项决定——在古田院区利用单独的一个楼层，紧急开辟出独立的血液透析中心，并严格按照院感防控规定，与发热门诊进行隔离。“透析病人体质很差，常常伴有高血压、营养不良等，感染的几率会高很多。”董骏武说。
	　　“透析多停一天，病人离死亡就更近一步。”董骏武告诉记者，春节期间，工人都放假了，医护人员齐上阵，“变身”管工、钳工、电工、搬运工，几乎48小时连续工作，终于完成了普通患者血透中心的临时改造。60多个透析机位，能满足360余位肾病患者的透析治疗。
	　　患有尿毒症的夏莉（化名）就是一位外院的受益患者。新冠肺炎疫情发生前，她长期在武汉市汉阳区的一家医疗机构进行透析。而该院自1月27日被确定为发热病人收治医院，除发热门诊外，各科室门诊关停，血液透析中心也在关闭之列。
	　　1月29日，夏莉已经4天没透析了，全身水肿得厉害。无奈之下，她到上述医院求援。了解到夏莉的情况，该院与多家医院进行了沟通。经协调，武汉市第四医院愿意接收夏莉到医院透析。当天下午，夏莉就完成了透析治疗。
	　　病人一下到了饱和状态，武汉市第四医院血透中心正在超负荷运行。该院肾内科医护人员全忙碌起来，从两班制转为三班制，每天工作12个小时。“也有医务人员感染了新冠肺炎，目前最大的困难就是缺少专业的工作人员。”董骏武说。（下转第2版）（上接第1版）
	　　紧急抢救不能停
	　　“承担紧急救治和抢救任务的急诊不能停。”武汉儿童医院急诊科主任蔡小芳说，新冠肺炎疫情发生以来，该院急诊科一直在坚守。
	　　作为新冠肺炎患儿定点救治医院，该院按照要求，从2月8日起暂停了各专科专家门诊、普诊，急诊、发热门诊24小时接诊。
	　　蔡小芳介绍，疫情发生之前，该院急诊患儿很大一部分是呼吸道疾病、感冒、发烧等。现在单独开设了发热门诊，急诊接诊的主要病种发生了改变，主要包括3类：意外伤害，如割伤、摔伤、误服药物、误吸等；各类专科疾病的急性发作，如癫痫发作、糖尿病并发酮症酸中毒等；以及各类危急重症。以往，日急诊量平均600人次～700人次，最高时约900人次。目前，平均每天约100人次。
	　　前不久，武汉市儿童医院就紧急接诊了一位误吸患儿。
	　　2月7日3时30分，1岁6个月的女孩萌萌（化名）被家长带到武汉儿童医院急诊科就诊。当时，萌萌已经出现呕吐和憋气的症状，口唇发紫，咳嗽不止。医生检查发现，萌萌正在发烧，体温有38.5摄氏度。
	　　家长回忆，前几天，家人给孩子喂过花生米，当时萌萌咳嗽了一阵，但之后就平静了，因此没在意。谁知这几天一直咳嗽不停，夜里还开始憋气。
	　　之后拍片发现，萌萌左侧支气管内确实有一异物。但同时，医生发现萌萌肺部有磨玻璃样病变，疑似新冠肺炎。
	　　由于患儿已经缺氧，手术刻不容缓。当天，医院急诊科等多部门联合，在严密防护下，在萌萌左侧支气管内取出一颗花生米，花生米周围已有大量脓性分泌物。萌萌终于转危为安。目前，萌萌转到了该院隔离病区做新冠肺炎核酸检测，生命体征稳定。
	　　线上问诊来帮忙
	　　“怀孕7周2天，肚子偶尔感觉微微的疼，没有出血，需要去医院检查吗？”2月11日，武汉市准妈妈小木利用武汉市儿童医院微信公众号新近开通的“线上问诊”功能，咨询就诊建议。
	　　“已经用了一次了，医生大约1小时后回复，我觉得效率是可以的，为我解决了实际问题，打消了顾虑。”小木告诉记者。
	　　为避免交叉感染，武汉市许多医院的门诊停诊了。为保障患者日常诊疗需求，不少医院开通了线上问询、“云”看病服务。
	　　据武汉市儿童医院医务处相关负责人介绍，为了保障线上问诊即问即答，该院组织了百名医务人员参与线上答疑。目前，该院线上问询已开通24个专业，涵盖发热问询、儿内科、儿外科、儿童保健、妇女保健、乳腺外科、皮肤科、耳鼻咽喉科、眼科、妇科及产科，还可以对发热患儿、慢病及术后患儿进行随访。线上医生工作时间为早8时～晚8时，患者24小时内的问题将全部回复。
	　　“非常时期，线上问诊不仅可以为发热性疾病患者提供帮助，也可以对慢病患者提供便利，减少感染风险，节省时间及就医成本。”上述医务处负责人同时强调，线上问诊是辅助，疑似传染病患者、急症患者、危重症患者应尽快到医院就诊，不能依赖线上医疗服务。
	　　编后
	　　武汉作为疫情重灾区，在抗击疫情、救治新冠肺炎患者的同时，想方设法满足群众的必需医疗需求，令人欣慰和尊敬。
	　　非常时期，在高度紧张抗击疫情的同时，那些急危重症患者的正常诊疗需求，也万万不能被忽视。比如，不能等的紧急手术、每天都要进行的肾病透析等。这就需要政府做好统筹安排，调配好医疗资源，保证重点必需医疗岗位人员和防护物资配备到位，让必须要看病的非新冠肺炎患者能看得上病，且看得放心。（记者 甘贝贝 特约记者 王琛 通讯员 高星）
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠肺炎孕产妇定点医院公布
2020年02月14日12:46  来源：健康报网
	　　2月12日，国家卫生健康委网站公布各省（区、市）新型冠状病毒感染疑似或确诊孕产妇产检和住院分娩定点医院，共计1774家，包括省级定点医院117家、地市级定点医院428家、县区级定点医院1274家。
	　　截至2月11日，北京市定点医院包括北京地坛医院、北京佑安医院；上海市定点医院包括上海市公共卫生临床中心、上海交通大学医学院附属仁济医院东院区、上海交通大学医学院附属新华医院等；广东省定点医院包括广东省人民医院、广东省第二人民医院、中山大学附属第三医院等。（记者甘贝贝）
(责编：许心怡、崔元苑)
湖北按四集中原则实施救治
2020年02月14日12:47  来源：健康报网
	　　2月12日晚，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第22场新闻发布会，邀请北京协和医院、中日友好医院、复旦大学附属华山医院相关负责人，重点介绍国家卫生健康委援鄂医疗队有关情况。湖北省按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的四集中原则对患者实施救治，落实重症评估、转诊集中救治制度和措施，由国家级专家组、各支医疗队和湖北本地专家共同研究制订诊疗方案，共同实施救治。
	　　发布会上，3家援鄂医疗队负责人表示，接到任务后，每家医院抽调骨干力量，自带先进设备，要在重症患者救治方面发挥看家本领。
	　　北京协和医院副院长韩丁介绍，北京协和医院医疗队在武汉一线工作的共有164人，目前负责整建制承接同济医院中法新城院区的ICU病房。医疗队除加强感染、重症、呼吸方面的专业人员外，还增派了心脏、肾脏、消化、内分泌、神经等方面的专家，形成多学科团队作战，确保新冠肺炎极危重病人全方位器官支持，提高治愈率，降低死亡率。
	　　中日友好医院党委书记周军介绍，自1月23日以来，医院共派遣5批医疗队共155人驰援武汉，承担同济医院中法院区重症患者救治，以及东西湖方舱医院轻症患者医疗照护任务，累计接诊1000余人。派出最顶尖研究团队，牵头瑞德西韦临床试验研究。此外，在不到10天的时间内，连续三批从北京运来价值1500万元的设备，为重症患者提供生命支撑。
	　　复旦大学附属华山医院副院长马昕介绍，华山医院共有4支医疗队共计269人驰援武汉，分别派驻金银潭医院、武汉市第三医院、武昌方舱医院、同济医院光谷院区的重症监护室。除人员之外，在高精尖设备上也带足了华山医院的家底，包括ECMO、无创呼吸机、有创呼吸机、血透仪器等设备。（记者曹政 毛旭）
(责编：许心怡、崔元苑)
天士力：严防死守战疫情 开足马力保经济
2020年02月14日14:26  来源：人民网-人民健康网
	2020年1月以来，一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情在全国迅速蔓延肆虐，严重威胁到广大人民群众的生命健康与国家经济发展。天士力控股集团积极响应党中央号召，认真贯彻市委市政府决策部署，全面动员，阻击疫情，守土有责，守土担责，守土尽责，确保国家下达的生产防疫药品的任务全面完成，坚决打赢这场疫情防控阻击战。
	面对突如其来的疫情，作为覆盖中医药全产业链以大健康产业为主线的品牌企业，天士力第一时间伸出援手，驰援疫情重灾地区，由天士力公益基金会通过中华慈善总会向湖北等疫情重点地区捐赠抗击疫情急需的医疗药品和卫生用品等。截止到2月10日天士力医药集团股份有限公司、天士力公益基金会累计捐赠药品价值1200万元。天士力勇于担当，主动承担社会责任，积极发挥在中医药全产业链的资源优势，全力以赴做好防控工作。
	集团研究院加强了抗新型冠状病毒感染的肺炎药物科研工作。在第一时间成立新冠肺炎药物研发创新组，实施“抢单制”，鼓励全体研发人员投身到创新研发抗击“新型冠状病毒感染肺炎”药物的战斗中来。同时成立了疫情科研情报工作组，负责每日收集、汇总、解析、提炼、分发最新相关政策法规、指南共识、科研进展与药物研发等信息，为科研立项和研究推进提供及时准确精炼的研发情报。
	当前，疫情防控阻击战进入到了攻坚阶段，对疫情防控相关物资，特别是医疗、医药产品的需求将会出现与日俱增的状况。天士力人将继续与全国人民一起，怀揣责任感与使命感，抗疫到底！正如天士力控股集团党委书记、董事局主席闫希军在慰问提前复工员工代表时所讲，天士力人定会发扬奉献精神，在国家出现危难之际，挺身而出、勇于担当，忠于国家、忠于人民，把奋发有为、社会奉献与企业精神融为一体，为疫区生产疗效好、质量高的药品，为社会奉献天士力人的智慧与力量。
(责编：刘卿、李栋)
南京一民医院与公立医院联动合作，履行责任，共抗疫情
2020年02月14日14:30  来源：人民网-人民健康网
	按照南京市江宁区委区政府统一部署，南京一民医院作为南京市江宁区唯一一家新冠肺炎疑似患者定点收治医院，由江宁区医院托管组建，公立医院和民营医院紧密合作，积极履行社会责任，共抗疫情。
	据了解，医院管理层和医护人员是由部队三甲医院军转专家及退役人员组成，主要医护人员都参加过17年前抗击“非典”战役。这一次，他们再一次主动请缨，共赴抗击疫情第一线。
	据南京兰叶建设集团刘大林董事长介绍，今年大年初四南京江宁区“新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部”领导到访南京一民医院后，将医院作为新冠状肺炎疑似患者定点医院，这是对医院的信任。收到集结命令后，所有医护人员放弃了与家人团圆，火速赶往医院，大年初五全院近四百名医护人员在规定时间内均到岗到位，按照防控指挥部要求，医院两天内转送所有住院患者，并建设出可收治200人的疑似患者定点医院。院内再次展开培训及收治病人前的各项准备工作，在疫情面前每个人都深知自己所担负的使命责任，纷纷向医院递交“请战书”，微信群里一句又一句的“我是党员我报名”、“我请战”、“我愿意”掷地有声。全员表示听从指挥、不计报酬、无论生死、随时待命，自愿加入到抗击疫情的第一线。一封封铿锵有力的请战书，筑成道道坚强防线，誓要打赢疫情防控阻击战！
	图为南京一民医院院长袁波带领全体医务人员宣誓
	图为医护人员在临床一线
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：除湖北外其他省份新增确诊病例数实现“十连降”
2020年02月14日15:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月14日电（记者崔元苑） 14日，国务院联防联控机制就介绍加大疫情防控财税支持力度情况、加大对受疫情影响企业特别是小微企业金融支持力度情况召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了疫情情况。
	米锋介绍说，除湖北外，全国其他省份新增确诊病例数从2月3日的890例下降至2月13日的267例，实现“十连降”。其中，山西省、内蒙古自治区、吉林省、西藏自治区、甘肃省、青海省、新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团新增确诊病例数已连续3天少于5例。这提示前期防控有力有效，需要继续巩固防控成果。
	据介绍，2月13日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5090例，新增重症病例2174例。新增死亡病例121例，其中湖北116例，黑龙江2例，安徽、河南、重庆各1例。新增疑似病例2450例。当日新增治愈出院病例1081例，解除医学观察的密切接触者26905人。
	截至2月13日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例55748例，其中重症病例10204例。累计治愈出院病例6723例，其中湖北省核减269例；累计死亡病例1380例，其中湖北省因重复统计,核减108例；累计报告确诊病例63851例，其中湖北省核减1043例。现有疑似病例10109例。累计追踪到密切接触者493067人，尚在医学观察的密切接触者177984人。
	湖北新增确诊病例4823例，其中武汉3910例；新增治愈出院病例690例，其中武汉370例；新增死亡病例116例，其中武汉88例。现有确诊病例46806例，其中武汉32959例，这里面重症病例9278例，其中武汉7492例。累计治愈出院病例3862例，其中武汉2016例；累计死亡病例1318例，其中武汉1016例；累计确诊病例51986例，其中武汉35991例。新增疑似病例1154例，其中武汉473例；现有疑似病例6169例，其中武汉2585例。累计收到港澳台地区通报确诊病例81例，其中香港特别行政区53例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。
	米锋解释说，在湖北省数据中，确诊病例数包括了临床诊断病例。 “临床诊断病例”是为做好湖北省的新冠肺炎患者早诊早治，落实好应收尽收、应治尽治工作，全力减少重症，降低病死率。
	对此，世界卫生组织13日表示，支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，这有助于病人更快得到临床护理等，由此而来的确诊病例数上升“不代表疫情发展轨迹发生了重大变化”。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委: 维护医务人员身心健康 提高卫生防疫津贴标准
2020年02月14日16:23  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月14日电 （刘卿）“针对湖北地区重症病例救治压力大情况，制定医务人员排班休息要求，规定工作时长；任务完成后，医务人员所在单位需安排轮休。”今日，在国新办就疫情防控最新进展特别是关爱医务人员举措举行的发布会上，国家卫生健康委副主任曾益新表示，在保障一线医护人员工作休息的同时，增加临时性工作补助，提高卫生防疫津贴标准。
	记者梳理发现，2月11日，国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》通知，提出了改善医务人员工作休息条件、维护医务人员身心健康、提高卫生防疫津贴标准等七项措施。
	曾益新具体说，在新冠肺炎预防和救治工作中，医护工作者和相关工作人员因履行职责被感染或死亡，要明确认定为工伤。对参加防治工作的医务人员和防疫工作者，给予临时性工作补助，提高卫生防疫津贴标准。
	“下一步，国家卫健委将与相关部门一起，切实改善一线医务人员工作条件，关心医务人员身心健康，保障医务人员权益。”他说。
(责编：刘卿、李彤)
国家卫健委：随着疫情得到控制 医护人员心理压力会下降
2020年02月14日17:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月14日电 （刘卿）“随着疫情得到控制，医务人员的心理压力才会逐渐降下来。”今日，在国新办新闻发布会上，国家卫生健康委副主任曾益新表示，国家卫生健康委采取了一系列措施来加强医务人员心理危机干预和心理疏导。
	曾益新说，首先是制定了新冠肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则，将一线医务人员列为重点干预的第一级人群，提出有针对性的干预措施和建议；
	二是制定心理援助热线工作指南，要求各地设立应对疫情的心理援助热线，指导提供规范的热线服务。目前，共开通了免费心理援助热线448条，在此基础上为一线医务人员开设11条心理援助专线和7个心理网络平台，24小时接听一线医务人员的咨询；
	三是加大对一线医务人员心理援助的科普宣传力度，组织专家编写和发行应对新冠肺炎疫情心理调适指南、公众心理自助与疏导指南、社区服务心理支持技巧50问等科普手册。
	“最近连续几天新增病例数出现了下降，我们觉得这是一个非常好的迹象。” 曾益新说。
(责编：刘卿、李彤)
粪便中分离出新冠病毒 卫生间如何防护？专家：普通人一般清洁即可
2020年02月14日17:19  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月14日电（王国菁）近期有科研团队从新冠肺炎患者粪便样本中分离出新型冠状病毒，针对这种风险，公众对自家的卫生间应该做哪些防护？在14日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上， 中国疾控中心研究员冯录召表示，目前新冠病毒的主要传播途径还是以呼吸道飞沫传播和接触传播为主。对于普通公众来讲，便后要认真洗手。如果家中无确诊患者、无症状感染者或密切接触者，卫生间做一般卫生清洁就可以。
	冯录召表示，如果家里有密切接触者，最好请密切接触者使用单独卫生间，如果没有条件可每天用含氯消毒液比如84消毒液清洁厕所，并且用消毒液擦拭马桶的按钮、圈垫、内部，以及厕所门把手这些容易接触到的部位。养成良好卫生习惯，勤洗手、勤消毒、清洁，食物煮熟再吃，注意个人和家庭卫生，可以有效防范很多肠道传染病的传播。   
	冯录召强调，对于新冠病毒引起的传染病，由于是新发传染病对它的认识是一个不断完善的过程，我们也会密切关注新冠肺炎传播途径的研究进展，及时对防控策略和个人防护措施进行更新和完善。
	中国疾控中心研究员冯录召表示，呼吸阀式口罩的呼气阀是单向阀门，呼气时，排出气体正压将阀片吹开，迅速将呼出的气体排出，排气过程由于没有过滤层，如果病人佩戴这种口罩可能会将病毒排出，所以确诊和疑似病人不应该佩戴此类口罩。    
(责编：刘卿、李栋)
“溶·会贯通” 线上直播巡讲会湖北专场举行 
2020年02月14日21:39  来源：人民网-人民健康网
	2月14日，主题为“武汉加油！与您一起，‘溶·会贯通’在行动”湖北专场举行，为了响应疫情防控的需要，此次活动采用了创新的模式，通过网上直播的形式进行。据了解，这也是2020年“心健康公益行动”以“线上直播”形式走进湖北的第一场。据统计，此次网上直播有超过1.7万人次在平台观看，3400多条弹幕留言。
	 
	图为溶·会贯通”网上直播巡讲会的画面截图
	据悉，此次“溶·会贯通”网上直播巡讲会湖北专场由中国医师协会胸痛专业委员会主任委员、“心健康公益行动”执行主席霍勇教授主持，中国医师协会副秘书长石丽英，“心健康公益行动”公益大使、河北医科大学第二医院傅向华教授，华中科技大学同济医学院附属协和医院黄恺教授线上参加了此次会议，而同样奋斗在诊疗一线的湖北襄阳市第一人民医院刘福元教授、湖北宜昌第一人民医院杨简教授也在线上参与了互动。
	在会上，中国医师协会副秘书长石丽英在致辞时表示，在现在特殊形势下，急性心梗患者将会优先选择溶栓治疗，胸痛专业委员会 “溶·会贯通”项目根据现实状况实时启动线上系列讲座，真是一场及时雨。同时，石丽英还表示，新型冠状病毒肺炎防控任务非常艰巨，医务人员工作环境非常危险。希望广大一线医务人员顽强拼搏，众志成城，坚决打赢抗击新冠肺炎疫情阻击战，切实保障人民群众生命安全和身体健康。也务必请大家在抗击疫情的同时，注重加强个人防护，避免疲劳作战、舒缓心理压力、保持旺盛精力，确保身心健康。
	中国医师协会胸痛专业委员会主任委员霍勇教授表示，2019年12月以来自2019年12月以来，新型冠状病毒(2019-nCoV)在武汉感染流行并迅速蔓延全国各地，根据国家整体防控方案，绝大部分地区启动限制出入、限制交通等措施。此特殊形势对于急性心肌梗死患者的转运救治流程可能造成一定影响；但急性心肌梗死发病急、致死性高、最佳救治窗口期短、且容易合并呼吸系统感染及呼吸、循环衰竭，更加需要就地积极治疗。正是基于这样的情势，“溶·会贯通”特别启动了本次网上直播系列讲座，为广大心血管救治领域的医生提供更专业、更详细的诊疗方案和智力支持。
	奋战在抗击疫情一线的华中科技大学同济医学院附属协和医院黄恺教授做了《新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则》的报告，他提出了当前疫情下STEMI 患者救治要遵循就近就诊、溶栓优先、定点转运、远程会诊等基本原则。他表示，对于感染新冠肺炎生命体征平稳的STEMI 患者，在STEMI发生12小时以内，首先应选择在隔离病房进行溶栓治疗，溶栓成功后继续进行肺炎治疗，待肺炎情况稳定后或者痊愈后再择期进行介入治疗。
	同时黄恺教授还表示，目前正在和相关部门沟通，在防控肺炎的情势下如何保障心血管急救包括交通等各方面的保障，此外，通过互联网平台开通网上诊室，为在家的有基础疾病的老年人解决问题，并且与天士力公司协调沟通提供一批免费溶栓药品投递到湖北相关医院中去。
	河北医科大学第二医院傅向华教授在会上以《STEMI患者溶栓治疗要点与常见问题答疑》为题进行了讲授，并结合相关病例对当前情势下心血管疾病治疗进行了答疑。他认为，在当前疫情下，为STEMI患者做介入治疗条件不足，尤其是在湖北很多地方已经不具备条件，所以如果快速、规范、高效的采取溶栓治疗方案有着重要的意义。
	湖北襄阳市第一人民医院刘福元教授在互动中表示，疫情的发生给身处疫区的医护人员提出了新要求，比如出现了无症状的新冠病毒患者。所以，我们及时启动了预案，严格标准消毒方法，我们的所有医护人员都严格做好各项防护上岗，这样对患者对医务人员都是很好的保护方式。同时他表示，在当前疫情下，早期溶栓是非常好的心血管急救方式。
	湖北宜昌第一人民医院杨简教授在互动时表示，宜昌地形多山，很多市县镇都在山区，而且在当前疫情防控封城、封区等防控措施下，转院治疗非常不便，所以溶栓治疗是一种首选的治疗方案，对于像神农架等偏远地区，也会进行远程指导治疗。
	据了解，“溶·会贯通”项目是胸痛专业委员会从2018年就启动的针对基层医生和院前医生的溶栓治疗培训项目，经过一年半深入基层的培训，已覆盖全国62个地级市，超过3000家医院参与培训，8000余名医生接受培训。有效的推动了基层心梗患者规范化救治工作，降低了患者的死亡率，而区域协同救治体系的建设也在不断完善，取得很好的经验和口碑。
	此次“溶·会贯通”网上直播巡讲会湖北专场顺利举行，疫情下的心血管救治提供了智力支持，让心血管患者看到了希望，也为湖北为武汉抗击新冠肺炎疫情增添了一份力量。
	据了解，“心健康公益行动”是由人民日报人民网、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起 “心健康公益行动”于2018年10月在北京正式启动。旨在通过围绕心血管疾病的防治开展系列活动，宣传普及社会大众对心血管疾病的预防、救治科普知识，提升基层心血管疾病诊疗水平，将公益之薪火传至基层，惠及基层亿万患者。
	据悉，在新冠肺炎疫情持续期间，2020年“心健康公益行动”将主要在线上开展，也欢迎各界人士持续关注。
(责编：刘卿、孙博洋)
落实“五个制”、“四严管”、“一报送”
首药在严防严控新冠肺炎疫情同时抓好复工
2020年02月14日23:05  来源：人民网-人民健康网
	做好新型冠状病毒肺炎防控工作，是当下的重中之重。据了解，首药控股从封闭式管控向严密型智控转变，严格做到落实“五个制”、“四严管”、“一报送”，在严防严控新冠肺炎疫情中抓好复工。
	当前，北京市疫情呈现总体平稳态势，但必须坚持做好“外防输入、内防扩散”。基于此，首药控股根据疫情变化及时调整防控策略，推动封闭式管控向严密型智控转变，切实做到科学防治、精准施策，确保疫情不发生反弹的情况下加快复工，加强新药研究，推动企业经济发展。
	据首药控股相关工作人员介绍，复工的重要体会是首先严格做到“五个制”：一是主体责任制。建立公司与部门两级责任制，强调各部门在疫情防控中的主体责任，对进出部门人员严格执行公司规定；二是分类管控制。对不同区域人员实行不同的管控方法；三是服务专班制。公司建立了公司与部门两级服务体系，及时解决各部门和复工人员碰到的问题；四是企业保障制。由公司为需要员工统筹解决相对集中的居住场所；五是应急处置制。完善防控和安全生产的应急预案，强化信息互通，上下联动，及时应对突发事件。
	该工作人员表示，面对新冠病毒，还需加强疫情“四严管”。包括严管防疫物资保障、严管人员测温管理、严管公共区域消毒和严管减少人员聚集。准备足够的口罩、测温计、消毒液等疾病控制用品，保障防疫物资充足；在工作区、生活区和办公区全部进行消毒杀菌处理，对进出人员全部进行测温管理；在公共区域消毒中，保持食堂、宿舍、办公场所等人员密集地方的空气流通，并每天消毒，设置废弃口罩专用收集容器，做好垃圾储运、污水处理等工作；卫生间配备洗手液、擦手纸等卫生用品。在减少人员聚集的管控过程中，食堂实行分餐、错时用餐等措施；疫情防范和安全教育宜采用微信等方式进行；减少集中召开的会议，确需集中召开的，宜优先选择开敞、通风地方，参会人员应佩戴口罩，进入会场前后洗手消毒。
	此外，首药控股还做到了疫情信息“一报送”。公司从复工之日起建立了疫情防控每日报告制度，实行有事报事，无事报平安的“零报送”机制，每天报告当天疫情防控情况，信息报送应尽量使用信息化手段上报。
	在复工后，首药控股员工们纷纷表示，要加快新药研究，为北京市公共卫生安全开发更多更好的新药。同时，我们要加紧工作，把疫情造成的损失夺回来，把经济损失、社会影响降到最低程度。
(责编：董童、杨迪)
