国务院联防联控机制：让有潜在治疗作用的药品及早进入临床
2020年02月26日07:53  来源：科技日报
	　　记者25日从科技部获悉，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制科研攻关组印发《关于规范医疗机构开展新型冠状病毒肺炎药物治疗临床研究的通知》（以下简称《通知》）。为促进有潜在抗病毒或对症治疗作用的药品及早进入临床应用，《通知》提出支持符合条件的医院开展相关药品临床研究，提高相关药品临床研究的整体效率等。
	　　《通知》指出，相关临床研究原则上应当在县级以上地方卫生行政部门确定的新冠肺炎救治定点医院（包括方舱医院等）进行。所使用的药品应为已上市药品。相关药品应在体外实验中对新冠病毒具有明确的抑制作用，或动物实验结果支持开展新冠肺炎治疗临床研究。在临床研究中给药方法不超过现有药品说明书的用法用量，预期人体内药物浓度可以达到体外实验换算到人体的有效浓度。临床研究活动应由副高及以上专业职称的执业医师负责，针对轻、中、重症患者分层制定完善的临床研究方案，对可能出现的风险制定预案和管控措施。
	　　“提高相关药品临床研究的整体效率。”《通知》要求，各级卫生和科技行政部门要及时收集辖区内医疗机构和科研机构提出的拟开展临床研究的药品，及时通过省级卫生和科技行政部门上报国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制（以下简称联防联控机制）科研攻关组组长单位科技部的办公厅，科研攻关组下设的药物研发专班要尽快组织专家组研讨并提出初步意见。
	　　对于推荐进入临床研究的，由科研攻关组及时将推荐意见转至科研攻关组副组长单位国家卫生健康委的科教司，由国家卫生健康委科教司统一协调医疗机构承接临床研究任务。开展相关药品临床研究的医院应当按照《医疗机构开展临床研究项目管理办法》的要求进行伦理审查、立项，按要求备案，并在医学研究登记备案信息系统上传有关信息。医院要提供条件保障伦理委员会紧急独立开展伦理审查。伦理委员会要提高审查效率，在保障伦理审查质量的前提下，加强指导和支持，简化文档要求。各级卫生和科技行政部门应当加强统筹协调，促进数据整合，提高研究效率。
	　　“开展相关药品临床研究，应当坚持治疗优先、疫情防控优先，坚决防止因研究影响患者治疗、影响整体疫情防控工作开展。”《通知》强调，要促进相关药品临床研究规范开展。对创新性强以及风险较高的项目，要加强科学性审查和风险评估。开展相关临床研究活动应有适当经费保障，要参考《药物临床试验质量管理规范》开展全过程质量控制和风险管控。
	　　医院根据需要可聘请独立于药品供应方、参与临床研究工作的医务人员和患者的数据安全监查委员会，委员会可在临床研究结束之前定期对研究进展情况进行评判，如发现试验组有明显毒副作用，或者无明确治疗效果，立即向医疗机构报告，医疗机构提前终止研究，并及时上报联防联控机制科研攻关组；对疗效明确的则应促进药品尽快推广使用，以尽快使更多患者受益。对未设独立数据安全监查委员会的，医疗机构要随时关注药物可能的毒副作用，如有明显毒副作用或无明确治疗效果，应立即终止临床研究，切实保障受试者的权益。
	　　《通知》称，各级卫生和科技行政部门要及时收集辖区内医疗机构相关药品临床研究工作进展情况，汇总临床研究结果，上报联防联控机制科研攻关组。联防联控机制科研攻关组组织药物研发专班统一汇总相关研究信息，初步审查后，将效果较好的药品推荐至联防联控机制医疗救治组（国家卫生健康委医政医管局），由医疗救治组组织专家研究决定是否扩大使用范围或纳入诊疗方案。疫情防控期间，由科研攻关组建立药品临床研究信息的统一发布机制。（记者刘垠）
(责编：许晓华、李轶群)
新冠肺炎核酸检测假阴性率为何这么高
2020年02月26日08:01  来源：科技日报
	　　新冠肺炎疫情发生以来，关于核酸检测假阴性率过高的话题，一直是各方关注的焦点。有报道称，以荧光定量RT-PCR作为检测手段的新冠病毒检测的阳性率目前仅有30%—50%，导致奇高的假阴性率。
	　　导致假阴性率发生的原因很多。2月22日，南京大学模式动物研究所发育生物学与遗传学教授赵庆顺接受科技日报记者独家采访时指出，依据有关机构发布的指南，核酸检测前需将采集到的样品进行56℃灭活，这极有可能使新冠病毒核酸被降解，从而导致不能被正常检出，最终提高了假阴性率。该研究成果《病毒核酸提取前的高温灭活过程显著降低可检出病毒核酸模板量》，已在中国科学院科技论文平台预发布。
　　56℃灭活可能导致病毒核酸被降解
	　　2019新型冠状病毒的遗传物质是单链RNA。因此，科研人员的目标是在患者身上找到新冠病毒的RNA。这也是临床诊断金标准。
	　　目前，临床检测主要采用荧光定量RT-PCR试剂盒检测。该方法是将标本中的特定RNA序列逆转录后进行扩增，经过30次以上扩增后，病毒基因片段达到一定数量即可进行可视检测。
	　　“理论上，哪怕模板只有1个病毒，就有可能被检测出来。”赵庆顺说，科研实践中，在模板（病毒）量大于100个的情况下，扩增结果就会非常稳定。
	　　但是，赵庆顺在网络上看到一个教学视频，不禁心生疑虑。该视频由北京协和医院和北京市卫健委联合制作。视频3分08秒至3分40秒显示：在制备核酸模板前，需将采集到的样品在56℃条件下进行30分钟病毒灭活。
	　　记者在中华医学会检验医学分会发布的《2019新型冠状病毒肺炎临床实验室检测的生物安全防护指南（试行第一版）》中也看到：核酸扩增前，可以对标本先行消毒。包括56℃孵育30分钟，加蛋白酶K。
	　　中华医学会检验医学分会发布的《新型冠状病毒肺炎病毒核酸检测专家共识》中，明确指出需将样品56℃孵育至少45分钟或更高温度进行灭活。
	　　记者通过采访确认，绝大多数检验医师均按照上述规范，进行56℃条件下时间不等的病毒灭活，然后才制备核酸模板。
	　　这样做带来的问题是，病毒RNA极易被核糖核酸酶降解，因为这种酶在60℃时活性最高。核糖核酸酶来自两方面，一是样本细胞内，二是采集、保存、运输过程中的外来污染物。
　　进行灭活处理是出于生物安全的考虑
	　　“进行灭活处理是出于生物安全的考虑，保护从事检测的工作人员不被病毒感染。”赵庆顺说。
	　　正是出于这方面的考虑，国家卫健委发布的相关文件中，明确要求对标本进行灭活处理。
	　　北京协和医院制作的教学视频以及中华医学会检验医学分会发布的《防护指南》和《专家共识》，依据正是来自国家卫健委相关文件，包括《新型冠状病毒实验室生物安全指南（第二版）》《新型冠状病毒肺炎实验室检测技术指南（第三版）》等。
	　　但是，记者查询了国家卫健委相关文件，其对于病毒灭活的具体方法并未做出明确规定，只是笼统地要求：感染性材料或活病毒在采用可靠的方法灭活后进行的核酸检测。
	　　赵庆顺进一步查阅了美国疾控中心、香港大学公共卫生学院以及华大基因发布的核酸检测说明，也未发现56℃灭活这一步骤。
　　病毒核酸降解对检测结果影响究竟有多大
	　　记者在采访中发现，不同人士对这个问题的回答泾渭分明：
	　　来自疾控部门、中国医学会检验医学分会、相关医院检验医师的看法是，不会对检测结果有太大的影响。而赵庆顺等专家认为，核酸提取前对人体样品进行高温杀毒处理，可能是导致新冠病毒核酸检出假阴性率过高的重要原因之一。
	　　赵庆顺以猪流行性腹泻病毒（一种冠状病毒，来自活疫苗）为模型开展了高温灭活对病毒可检出量影响的研究，结果表明：保存在普通等渗溶液（Hank’s液）中的样品经56℃孵育30分钟，导致样品中可检出的冠状病毒模板减少一半，如果以92℃孵育5分钟，则可检出的冠状病毒模板损失96%以上。
	　　“理论上，不排除新冠病毒的目标RNA片段在56℃以上高温灭活中不易被降解的可能。”赵庆顺坦言，“但我宁愿自己的判断是错的，也不希望因为某个细节考虑不周而导致检测结果出现假阴性。”
	　　另外，不同品牌的样品保存液，也会对检测结果产生较大影响。赵庆顺在实验中发现，在56℃30分钟条件下，采用南京诺唯赞研发的R503保存液存放猪流行性腹泻病毒样品时，病毒核酸的可检出量是对照组（Hank’s液）检出量的3倍；而如果是92℃5分钟灭活，则检出量是对照组的42倍。
	　　中华医学会检验医学分会主任委员王成彬教授在撰文回应核酸检测假阴性率较高现象时也指出，不同提取试剂对最后提取到的核酸数量和质量可能存在差别，从而直接影响检测结果。他建议，对于某些高度疑似病例，或检测结果难以确定的病例，建议用2种以上试剂进行检测、验证。
	　　“假阴性意味着漏检，不仅会导致临床中对疑似患者不能快速确诊，而且会使漏检者成为潜在的病毒传染源。”赵庆顺为此提出建议，一是尽量使用无核糖核酸酶污染的样本采集管，二是将标本放置在可保护病毒核酸免受高温灭活损坏的样品保存液中，从而确保样品RNA从保存、运输到高温灭活等得到全程保护，尽最大可能保证用于临床检测的核酸质量，减少病毒核酸可检出模板在核酸提取前的人为损坏。（本报记者 张 晔）
(责编：许晓华、许心怡)
疫情期间，慢阻肺患者要注意什么？
2020年02月26日08:16  来源：光明网
	　　编者按：
	　　慢阻肺(COPD)，即慢性阻塞性肺疾病，以不完全可逆的气流受限为特点。该病中老年人群患病率较高，是仅次于高血压、糖尿病的中国第三大常见慢性病。在新冠肺炎疫情期间，不能忽视这种肺部疾病隐形杀手。
	　　呼吸疾病国家重点实验室主任、广州医科大学党委书记冉丕鑫表示，“全国有1亿人以上的慢阻肺患者。初步观察发现，慢阻肺患者更容易受到感染，更容易向重症转化，预后更差，病程与机体基础疾病、与免疫系统受损有关系，临床医生要密切关注这部分群体。”
	　　疫情期间，慢阻肺患者要注意什么问题？患者如何防止急性加重？因病情急性加重去医院就诊前，可采取哪些措施来缓解症状？
	　　本期“防疫科普”专家：
	　　邓体瑛(武汉市第一医院副主任药师)
	　　崔敏(上海交通大学医学院附属仁济医院副主任药师)
	　　王小华(安徽医科大学第一附属医院主管药师)
	　　问：慢阻肺患者药用完了，可以暂时不用吗？
	　　答：首先，药不能停！疫情期间建议您提前做好准备，及时查看您的吸入剂剩余量，提前做好出门购药或者通过专业正规互联网医院或者网络平台等平台在线购买，预留足够时间等待到货。(邓体瑛)
	　　问：我的吸入剂马上就用完了，买其他品牌的吸入剂可以替代吗？
	　　答：如果是同一通用名的吸入剂可以互相替代，比如噻托溴铵粉吸入剂(思力华)和噻托溴铵粉雾剂(速乐)、噻托溴铵吸入粉雾剂(南昌弘益)、噻托溴铵吸入粉雾剂(彼多益)、噻托溴铵喷雾剂(能倍乐)可以互相替代。见下图的药可以互相替代。
	　　买不到信必可都保的患者可以选用舒利迭替代(反过来也一样)，需要注意两药的规格有大小之分，具体可以远程咨询药师或者网络义诊专家。信必可都保和舒利迭两药都需要每日2次使用，间隔12小时吸入，用药后都需要漱口。
	　　需要注意的是，短效的沙丁胺醇气雾剂、异丙托溴铵气雾剂不能替代上面的长效吸入剂。作用时间短暂，而且频发使用容易产生耐受性。(邓体瑛)
	　　问：任何吸入剂都买不到了，可以改吃口服药控制慢阻肺吗？
	　　答：我们推荐尽量购买吸入剂控制病情，但如果确实无法获得药物，建议通过远程咨询医生或药师。在专业医务人员远程指导下，可暂时以口服氨茶碱片或多索茶碱缓释片替代，需注意茶碱类药物口服可能引起心跳加快，精神兴奋的不良反应，需要自我监测。对于同时合并刺激性干咳患者可以用复方甲氧那明胶囊替代，该药含有氨茶碱，还含有止咳药。但一定要注意，口服药物替代时间不宜过长，仍需积极购买您的吸入剂，以避免口服药物的相关副作用。(邓体瑛)
	　　问：目前新型冠状肺炎肆虐，COPD患者如何防止急性加重？
	　　答：居家期间，COPD患者不可放松警惕，更需进行严格的自我管理。
	　　1.严格禁烟：戒烟是COPD患者管理的关键措施，切不可因居家无聊而再次使用烟草。
	　　2.适度通风：冠状病毒肆虐要求我们每日通风，但COPD患者需注意保暖，切不可过度通风而使得室温过低，进而诱发急性加重。
	　　3.均衡饮食：居家期间，不可暴饮暴食，也不可少吃不吃，需注意均衡饮食、增加营养，保证每天肉奶蛋及蔬菜水果的摄入量。
	　　4.适量运动：长期居家不动，会导致体力下降，COPD患者要注意适量运动，每天运动4-5次，每次保证10分钟。
	　　5.呼吸锻炼：COPD患者居家期间不可忽视呼吸锻炼。常见锻炼方式有腹式呼吸和缩唇呼吸。腹式呼吸法是通过横隔活动来增强肺部通气量，COPD患者一手放在上腹部，呼气时腹部下陷，稍加压力，吸气时上腹部抗此压力，腹部徐徐隆起，每天3到5次，每次3分钟。缩唇呼吸是患者闭嘴经鼻吸气，缩口唇吹口哨样缓慢呼气4至6秒，缩唇呼吸可与腹式呼吸一起应用。
	　　6.家庭氧疗：长期氧疗能提高COPD患者动脉血氧分压，改善缺氧组织的功能，减轻心脏负荷。对静息状态下严重低氧血症的患者推荐持续低流量吸氧，1-2升/分钟，每天15小时以上为佳。血氧浓度的目标值为88-92%。
	　　7.规律用药：遵医嘱规律用药是减少COPD急性加重的关键，居家期间，无法按时复诊，但规律用药必须保证。(崔敏)
	　　问：慢性阻塞性肺疾病患者因病情急性加重去医院就诊前，可采取哪些措施来缓解症状？
	　　答：慢性阻塞性肺疾病患者出现症状急性加重时，应当尽快去医院门诊或急诊，当前新冠肺炎形势严重，也可通过正规互联网医院就诊，及时接受病情评估与治疗。在去医院前，患者可适当采取一些措施以暂时缓解症状。
	　　(1)吸氧：当出现胸闷、呼吸困难加重，口唇紫绀时，应立即低流量(1~3升/分钟)吸氧，因高流量吸氧可造成二氧化碳潴留，甚至可能出现肺性脑病和昏迷，故应避免高流量吸氧。
	　　(2)适当使用化痰药物：慢阻肺急性加重时往往伴有感染，可出现痰液变稠不易咳出，堵塞支气管，加重呼吸困难的症状。因此，适当应用化痰药物，如氨溴索、溴己新、乙酰半胱氨酸、羧甲司坦等，并适量饮水，使痰液稀释，易于咳出。家属可协助拍背促进痰液排出。
	　　(3)快速起效支气管扩张药物：可使用沙丁胺醇气雾剂(万托林)紧急缓解气喘症状突发，但需要按照医师或药师指导的用法、用量使用，每天最大的给药剂量为4揿，每次2揿，不可超剂量或短时间内多次反复使用，否则可能导致严重的心率失常等严重不良反应。(王小华)(记者 战钊 )
(责编：许心怡、李轶群)
四川“新冠1号、2号、3号”中药制剂均取得较好疗效
2020年02月26日08:17  来源：中国新闻网
	记者25日从四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第八场新闻发布会获悉，四川“新冠1号、2号、3号”中药制剂自2月12日取得四川省药监局批文以后，已在甘孜州人民医院、道孚县人民医院等9个地市州的16家医院广泛使用，这三种中药制剂在临床上均已用于新冠肺炎确诊患者的治疗，取得了较好的疗效。
	其中，“新冠1号”在四川共治疗新冠肺炎确诊患者151例，服用“新冠1号”以后有30例治愈出院，36例症状消失，59例症状改善，还有11例症状平稳，有效率达到了90%以上。“新冠2号”“新冠3号”对于新冠肺炎确诊患者同样具有良好的疗效，绝大部分患者服用以后病情都得到了不同程度的缓解。
	西南医科大学附属中医院院长、主任中医师杨思进介绍“新冠1号”处方来源于国家中医药管理局、国家卫健委联合推荐的“清肺排毒汤”处方，“新冠2号”“新冠3号”处方是成都中医药大学附属医院联合多家医院，组织多位国家、省级名中医在多年治疗流感反复临证、加强研究基础上，结合本次疫情特点而成。制剂大部分中药是川产道地药材，质量好、疗效就好，研制中药制剂的时间也就大大缩短。
	杨思进表示，以四川省中医药管理局颁布的《四川省新型冠状病毒感染的肺炎中医药防控技术指南》为指导，四川中医药专家根据新冠肺炎的发病特点多数兼有正气不足的表现，针对体弱人群的预防处方基础上加减，研制出“新冠0号”。不仅用于新冠肺炎的预防，对于流感、普通感冒后容易出现的正气不足的人群，“新冠0号”也在临床上广泛使用，共计使用了1万余剂，受益人群达到了1万余人。(贺劭清 王鹏 岳依桐)
(责编：许心怡、崔元苑)
北京24家养老机构提供临时托养
2020年02月26日08:21  来源：北京商报
	2月25日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，针对因子女、近亲属或其他法定监护人员参与全市疫情防控一线工作，特别是支援湖北武汉疫情防控医护工作而无人照料的老年人，以及因照料护理人被隔离的分散供养特困人员，空巢（独居）、生活不能自理且子女亲属已接受隔离治疗的老年群体，全市共安排24家养老机构接受特殊老年人临时托养。
	北京市常住老年人口371.3万人，占全市常住人口的17.2%，老年人是传染病的易感人群和高危易发人群，也是疫情防护的重点人群。尤其是75岁以上老年人大多患有较严重的基础疾病，治疗难度大。因此助力居家老人防疫至关重要。
	高小俊表示，为减少老年人到医疗机构就诊次数，降低交叉感染风险，同时保障患者治疗要求，北京市对基本医疗保险参保人员，明确诊断并需要长期用药的，接诊医师在保障用药安全的前提下，可根据病情需要适当增加开药量到3个月。如果老年慢病患者开药不方便，也可请家人代替开药，医院会做代开药登记。
	同时，家庭医生团队需及时了解掌握签约老年人身体状况，对出现发热等症状的老年人，做好健康指导以及就医、转诊等工作。通过家庭医生签约App、线上家庭医生、电话、微信等方式，为居家老年人提供慢性病、常见病远程咨询，开展传染病防控知识健康指导。
	对于老年人自身而言，高小俊提醒称，要牢记自己是健康的第一责任人，养成良好的生活习惯。并支持配合居住的社区和村的防控管理工作，了解疫情相关知识，科学认识疫情，从政府部门和权威媒体获取疫情信息，不相互转发没有经过证实的信息，不信谣不传谣。如果体温超过37.3℃，出现咳嗽等症状，做好个人防护，及时就近到医院发热门诊进行诊疗，老年人有相关问题，可及时拨打12345进行咨询。
	同时，高小俊也强调开展人文关怀，对医务人员家庭中的老年人进行照护。“要求各医疗卫生机构尽量不安排双职工的医务人员同时到一线工作，特别是家有老人和孩子需要照顾的医务人员，要尽可能使其兼顾家庭。”
	针对社会对于防疫知识、心理咨询等的需求，北京市委统战部副部长祁金利介绍，首都统一战线发挥人才和专业优势，组建了社会的防疫科普、心理咨询和法律咨询3个领域共600多名专家团队，通过12345接线等方式为社会提供服务。据了解，2月初，市委统战部着手依托多党合作平台，动员了180余名民主党派、无党派人士组建专家团队，并对接了清华、北大、人大、北师大、首师大等一批高校，组织一批医学、心理专家赴12345市民热线现场接线，开展医学防护科普和心理辅导。通过技术对接，将高校300余位专家纳入北京市12345热线平台，极大地拓展了北京市心理咨询能力，截至目前，专家团队已经接听各类防疫科普、心理咨询电话5500余例。
	“‘疫情出现反复’的担心不是杞人忧天，防控形势远没有到放松的时候。”北京市疾控中心副主任刘晓峰在会上也提醒称。（记者 陈韵哲 王晨婷）
(责编：许心怡、崔元苑)
分区分级如何实施？卫健委：精准防控 动态调整
2020年02月26日08:23  来源：北京商报
	　　此前召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，要分区分级精准复工复产。为何实施分区分级？各地又该如何管理？在国务院联防联控机制2月25日举行的新闻发布会上，相关部门进行了详细解答。
	　　“要全面了解分区分级精准施策防控策略，首先就要了解怎么分区，又是怎么分级的。”国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华介绍，综合考虑措施的有效性、精准性，中央决定以县域为单位进行分区，根据每个县域传染病的情况进行分级，分三级，低、中、高，中央有指导意见，各省市根据中央指导意见，结合每个省市的情况把辖区每个县域分成低、中、高风险三级。
	　　国务院联防联控机制要求各省辖区要对低风险、中风险和高风险的名单进行动态调整，根据各个省、各个县域的疫情情况综合研判，由省级人民政府进行分析评估后，对符合调整条件的县域及时调整分级。
	　　“目前各地的疫情发展态势还不尽相同，如果仍然以省级为单位来开展工作，不仅防控措施缺乏针对性、科学性，也会影响经济社会秩序的恢复，因此需要分类指导、精准施策。”国家发改委社会司司长欧晓理介绍，所谓分区分级精准复工复产就是对湖北省、北京市以外的地方依据疫情严重程度，以县级为单位划分为低风险地区、中风险地区和高风险地区三类。
	　　具体而言，低风险地区实施外防输入的策略，全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，帮助企业解决用工、原材料、资金设备等方面的困扰和问题，不得对企业复工复产设置条件，不得以审批、备案等形式为借口，拖延企业复工复产的时间。
	　　中风险地区实施外防输入、内防扩散的策略，尽快有序恢复正常的生产生活秩序，组织人员有序返岗，指导用工企业严格执行消毒、通风、测温等要求，降低人员密度、减少人员聚集、加强人员防护、消除风险隐患，做到疫情防控与企业复工复产同步推进。
	　　高风险地区实行内防扩散、外防输出、严格管控策略。要继续集中精力做好疫情防控工作。在疫情得到有效控制后，再有序扩大复工复产的范围。有一个前提，高风险地区也要保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需及其他涉及重要国计民生企业的正常运转。
	　　贺青华表示，随着疫情的变化，各地可以随时进行风险等级的调整并对外公布。同时按照有关法律法规规定，在病例数保持持续稳定下降和疫情扩散的风险得到有效管控的时候，各省市应该及时分地区降低应急响应级别或者终止应急响应。
	　　此外，针对有部分大企业反映“由于生产链较长，相关配套企业一个没复工就影响着整个产业的生产和经营”的问题，工信部产业政策与法规司二级巡视员舒朝晖介绍，最近工信部聚焦了一些行业，比如医疗器械，针对农资的化肥、农膜，对生活必需品的乳制品，还有汽车和机电、电子，根据大企业的相关诉求，梳理了相关企业的产业链配套企业名单，已于上周末分两批把产业链的配套企业名单送到全国各地工业和信息化主管部门，要求各地分区分级在做好疫情防控的基础上，逐个企业一对一采取措施，协助解决好物资保障和已出台的金融、税收等政策措施落地问题。
	　　据介绍，这两批名单共涉及25个细分行业，对应51家大型企业，产业链配套企业938家，分别落在全国25个省市区。工信部将每日跟踪名单上的企业的复工复产动态变化，及时和地方沟通，共同解决存在的困难和问题，推动企业的复工复产。（记者 陶凤 彭慧）
(责编：许心怡、崔元苑)
居家防疫 仅三成受访者每晚11点之前休息
2020年02月26日08:23  来源：中国青年报
	新冠肺炎疫情期间，很多人都居家防疫。长时间待在家中不出门，导致有的人作息出现了混乱。而保证规律的作息、充分的睡眠对于提高免疫力很重要。最近你的作息情况如何？
	上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对3009名受访者进行的一项调查显示，78.3%的受访者每天能保证6-9小时的睡眠时间，但仅31.9%的受访者能在23:00之前上床休息。居家防疫期间，72.5%的受访者建议每天按时睡觉和起床。
仅31.9%受访者每天能在23:00之前休息
	80后女孩刘曦春节假期未结束时就返京了，最近在家办公，为了保持良好的作息习惯，她特意制订了作息时间表。“我要求自己每天7：30起床，洗漱完去做饭，8：00左右整理房间，最晚8：30，我就能开始办公了。12：00，我开始休息，13:00继续办公。23:30休息。我平均每天能睡9个小时。”刘曦表示，居家办公和平时上班有很大不同，很容易作息紊乱，“制订时间表能让我更快地适应新情境，生活也井然有序”。
	北京某事业单位员工沈月（化名）坦言，春节以来，她胖了近5斤。“我平时就不爱运动，之前基本都是靠通勤保证每天的活动量。如今居家防疫，假期里除了吃就是睡，复工后也是在家办公，长时间坐着，肚子上的肉多了不少”。
	调查显示，居家防疫期间，78.3%的受访者每天能够保证6-9小时的睡眠时间，其中49.6%的受访者每天睡8-9小时。交互分析发现，60后能保证每天6-9小时睡眠的比例最高（82.2%）。
	值得注意的是，很多受访者晚上入睡时间较晚。仅31.9%的受访者每天能在23:00之前休息，46.1%的受访者23：00-24:00休息，19.9%的受访者0:00-2:00休息，2.1%的受访者2:00后才休息。
72.5%受访者建议每天按时睡觉和起床
	刘曦说，因为不能外出，她返京后的头几天，在家除了躺着就是吃饭、看电视，后来感觉身体有点发虚，干什么事也提不起兴趣。“我赶紧制订了一个时间表，强制自己执行。最近我和父母视频时，他们都说我整个人看着精神很好，有活力了”。
	“居家防疫的这段时间，我已经胖了一圈，脸色也不太好。”沈月表示，她最近已经开始重视规律作息，“室内空间的限制容易导致人们活动量减少，这就更需要规律作息，保证良好的睡眠质量，否则体质会下降。可能最后没被病毒打败，却被自己的懈怠、懒惰打败了”。
	调查中，82.5%的受访者认为在这段特殊时期，良好的睡眠能够增强身心健康，提高抵抗力，71.6%的受访者认为会让人更有精神，有利于保持良好的心态。
	刘曦总结，疫情期间保持良好的作息主要靠个人的自控力，“自控力差的人可以制订作息时间表，或者设置闹钟，到点就能收到提醒”。她认为，居家防疫的人白天除了午休，应该尽量不在床上待着，否则容易睡着，“我的一位同事说她最近总在床上坐着或者斜躺着办公，虽然觉得舒服，但效率大大降低了”。
	沈月认为，居家防疫期间，很多人不是睡眠时间不够，而是睡太多，而且睡眠时间不科学。“首先，要保证23:00之前能够上床，可以听音乐、看书助眠，要避免睡前玩手机、打游戏。其次，家里活动范围有限，为了达到每日必要的活动量，进行室内锻炼非常有必要”。
	疫情居家期间，如何保证良好的睡眠？调查中，72.5%的受访者认为要做到每天按时睡觉和起床，65.9%的受访者提醒应避免白天睡太多，51.2%的受访者建议下午和傍晚适当进行体育运动，45.2%的受访者认为应避免一直躺在床上。
	中青报·中青网记者 杜园春
(责编：许晓华、李轶群)
确诊977例 韩国采取史无前例强力应对措施
2020年02月26日08:26  来源：北京商报
	一夕之间，韩国成了疫情形势最严峻的重灾区之一。4天前，韩国确诊感染新冠肺炎的病例数刚破200，4天之后，这个数字已经接近1000。连日激增的确诊数量，17个广域市道均出现病例的扩散之势，也让韩国政府痛下决心，打算采取“史无前例的强力应对措施”。而在防控疫情的同时，韩国政府还要应对制造业停产带来的经济麻烦。
	新增144例
	疫情在韩国呈现出全面扩散的态势。根据韩国中央防疫对策本部通报的最新消息，截至25日下午4时，较当天上午9时，韩国新增84例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达977例，共出现10例死亡病例。与前一天下午4时相比，增加病例数达到144例，分别有60例和56例来自大邱市和庆尚北道。
	相较之下，截至2月19日，韩国总计确诊病例数仅为51例，至22日，这一数字激增为433例，之后3天，这一数字继续翻倍。此外，在韩国17个广域市道均出现了确诊病例。
	重灾区仍然是大邱市和庆尚北道。据中央防疫对策本部通报称，在截至25日上午9时累计确诊的893例新冠肺炎病例中，有499例来自大邱市，225例来自庆尚北道，共计占比81.1%；分别有501例与113例与大邱市“新天地”教会及清道郡大南医院有关，共计占比达到68.8%。
	据悉，大邱市是韩国第四大城市，人口约为250万，距首尔约有240公里，距釜山不到100公里。其中，位于大邱的“新天地”教会因举行人员密集的宗教活动造成在场人员大面积感染及传播肺炎。据悉，韩国全部感染者中有约六成感染都可以追溯到这家教会。
	为了尽力阻断传播，韩国政府25日已与“新天地”教会方面协商，在获得该教会所有人员名单之后，按照顺序从高风险人群开始对所有该教会成员进行新型冠状病毒检测。据悉，名单中全部人员多达21万左右，韩国政府将逐步展开对所有人的排查，并及时通报检测结果。
	韩国中央应急处置本部副本部长金刚立24日在记者会上表示，大邱地区感染新冠肺炎的确诊病例规模较大，若不能有效阻断社区传播，疫情很可能扩散至全国。韩国执政党共同民主党、韩国政府、总统府青瓦台25日召开的“党政青”会议决定，将对大邱市和庆尚北道采取“最大限度的封锁措施”，防止疫情蔓延。共同民主党随后作出说明称，并非要关闭出入该地区的通道，而旨在进一步加强防疫网构建，阻断社区传播。
	为了安抚当地民众并减轻其恐惧和担忧，25日，韩国总统文在寅抵达大邱市，并强调称，“在本周内对疫情防控必须达到一个明显的转折点”。据悉，在大邱市，口罩、消毒液等抗疫物资已经告急。24日，韩国政府联合当地超市向大邱地区紧急投放221万只口罩，由于需求太大，很多市民一早就到卖场排队购买口罩。
	“严重”预警之后
	“现在韩国新冠疫情形势面临‘重大分水岭’，未来几天是重要关头，政府要采取史无前例的强力应对措施。”文在寅直言。此前23日，韩国政府正式发布传染病疫情最高级别“严重”预警，并设立中央灾难安全对策本部加大防疫力度。
	这是韩国政府继2009年甲型H1N1流感后，时隔11年再次发布最高级别的传染病预警。据悉，发布“严重”预警之后，政府可采取最高级别的应对措施，包括下令各级学校停课、禁止集体活动等。
	作为韩国的首都和人口最密集的地方，首尔控制疫情向外扩散的工作是重中之重。据悉，首尔推出了错峰上班的措施，政府公务人员改为早上10点上班，推迟一小时下班时间，避免人员聚集。此外，首尔市长朴元淳也已宣布，暂时禁止民众在首尔广场、清溪川广场和光化门广场举行集会活动，违者将被处以300万韩元以下罚款。同时，首尔即日起关闭3467处社会福利设施。
	除封锁重灾区和叫停集会外，为解决口罩短缺问题，韩国政府还将从2月26日零时至4月30日实施紧急调整口罩和洗手消毒液供应等措施，防止口罩大量出境。韩国食品医药品安全处处长李仪卿表示，当前韩国口罩每日产量达1100万只，较前两周翻一番，但仍面临供应紧缺问题。韩国政府将严格限制口罩出口量，动员所有力量解决口罩供应不足问题。
	恐慌仍然在韩国民众中蔓延。据悉，由于山东青岛与韩国地缘相近，人员往来频繁，有网友称从24日开始不少人从韩国火速“撤离”到青岛，首尔飞往青岛的机票涨至4000元及以上。携程网的信息显示，2月25日，从首尔飞往青岛的航班仅剩全日空航空NH6896航班，还需中转东京及上海，票价高达11182元，仅剩4张。而从青岛飞往首尔还有多个航班，票价882-2804元不等。此外，近日首尔飞往北京、上海、广州等地航线已无经济舱直飞航班。
	据悉，随着境外疫情形势变化，青岛市自2月24日开始，对所有入境人员，除需要隔离或留观的外，均由居住地所在区市派车接回，对在境内有居所的，居家隔离观察14天；对商务旅游等短期居住的，安排在指定宾馆居住、活动。
	经济雪上加霜
	疫情之下，经济首当其冲。辽宁大学国际关系学院副教授、察哈尔学会研究员李家成表示，随着韩国确诊人数的不断攀升，民众中的恐慌也在不断增加，各行各业也逐渐受到负面影响。一方面，韩国本身的外部经济环境就不是很好，中国复工复产率不高，对韩国产品的吸收量没有达到正常值。另一方面，随着确诊病例的增多，韩国国内也会出现工厂停产，确诊病例活动过的区域也可能暂时关闭，整体上看对韩国经济冲击较大。
	出口影响率最先显现。韩国关税厅21日公布的数据显示，2月前20天韩国出口额同比增加12.4%，至262.5亿美元。但因开工日数较去年多3天，日均出口额反而同比减少9.3%。此外，外国游客数量下降和零售销售下滑也对韩国造成了沉重打击。由于中国游客人数下滑，行业数据显示，1月20日-2月10日，赴韩外国游客数量同比下降2.8%。
	同时，出口疲弱，内需低迷，韩国经济情况不妙。彭博社最近一项调查显示，在42个国际投资银行和经济智囊团中，有5个机构预测韩国今年经济因受新冠肺炎疫情影响而仅增长1％左右。例如荷兰国际集团对韩国经济的增长预测为1.7％，低于去年12月的2.2％。
	“对病毒的恐惧正在全国蔓延，速度比病毒本身快得多。”花旗银行的Marie Kim和Jeeho Yoon在周一上午的一份报告中写道：“我们预计经济影响将不局限于某些地区和城市。”野村证券甚至预计，在最坏的情况下，韩国一季度经济将萎缩2.9％，而摩根大通则预计将下滑0.3％。而在这之前，受全球贸易摩擦的影响，韩国的经济在2019年增长了2％，是十年来最慢的增长。
	韩国必须要全力应对了，包括应对疫情以及经济受到的冲击。此前就有媒体报道称，韩国执政党评估认为，韩国需要超过10万亿韩元的额外预算来支持经济并为与新型冠状病毒疫情有关的损失提供支持。
	李家成表示，额外预算可能是疫情蔓延之下采取的紧急临时措施，因为疫情防控需要大量资金做支持，眼下韩国政府在医疗卫生公共开支方面出现了捉襟见肘的局面，每天要检测一万多人是否感染新冠病毒，医疗成本急剧扩张，额外预算是对政府在公共卫生方面的举措予以财政支持。
	在此背景之下，韩国将在27日公布的利率决议也备受关注。在接受《华尔街日报》调查的23位经济学家中，有12位预计韩国央行降息25个基点至1%的纪录低点。其他11位则预计维持不变，其中部分预计今年稍后时间降息。经济学家认为，降息可能是因为卫生风险的潜在影响可能促使韩国央行转向更加宽松，去年已经降息两次。
	“韩国降息的可能性还是比较大的，因为需要刺激经济让更多的钱投放市场，韩国政府在抗击疫情的同时也要保证经济稳定可持续发展，因此可能采取一些积极的财政政策进行干预，利用这种方法重新激活经济。”李家成说。（记者 杨月涵 汤艺甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之二十八
“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
2020年02月26日08:33  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月26日电 “雷神”“湖北省防治非典突出贡献奖获得者”“湖北十堰市首例新冠肺炎病例接诊医师”，这些都是湖北十堰市太和医院呼吸与危重症医学科党支部书记雷怀定的称号。今年51岁的雷怀定怎么也没想到，2003年非典之后中国还会面临一次新冠肺炎。
	“17年前我在一线抗击非典，17年后我再次走上了抗击新冠肺炎疫情的一线。”对于自己接诊十堰市首例新冠肺炎患者的事，雷怀定说这是一次偶然。
	1月19日上午，雷怀定接诊了一位61岁的女患者。这位患者有武汉居住史，且有发烧、咳嗽等症状。雷怀定凭借20多年的临床经验，怀疑是新冠肺炎患者，立即对患者进行隔离并拍摄胸部CT。
	“CT影像显示患者的肺部已经被感染了，我差不多能确定。那时我们市还没有核酸检测试纸，我马上向上级汇报，不到4个小时，患者就被转送到定点医院。”雷怀定表示，当时大家对新冠肺炎疫情还没感觉到紧张，我赶紧要求医务人员做好防护，避免医务人员和其他患者被感染。
	正如雷怀定的判断，这位61岁的老人确实是新冠肺炎患者。1月24日，十堰市防控指挥部发布通告称，该名女患者为十堰市首例确诊新冠肺炎病例，近5年在武汉市居住，1月12日晚出现发热，体温达到39℃。
	虽然十堰市这名新冠肺炎首例患者是雷怀定在偶然的情况下接诊的，但上疫情前线却是他主动要求的。针对这一要求，医院考虑到他年龄大，且每日要负责会诊等工作，暂缓了他上前线的请求。
	虽然暂缓了几天，但最终在他强烈要求下，院方还是同意了让他上前线。 “我是专家组成员，也是共产党员，医院启动隔离病房后，我带头要求科室党员要冲到最前线。”雷怀定说。2月12日，他开始进驻隔离病房，在一线抗击疫情。
	这些天隔离病房的工作，忙的他没有时间接电话、看微信，只有从病房出来的休息时间才能简短的回复一下别人的问候和关心。有人劝他，年过半百，不要这么拼命了。对此他却表示：“作为医生，疫情不退，我怎么能先退。”
	作为一名抗击过非典的医生，他更了解医护人员的心情。雷怀定时常与隔离病房的医护人员交心，帮助他们增强信心。他对其他医护人员说：“患者全指望我们呢，如果我们自己都害怕，那患者还能指望谁？这次疫情防控的压力大，但只要做好隔离防护，就没什么好怕的。”
	正是因为雷怀定2003年的经历和面对新冠肺炎的从容，他被同事们称为“雷神”。非典那年，雷怀定还是太和医院呼吸内科副主任医师，那时他在非典定点医院奋斗了一个多月，取得患者零死亡、医务人员零感染的胜利。被评为“湖北省防治非典突出贡献奖”“十堰抗非第一人”。
	今年“雷神”再次奔赴一线，为了表达对他的敬佩和感激，有人专门给他画了一幅漫画加油鼓劲，希望“雷神”战胜“瘟神”。雷怀定说：“收到漫画我很感动，我们一定争取早日打败“瘟神”。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许晓华)
抗疫战场，中医药绽放夺目光彩
2020年02月26日08:33  来源：中国妇女报
	大疫之时，更需中医药大显身手
	■ 莫兰
	新冠肺炎疫情发生以来，党中央、国务院多次强调坚持中西医结合治疗，全国多地也积极发挥中医药防疫治病特色优势。国家中医药管理局的数据表明，全国中医药参与救治新冠肺炎确诊病例超八成。国家中医药管理局推荐的“清肺排毒汤”在4个试点省份用于确诊病例救治，总有效率达90%以上。中西医结合救治“组合拳”，成为此次疫情救治的一大特色，有效降低了轻症变重症、重症变危重症的发生率，提高了治愈率。传统的中医药，在抗击新冠肺炎疫情中再立新功。
	中医药包含着中华民族几千年健康养生的理念及实践经验，是中华文明的一大瑰宝，凝聚着中国人民和中华民族的博大智慧，也是世界传统医学的重要组成部分。长久以来，中医药始终守护着国人的健康，发挥着不可替代的作用。
	尤其在突发性、流行性疾病的防治中，中医药也具有独特优势。注重把握疫病的演变规律，“观其脉证、知犯何逆、随证治之”，决定了中医能够在第一时间发挥作用。而“辨证论治”强调因人、因时、因地制宜，根据不同的人、地理环境、季节气候特点调整治疗策略，一人一方，量身订制，更适合个人的体质，抗击疾病更加精准。再加上针灸、穴位贴敷、中药泡脚、八段锦等中医辅助疗法，能够有效疏通气血、缓解疼痛、提高免疫力，有助于病患康复。无论是抗击非典，还是此次新冠肺炎战“疫”，一次次实践都证明，中医药在疫情防治方面作出了重要贡献。
	中医药不仅是科学，也是文化，需要传承，更需要发展。2019年10月，《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》重磅出台；全国中医药大会召开，中医药发展迎来天时、地利、人和的大好时机。此次战“疫”，又再次检验了中医药不断发展的成果，证明其前景光辉而广阔。
	传承和发展中医药事业，不仅要充分发掘中医药防病治病、养生保健的优势，为我们全生命周期的不同阶段提供健康服务，更要注重在关键时刻正确发挥中医药的作用，把祖先留给我们的这一宝贵财富继承好、发展好、利用好。只有把其用活、用好、用到位，才能让古老的中医药不断焕发新生，大放异彩。
	中医药参与救治新冠肺炎病患占比为85.2%
	战“疫”防治，中医药渐成主力军
	■ 中国妇女报·中国妇女网记者 王凯
	■ 中国妇女报·中国妇女网记者 耿兴敏
	据国家中医药管理局公布的数据显示，截至2月17日，全国中医药参与救治的新冠肺炎确诊病例共计60107例，占比为85.2%。国家卫健委副主任曾益新2月21日表示，这次疫情防治，把中医的治疗原则体现到国家诊疗方案中，建立健全中西医协作机制，督促落实中西医联合会诊制度，努力提升临床的治疗效果。科技部副部长徐南平也表示，当前的中医治疗有一定疗效，中西医结合治疗，效果十分明显。
	“其实，在突发性、流行性疾病的防治中，中医药有着其独特优势。”中国中医科学院原院长、首席研究员曹洪欣强调。新中国成立以来，在乙脑、流脑、出血热、SARS、甲流等流行性传染性疾病的防治中，中医药均发挥了应有作用。2003年SARS前期，我国内地患者死亡率高达15%，中医药介入后，死亡率降至6.53%。世界卫生组织专家通过实地考察，充分肯定了中医药的重要作用。
	中医药抗疫：从参与者变成主力军
	事实上，相较于17年前的SARS，此次抗击新冠肺炎疫情，中医药更早地介入，受到更多的重视。国家中医药管理局医政司司长蒋健介绍，新冠肺炎疫情发生后，国家中医药管理局第一时间推荐了包括张伯礼院士、仝小林院士、黄璐琦院士在内的8位专家加入到全国医疗救治专家组。同时派部分专家前往武汉，指导当地的中医辨证治疗。截至2月17日，共有 28个省市区的630多家中医院3100多名医生支援湖北。此外，各地中医机构也都积极参与救治工作，所有省份的省级专家组中都有中医专家参与，而且26个省（区、市）和新疆生产建设兵团还单独设立了省级中医药专家组。
	难能可贵的是，中医药从疫情一开始就已介入防治。《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行》中很大篇幅都是中医药治疗的方案；1月22日发布的试行第三版诊疗方案细化了中医治疗方案相关内容；1月27日发布的试行第四版诊疗方案，进一步细化新型肺炎分期并提供中成药和药方指引；2月19日发布的试行第六版方案，中医药治疗的内容有了明显增加，被解读为“中医药治疗新冠肺炎的作用和疗效在显著提升”。
	“此次防治新型冠状病毒肺炎的过程中，中医药发挥了重要作用，中医防治疫情的身份已经跃升，从参与者变成了主力军。” 天津中医药大学校长张伯礼院士表示。
	中医药治疗：有效率达70%～90%
	1月27日，国家中医药管理局紧急启动“防治新型冠状病毒感染的肺炎中医药有效方剂筛选研究”专项，在山西、河北、黑龙江、陕西4省试点开展“清肺排毒汤”救治新冠肺炎患者临床疗效观察，据4省试点临床观察显示，总有效率达90%以上，其中60%以上患者症状和影像学表现改善明显，30%患者症状平稳且无加重。
	截至2月14日24时，北京市20家定点医院中医药参与救治率为90%，总有效率（包括：服用中药患者中出院+症状改善两类人群）为81%。
	截至2月14日24时，四川全省报告确诊病例470例，其中有425例使用了中医药，中医药治疗参与率达90%。这425例中，包括乏力、发烧、咳嗽等症状和影像学改善的达281例，有效率近70%。
	截至2月16日24时，湖北省225所定点救治医院确诊患者58182人，中医药使用率达83.3%（武汉市80%）。全省42家定点中医医院收治确诊病例4978人，中医药使用率达到96.4%，患者发烧、乏力、咳嗽等症状和影像学显著改善，总有效率为81.3%……
	北京市中医药管理局局长屠志涛表示，从目前来看，对于大部分新冠肺炎轻症患者来说，可以单纯用中药达到治愈，这也在武汉一线及北京市防控工作的临床实践中都得以证实。
	中医药救治：轻症重症皆显身手
	中医治疗新冠肺炎，决非纸上谈兵。张伯礼表示，中医药在改善高热、呕恶、便秘症状，在控制病情进展、稳定血压和血氧饱和度、靶器官保护、维护心肺肾功能等方面，都具有重要作用。
	重庆市中医院中医经典科主任任毅表示，对于轻型和普通型患者，中医药主要优势体现为可明显改善咳嗽、乏力、腹泻等症状，截断病势，控制病情进展，延缓或阻断患者进展至重症。对于重型和危重型患者，中医药协同西医救治，退热速度更快、能起到减轻肺部炎症渗出、减少脏器损害、减少激素用量等作用。尤其对于无症状感染者，在中医“治未病”理论中，这类人群应该早期干预，主要采用中药汤剂治疗，可提高人体免疫力，阻断病情发展。
	江西省疫情防控应急指挥部高级别专家、江西省中医药防治专家组组长刘良徛认为， “中医治疗不是简单的抗病毒，更重要的是调节自身免疫力，阻止延缓病情恶化，降低死亡率。”
	中西医结合：“混合双打”共同战胜病毒
	武汉的102例临床对照研究显示，中西医结合治疗轻症患者，临床症状消失时间缩短2天，体温恢复正常时间缩短1.7天，平均住院天数缩短2.2天，CT影像好转率提高22%，临床治愈率提高33%，普通转重症率降低27.4%，淋巴细胞提高70%……
	张伯礼院士介绍，治疗新冠肺炎，中医药可以全疗程、全方位发挥作用。中医西医各有所长，各有侧重，优势互补，协同取效，因此中西医协同救治病患尤为重要。
	“我从来不认为一定要通过纯中医治疗，才能显示中医药的高明。” 北京中医院院长刘清泉说，目前治疗新冠肺炎，“如果能通过西药抗病毒手段精准杀灭病毒，那当然更好。但如果没有，在对抗疾病面前，中西医就要各显所长，在不同的方面和阶段发挥各自不同的作用。目前临床显示，中西医融合、协同，照样能战胜新冠病毒，取得最后的胜利。”
	“清肺排毒汤”，应在防疫中推广应用
	■ 中国妇女报·中国妇女网
	记者 耿兴敏
	“大疫之时，病患众多，及时选用针对疫病的有效特效通用方，就能使更多患者第一时间用上中药早预防、早治疗，从而大大提高治愈率，降低病亡率，减少后遗症。”享受国务院政府特殊津贴专家、国医大师、中国中医科学院广安门医院薛伯寿教授日前在接受中国妇女报·中国妇女网采访时如是说。
	薛伯寿教授告诉记者，他与王永炎院士、在武汉一线的仝小林院士的看法一致，均认为此次新冠肺炎为寒湿疫，倡导用麻黄附子细辛汤合桂枝去芍药。“伤寒论主要就是为救治寒湿疫而著。我认为寒湿疫，必须善用麻黄剂。”
	国家卫健委和国家中医药管理局推荐在中西医结合救治新冠肺炎中使用“清肺排毒汤”，薛伯寿教授认为非常正确和及时，必能为新冠肺炎的疫情防控和临床救治发挥重要作用。他说，“此方为麻黄汤、五苓散巧妙相合，既祛寒闭又利小便祛湿，还有化阳扶正、健脾化饮之用。因新冠肺炎胸憋气短，虽无明显喘，其实肺闭不宣，比有喘咳更为严重，又合用射干麻黄汤及橘枳姜汤，小柴胡汤为少阳病，半表半里，又可通利三焦，既防疫邪入里，又调肝和胃，顾护消化功能，加藿香为芳香化湿，用石膏防郁而化热。”
	防治新冠肺炎需辨证 别轻信网上流传秘方
	——访壶山林氏中医内科第九代传承人林润立
	■ 中国妇女报·中国妇女网记者 吴军华
	■ 李菁雯
	在抗击新冠肺炎的战斗中，福建省非物质文化遗产保护项目、“壶山林氏中医内科”积极发挥传统中医药特色优势，积极向民众科普如何防治新冠肺炎，并提供线上义诊和免费派送中药祛湿包。近日，壶山林氏第九代传承人林润立接受了中国妇女报·中国妇女网记者独家专访，从中医治疗瘟疫视角解析如何预防和治疗“新冠”肺炎。
	疫情防治应对症开方，网传药方需慎重
	新冠肺炎是由新型冠状病毒导致的广泛性传播的疫毒，中医始终把人体看作一个动态平衡的系统，肺炎、感冒、发烧等症状，其实是侵受了某种外邪，使身体失去了平衡。林润立认为，中医更关注的是外邪入侵人体后身体所出现的失衡状态，然后通过辨证论治，具体遣方用药，调整身体的失衡状态，这就是中医所谓的“正气所存，邪不可干”。
	林润立说，中医将病毒归属于“瘟疫”、“戾气”的范畴，“戾气”在不同地域环境里或遇到不同体质人群，导致的临床症状肯定不同，防控新冠肺炎疫情也应当根据不同个体明确辨证并对症下药。
	关于近期网上流传许多新冠肺炎预防方和治疗方，林润立表示这些应当慎重选择，因为有些方子缺乏前提，不分阴阳虚实，不分个体差异，缺乏体质辨证。如果方子是扶阳的，对阳气虚弱的人可能有效；反之，那肯定雪上加霜。
	林润立呼吁政府相关部门应多考虑听取当地民间中医的诊疗方案，由政府牵头组织民间中医专家团队定点参与并广泛介入防疫治疫，应结合当地气候、地理特点、人群分布情况而辨证论治、对症“开方”。如北方地区寒湿，福建地区温热，应更多针对当地具体情况来开展辨证的诊疗方案。
	防疫当重起居饮食，防寒保暖多晒背
	林润立说，人在生病前身体会出现蛛丝马迹，普通人也可以自我判断是否侵受“外邪”。比如综合观察自己的舌苔是否出现厚腻苔，并同时出现畏寒、流涕、咽痒、咳嗽等上呼吸道症状，如果出现则说明外邪入里，建议调整生活习惯和饮食，或马上就医。
	林润立建议，普通人应从以下几点做好防疫：春天气温变化较大，务必注意保温保暖；可以经常晒背，阳光不仅杀菌，且背部膀胱经气化越好，湿气存留越少；饮食上避免味甘厚腻，一定要吃熟食；家中还可常备些芳香化湿的中药材，如藿香、佩兰、白蔻、白芷等制作成香包，或点些艾绒或苍术，可有效杀菌祛湿、增强免疫力；白天注意通风，但夜间务必关窗防寒防潮；用洋葱切片泡陈醋放在房内各角落，也可有效抑菌防霉。
(责编：许心怡、崔元苑)
北京市卫健委介绍“中西医并重”抗疫情况
“中药治疗一直在发挥作用”
2020年02月26日08:36  来源：中国妇女报
	服用两天中药汤药后，78岁的重型新冠肺炎确诊患者老王的舌苔出来了。“舌苔出来我觉得放心了，这是病人有救了。中医讲，有胃气则生，无胃气则死。有胃气的表现就是有舌苔。”李秀惠说。
	2月25日，北京市卫健委在京召开“中西医并重”抗击疫情媒体沟通会。李秀惠是北京佑安医院中西医结合中心学科带头人、北京市中西医结合传染病研究所副所长、主任医师。
	李秀惠介绍，北京佑安医院自2020年1月21日收治第一例新冠肺炎确诊病例以来，截至2月24日上午8时，累计收治确诊病例98例，中药使用率达92%以上，治愈出院64例。
	北京佑安医院根据临床资料和经验，针对轻型普通型患者，制定了“佑安新冠一号方”，患者入院后及时进行中药治疗；对于重型患者，在院内外专家讨论的基础上，制定了重型患者的“佑安新冠二号方”，通过个体进行辨证加减施治；对于ICU病房的危重型患者，在西医治疗的同时，进行辨病与辨证相结合，给予中药汤剂鼻饲“佑安新冠危重方”以回阳救逆、通腑存阴治疗，取得了较好效果。
	“中医治疗不是一味对抗病邪，而是扶正、留人。”李秀惠说，重症和危重症病人病情复杂，病症多，中西医结合治疗，每个人都需要辨证论治，根据病情变化，不断调整方子。
	北京大兴区人民医院党委书记孙翰林介绍，医院2月2日成立中医治疗专家组，2月3日开始采取中西医双查房制度，根据中医辨证论治，专家组讨论后针对每一位患者，一人一方，对新冠肺炎患者取得非常好的治疗效果，轻症患者迅速缓解症状，普通型患者退热效果明显并且预防疾病传变，阻断患者向重症发展。
	北京市海淀区卫生健康委主任李劲涛介绍，海淀区将定点医院中西医结合救治工作纳入新冠肺炎防控工作重要内容，建立中西医双组长、双查房工作机制和“三类三步骤”救治机制，大力推动中医医师进入一线病房。
	“据观察，患者中西医结合治疗后，发热、乏力、咳嗽、咽痛、腹泻或便秘等临床症状很快减轻或消失，较用中药前变化明显，部分患者的胸部CT等检查也提示炎症吸收加快，病灶缩小明显。”李劲涛说。
	今年50岁的李劲涛曾是一位普外科医生，自言“与抗击疫情有缘分”，经历过2003年非典，2009年甲流。“这几次与病毒较量，中医药文化在其中有很大作用，对病毒抑制、早期预防、症状控制、扭转有很大作用。”李劲涛说。
	中医专业出身的李秀惠，1983年进入北京佑安医院工作至今，也经历了一次次的战“疫”。“中药治疗一直在发挥作用。”李秀惠说。平时，大量的慢病病人都是用中药治疗。在应急的救治中，病原体清楚，但是西医没有特效药。在这个“空档”中，中医药有了充分发挥作用的机会。
	“中西医结合最主要是团队的融合，这样治疗用药才会恰到好处。”李秀惠说，希望后期根据临床治疗的大数据统计，分析出中西医结合的疗效点。
	北京佑安医院中西医结合中心主任、新冠肺炎病房F病区主任、主任医师汪晓军说，中西医结合各取所长，优势结合。对所有人群来讲，不建议每个人都吃一堆药来预防，还是要戴口罩、勤洗手、减少不必要的外出。有基础病的人群，可以在医生指导下，恰当合理用药预防。（记者 王春霞）
(责编：许心怡、崔元苑)
《防疫课堂》
疫情期间到医院就诊该如何正确防护？
2020年02月26日08:38  来源：人民网-人民健康网
编者按：疫情期间，有的人生病了，但是对要不要去医院却感到纠结。特殊时期，该如何做好自我防护，怎样避免交叉感染，做到安全就诊呢？来看看人民健康小编为您准备的科普小知识，大家共同打响防疫“阻击战”。
到医院就诊如何正确防护？
	专家提醒，患者到医院就医，一定要戴口罩。到一般门诊就诊，正确佩戴一次性医用口罩即可。如果去发热门诊，建议佩戴医用外科口罩，并尽量乘坐私家车或出租车、网约车就医。
	广州市第八人民医院感染病中心ICU主任李粤平也表示，去了医院以后千万不要乱摸，特别是电梯等公共区域。她介绍了一个小窍门，“可以带上纸巾，按电梯时，用纸巾包住手指按，按完电梯马上扔掉。”回家后一定要好好洗手。
	有人担心，去过医院会不会成为密切接触者？北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺说，在没有防护的情况下，与疑似或确诊病人近距离接触的人，才算密切接触者。
	此外，《北京协和医院新型冠状病毒感染大众防护问答》提出，目前发热患者有专用通道，疑似或确诊患者有专门的隔离区域，因此去医院看病接触到感染者的机会并不会显著高于其他相对人群密集的公共场所，患者仅去医院看病并不会成为密切接触者。
	粪便里可以检测到新型冠状病毒，医院的厕所还能用吗？王贵强表示，目前还没有证据说明新型冠状病毒存在粪口传播，经呼吸道飞沫传播和接触传播仍是主要传播途径。只要戴口罩、勤洗手，就不需要过度担心，医院的厕所同样可以放心使用。
慢性病稳定期的患者可减少去医院就诊
	专家提示，对于急症或危重症患者，仍需到急诊尽快就医，注意做好防护。对于慢性病稳定期的患者，则尽可能减少去医院就诊，可以线上咨询。同时为减少患者到医疗机构就诊次数，近日多地相继出台政策措施，适当增加慢性病患者单次开药药量。
	北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，目前该医院最多可为高血压、糖尿病、慢性肝病等需要长期用药的患者一次性开三个月的药。若患者是老年人，家人还可持其身份证、医保卡等证件代为开药。
	也有不少患者在疫情出现前就约好了相关手术，王贵强建议，若是针对白内障等病情发展缓慢的疾病的择期手术，患者可与主治医师商量将手术时间延期到疫情之后。
	那么，需要每周或每月定期到医院接受治疗的患者该怎么办？由北京协和医院组织编写、中国协和医科大学出版社出版的《北京协和医院新型冠状病毒感染大众防护问答》提示，对于强需求的治疗安排，如患有恶性肿瘤需要定期静脉输液化疗治疗的患者，在经治医生评估风险后，接受医院安排及时入院完成化疗治疗，入院期间配合病房安排做好个人防护。
	对于患类风湿关节炎、溃疡性结肠炎等病情稳定、定期应用生物制剂的自身免疫病患者，可考虑在经治医师指导下，短时期改用口服治疗方案，或适当延长给药间隔，必要时再回医院接受治疗。
有轻微发热或呼吸道症状去发热门诊吗？
	不少人出现了轻微发热或呼吸道症状，却害怕去发热门诊会被隔离或交叉感染，对此王贵强强调，特殊时期，为保证患者和他人的安全，一般不明原因发热的患者需要先经过发热门诊筛查，排除新型冠状病毒感染后，方可根据情况到门诊就诊。只有新冠肺炎疑似或确诊患者才需要进行隔离观察。
	《北京协和医院新型冠状病毒感染大众防护问答》提到，如无流行病学史，单纯出现打喷嚏、流鼻涕、咽痛等上呼吸道症状，而乏力、发热、咳嗽等症状都不太明显，也可能是普通感冒，年轻患者、无基础病人群，可暂居家观察。
	一旦发热症状加重或呼吸困难加重，尽早到发热门诊就医；年长患者或有基础病人群，建议尽快就医。
	此时冬春交替，气候乍暖还寒，也是流感高发季，流感多以高热、头痛、肌痛和全身不适起病，可有畏寒、寒战，多伴有全身肌肉关节酸痛、乏力、食欲减退等全身症状。此类患者，需要到发热门诊进行筛查。
这3种情况需立即就医
	广州市第八人民医院感染病中心ICU主任李粤平指出，有这3种情况必须马上就医。
	一是内科急症，比如说老年人，因为现在是冬春交替之季，温差较大，既往有糖尿病或者有冠心病基础的人很容易诱发心梗，危及生命。如果老年人或者有基础疾病的人突然出现心慌、头晕、胸闷等，一定要马上就医。
	二是外科急症，如急腹症，如果突然肚子痛、又涨又硬、拉不出大便等，就要小心了。这很容易出现重症胰腺炎或者肠穿孔，严重的会危及生命，如果突然出现这一类突发的肚子剧痛问题，一定要立即去医院。
	第三种是儿童发烧。这个时期病毒比较活跃，容易出现各种呼吸道疾病或者手足口病等，最明显的临床表现就是发烧。如果孩子发烧，如何判断要不要去医院呢？主要看两点，一是吃东西，二是精神，如果孩子精神好，吃东西没问题，就可以自己在家吃退烧药，通过用温水擦身擦脸、多喝水、网上问诊等措施处理。因为病毒感染大多是自限性的，熬过这个阶段就没问题了。但如果孩子发烧超过39℃，精神不好，不好好吃饭，连平常最喜欢看的动画片都不看了，那这个时候就必须去医院了。
	“因为儿童的疾病发展很快，担心发展成脑炎，一旦发展为脑炎，会留下严重的后遗症或者危及孩子的生命，必须立即就医。”李粤平说，除了这三种情况，其他的都不用着急去医院，很多医院都开设了网上问诊，可以通过这种方式来解决问题。（人民健康综合自新华网、广州日报）
☆防疫课堂☆
疫情期间，孕妈妈出现哪些情况需尽快就医？如何自我防护？
外出回家鞋底会带病毒吗?开车外出咋防护?
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
为什么洗手能防呼吸道传染病？怎样保证洗手效果？专家释疑
疫情当前如何保护孩子?家长关心的八大问题
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
如何节约使用口罩？给您支几招
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
(责编：李轶群、许晓华)
绷紧弦吃住劲 打赢疫情防控北京阻击战
范周
2020年02月26日08:45  来源：北京青年报
	首都安全稳定，直接关系党和国家工作大局，关系全国疫情防控全局；首都防疫成效如何，直接关系首都两千多万百姓的生命健康。习近平总书记在2月23日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上明确指示，要“全力做好北京疫情防控工作”。打赢疫情防控北京阻击战，全体首都人民责无旁贷、志在必得。
	立足防控大局
	保持头脑清醒
	作为首都，北京疫情防控责任重大。疫情发生以来，首都各级党委和政府积极作为，同时间赛跑，与病魔较量，形成了抗击病魔的强大合力。此刻，我们看到：“一米线”、“拆门帘”行动在北京全市推广，北京3086家规模以上工业企业已完成首轮疫情防控监督检查，创建“零感染”“无疫情”楼宇等行动正在全市展开……全民疫情防控阻击战已在北京打响。
	此刻，我们更要清醒看到，首都疫情防控工作已经到了最吃劲的关键阶段，防控形势严峻复杂，疫情“堰塞湖”随时可能出现。25日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，再次突出北京疫情防控的严峻形势，将北京和武汉疫情防控置于同等重要地位。北京人口密集，外来人员数量庞大，随着复工复产，大量返京人员陆续到达，北京疫情防控工作压力骤增。疫情之下没有例外，谁都不愿自己的家人被病毒“绑架”，谁都不愿自己的家园被病毒“攻陷”。从上到下，从政府到个人，只有不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲，时时刻刻严阵以待，首都疫情防控阻击战才能最终大获全胜。
	保持平和心态
	久久为功制胜
	天气晴好，阳光明媚，开始有一些按捺不住的首都人民走出家门“散心”“撒欢儿”。媒体中一些景区、商场等公共场所人头攒动、一派火热的场面，似乎让人们觉得自己已经“安全”了。请记住，确诊病例零增长不代表“拐点”到来，警惕一松，功亏一篑。我们身边无数基层干部群众的日夜坚守，才换来了首都今日疫情防控的阶段性成果，不戴口罩、扎堆聚集等苗头要坚决遏制。病毒复杂多变、狡猾多端、治疗复杂，成都、广州等地出现治愈病例出院后复阳、重庆复工复产防控不力导致局部集聚性疫情，这些事实都在警示我们，决不能有松口气、歇一歇的想法。
	憋住劲儿、沉住气、耐下心、坚持住，这是每一个首都公民为抗击疫情做出点滴贡献。疫情之下，北京市及时出台的19条“暖心”措施、市文化改革和发展领导小组助力文化企业“复元气”的28条举措，成为解决企业现实困难的一剂良药、一剂强心针，让广大企业在暂时的困难中放平心态。久久为功，方能全面制胜。新冠肺炎对经济社会的影响是不可避免、显而易见的，但须知，当下暂时的放缓，是为了更好的起航，趁此时机提质增效、转型升级、化危为机，是每一个北京企业为抗击疫情的厚积薄发。
	坚持防控第一
	有序复工复产
	经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。为保障首都经济社会平稳运行，北京市部分行业、企业已经开始有序复工复产。北京企业数量大、规模不同、商业楼宇分布广泛，人员流动性强、集中程度高，此时此刻，正面临着外防输入、内防扩散的双重考验，复工企业事实上已经成为首都战“疫”前沿阵地。
	筑牢复产复工安全防线，首都人在行动。北京市与中央单位“严格进京管理协调机制”迅速成立，朝阳区在商务楼宇集中的地区大力推进楼宇“双楼长”工作机制，对商务楼宇开展地毯式排查，不断筑牢商务楼宇战“疫”防火墙。为提升小区封闭管理实效，东城区社区自治三色分类通行证方便管理。这些抓细致、抓实效的防控措施，是把好入口关、管好门内人，最大程度防控疫情扩散蔓延的“北京细节”。
	落实防控责任，不是一句空话，对企业而言是真金白银和时间成本。敷衍现象难免存在，需要时刻关注、及时引导。防控当前，复工复产万不可因小失大。知形势，懂大局，在政府把关口不断前移的同时，企业需要全力配合，每一位员工更要理解和支持。
	创新领导方法
	提升治理效能
	疫情发生后，如何在短时间内整合资源、凝聚力量，挑战巨大；在疫情缓和后，如何有效统筹疫情防控与复工复产，挑战巨大。正如习近平总书记指出，疾风知劲草，板荡识诚臣，能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。首善之区，有首善之方法。面对疫情，多种形式的防控政策创新，成为提升防控水平的坚强后盾。
	海淀区推出300余项全程网办；朝阳区迅速建成数字战“疫”系统平台，构建全区疫情数据“一张图”；亦庄依托“互联网+大数据”推出疫情防控“战疫金盾”系统；国家文创实验区管委会出台政策奖励在疫情期间为中小微文化企业减免租金的文创园区，诸如此类的灵活举措，彰显了首都风范。
	管控措施如何随着疫情形势变化在第一时间内科学调整，如何更好解决因物价上涨等因素导致的部分群众基本生活面临的问题，如何提升政策与治理方式的有效性、个性化而非“一刀切”，如何全面激发社区力量，把社区这道防线守得再严一点、牢一些，这些问题的解决，仍有赖于更冷静的分析与大胆的创新。国家治理体系和治理能力现代化的实现，要在这次疫情所带来的危机中不断检验、不断提升，这才是决胜战“疫”的制胜法宝。
	防控疫情，最简单的是坚持，最难的事还是坚持。答好战“疫”考卷，每一个首都人责无旁贷。疫情发生以来，北京这座历史悠久、积淀厚重的城市，正在用不懈的坚持与努力全力反击，喷涌出赢得抗击疫情全面胜利的强大力量！
	（作者为中国传媒大学文化发展研究院院长、教授）
(责编：李轶群、许晓华)
向基层防控工作者致敬
评论员 樊大彧
2020年02月26日08:46  来源：北京青年报
	联防联控、群防群治是我们制度优势的具体体现，也是疫情防控的关键抓手。从社区干部、居民代表到基层网格员、物业工作人员，以及大批来自各领域、各行业的志愿者，他们夜以继日任劳任怨辛勤工作，换来了基层群众、社区居民的暖心、安心，彰显了联系群众、服务群众的本色，凝聚起众志成城战胜疫情的强大力量。
	2月23日，党中央召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议，习近平总书记发表重要讲话，全面总结前一段疫情防控工作，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措。习近平总书记指出，在这场严峻斗争中，广大人民群众众志成城、守望相助，广大疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，为疫情防控作出了重大贡献。
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。疫情面前，无人可以置身事外，抗击疫情人人有责。坚决遏制疫情扩散蔓延势头，离不开广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，构筑起疫情防控的人民防线。
	紧紧依靠人民群众，将防控措施落实到基层每个社区、每个家庭、每一个人，实行联防联控、群防群治，这既是我们制度优势的具体体现，也是疫情防控的关键抓手。当前，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，防控工作取得的积极成效，再次体现了中国特色社会主义制度的显著优势，显示了一条又一条人民防线的强大力量。
	武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民。在武汉街头、小区，许多党员干部、社区工作人员多少天来没有睡过踏实觉，每天像陀螺般奔走，开展地毯式排查，同时给居民送药送菜。武汉市内公共交通停运后，很多武汉市民自发为一线医务人员提供出行保障。武汉众多企业紧急复工，工人们加班加点保障疫情防控物资供应。坚守在这座城市里的人们，拧成一股绳，他们是中国打赢疫情防控人民战争的第一道防线。
	北京作为首都，疫情防控工作关系党和国家工作大局，关系全国疫情防控全局，责任十分重大。疫情防控阻击战打响以来，广大基层党员干部迅速投入战斗，与市民共同筑牢了首都抗击疫情的钢铁长城。从除夕开始，北京众多街道、社区干部走家串户，完成家庭排查全覆盖，他们基本上吃住都在单位。重心下移、力量下沉，区级部门及街乡干部下沉社区，广泛动员群众、组织群众，全面落实联防联控措施，构筑了联防联控、群防群治的严密防线。
	疫情防控阻击战打响以来，全国基层干部在抗疫一线付出了艰辛劳动。社区是联防联控、群防群控的主战场，是阻断疫情扩散蔓延的最有效屏障。从建立健全区县、街镇、城乡社区等防护网络，到做好疫情监测、排查、预警、教育疏导、管理服务等工作，广大基层干部的无私奉献和付出，使大部分社区成为疫情防控的坚强堡垒。
	“我们的工作很重要，必须严防死守。”“牺牲我的时间，换来千家万户平安，付出多少都是值得的。”“我们现在是社区守护人，要把门看紧！”基层党员群众、社区工作者朴实的话语，透出守土有责、守土担责、守土尽责的精神品质。从社区干部、居民代表到基层网格员、物业工作人员，以及大批来自各领域、各行业的志愿者，他们夜以继日任劳任怨辛勤工作，换来了基层群众、社区居民的暖心、安心，彰显了联系群众、服务群众的本色，凝聚起众志成城战胜疫情的强大力量。
	经过艰苦努力，目前疫情形势出现了积极变化，积极成效来之不易。紧紧依靠人民群众，群策群力、再接再厉，筑牢基层防控更坚固的屏障，采取更加有力有效的防控措施，我们必将打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
(责编：李轶群、许晓华)
对不落实防疫措施者就应依法追责
万周
2020年02月26日08:47  来源：北京青年报
	近日，黑龙江哈尔滨市道外区仁里派出所民警在检查中发现，辖区某菜市场负责人兼测温人员李某对当日进入市场的130名顾客未进行体温检测，并授意登记人员对未检测体温的顾客予以放行。因李某涉嫌违反哈尔滨市政府疫情防控措施中“农贸市场经营人员和购物者一律佩戴口罩等防护用具，进行测温”的规定，民警当即依法对李某予以行政拘留。
	突如其来的新冠肺炎疫情，既是对国家社会治理能力的一场大考，又是一面映照战“疫”积极作为与否的聚焦镜。在聚焦镜面前，广大医务人员、基层党员干部和志愿者冲锋在前，直面风险，为整个社会和公众构筑起一道健康安全防线。而与此形成鲜明对比的是，一些直接负责防疫措施落实的人，却在大是大非面前当起了“甩手掌柜”。在上述案件中，菜市场负责人对防疫措施落实不到位负有直接责任，被警方依法拘留，可谓咎由自取。
	在来势汹汹的疫情面前，任何人都不能置身事外。尤其是在战“疫”中直接负责防控措施落实的“守门人”，更要以自己的实际行动和应有担当，相向而行地共克时艰。这既是职责所系，也是凝聚万众一心战“疫”澎湃动力的必然要求。如果只图自己轻松省事而甘当“鸵鸟”，就必然会因防疫措施的落实不力而导致疫情阻击战的效果大打折扣，不能从根本上防范病毒的蔓延和传播。
	当前，防疫阻击战到了形势虽有好转但仍未出现拐点的关键时刻，作为战“疫”措施落实的直接执行者，更要敢于担当、积极作为，而不能忘却应有的责任，在战“疫”的关键时刻掉链子。遗憾的是，一些负责防疫措施的直接落实者却对此选择了逃避。这既反映出他们缺乏应有的担当和作为，也反映出他们对自己不积极履职可能造成的严重后果和对此应承担的责任认识不足。在他们看来，自己在战“疫”中的消极避战，只不过是没有完全尽责履职的表现，即使被追究责任，也不可能上升到法律责任的层面，这凸显了他们基本法治意识的欠缺。
	新冠肺炎疫情属于公共卫生突发事件，我国已将疫情防控纳入《突发事件应对法》的处置范围。该法规定：“单位或个人不服从所在地人民政府及其有关部门发布的决定、命令或者不配合其依法采取的措施，构成违反治安管理的，由公安机关依法给予处罚，情节轻微的处警告或者200元以下罚款，情节严重的处5日以上10日以下拘留，同时并处500元以下罚款。”在战“疫”中不作为，不仅是履职不尽责的问题，更是一个法律责任的问题。作为防疫措施的直接落实者，对此须有正确的法治认知。
	依法依规惩处防控措施直接落实者怠于履职的不作为，是顺利推进疫情防控工作的必然要求。我们不能完全寄望于防控措施直接落实者的主动和自觉，还应对其套牢法律责任的“金箍”，才能倒逼其在法律威慑面前，真正做到守土有责。
	动员一千遍，不如依法问责一次。只有对疫情防控措施的直接落实者套牢法律责任“金箍”，才能促其在疫情防控的源头上兢兢业业地当好“守门人”，更好守护人民群众的生命安全和身体健康。漫画/陈彬
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：新冠肺炎疫情尚未构成全球性大流行
2020年02月26日08:49  来源：北京青年报
	世界卫生组织总干事谭德塞24日表示，世卫组织和中国联合专家考察组已结束在中国的疫情考察工作，专家组认为中国防控疫情措施避免了大量病例，疫情顶峰已过，尚未构成全球性大流行，有关情况应给所有国家带来防控疫情的信心。
	中国新冠肺炎疫情顶峰已过
	“应该给所有国家带来希望、勇气和信心的关键信息是，这种病毒能够被控制。”谭德塞在世卫组织日内瓦总部举行的例行记者会上说。
	他说，专家组前往中国几个省份，也到了武汉市，在病毒传播能力、疾病严重程度及已采取措施的效果等方面有了一些认识。
	专家组认为，中国疫情在1月23日至2月2日期间达到顶峰，此后一直在稳步下降。轻症患者康复时间平均约为两周，重症患者可能需要三到六周才能康复。中国防控疫情的措施避免了本可能出现的大量病例。
	世卫组织专家团队负责人布鲁斯·艾尔沃德将于25日详细介绍调查结果。
	各国需采取因地制宜的应对措施
	关于全球疫情形势，谭德塞说疫情尚未构成全球性大流行，但各国应该做好准备。
	他说，近日意大利、伊朗和韩国等地的确诊病例迅速增多令人十分担忧。不过，新冠肺炎疫情尽管存在发展成为“大流行病”的可能，但根据世卫组织的评估，目前尚未构成“大流行病”。
	谭德塞解释说，世卫组织在判断是否使用“大流行病”一词描述疫情时，要对病毒传播的地理范围、所引发疾病严重程度以及对整个社会的影响等进行持续评估。目前世卫组织并未看到新冠病毒在全球范围内“不受控制地”传播，也未看到重症病例或死亡病例大规模出现。“我们看到的是世界不同地区发生的疫情正以不同方式影响着各国，需要采取因地制宜的应对措施。”
	谭德塞说，目前使用“大流行病”一词不符合事实，无疑会引起恐慌，对阻止感染或挽救生命没有任何帮助。他指出，现在是所有国家、社区、家庭和个人集中精力控制疫情、并为可能到来的“大流行病”做准备的时候。世卫组织将持续进行风险评估，时刻监测疫情的发展变化。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
急急急！蔬菜瓜果不能“宅”
2020年02月26日08:52  来源：新华网
	受新冠肺炎疫情影响，连日来，部分地区的蔬菜瓜果等农产品出现滞销情况。一边是老百姓“宅”在家里买菜需求旺盛，一边是新鲜农产品滞留地里运不出、卖不出，这对矛盾如果解决不好，买方卖方都受伤。尤其是涉及到扶贫产业的农产品滞销，会影响贫困人口的收入，影响产业带头人投入脱贫攻坚的积极性。
	破解矛盾，关键在于对症下药、精准施策。疫情之下，造成多地农产品滞销的因素主要有：防疫期间部分道路封闭或者半封闭，运输司机、车辆难招难到岗，造成物流运输困难；因部分企业停工停产，打包发货所需的纸箱、泡沫等包装材料短缺；农产品的供需信息匹配出现短时失衡，销售通路受阻等。因此，破解农产品滞销的关键要打通产需两端。
	让农产品别“宅”着。各地要建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，有序推动生产生活恢复正常。疫情低风险地区，要全面取消道路通行限制，恢复正常交通运输秩序，特别是畅通冷链物流配送，确保新鲜的农产品直达消费者手中。疫情中风险和高风险地区，要优化细化交通管控措施，确保必要的生产资料进得来，“宅”不了的农产品及时运出去。
	让老百姓安心“宅”着。手中有粮，心里不慌。鉴于目前网购生活用品的红火，破解农产品滞销可进一步发挥电商作用。地方政府和电商平台可以密切合作，利用各自优势，出台帮扶举措，开展“助农”项目，迅速整合供需两端信息，既可以快速消化销售受阻的农产品、为农户减少损失，又可以解决老百姓的生活物资结构性短缺的难题。
	目前疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，人们还要再“宅”一段时间，但蔬菜瓜果等新鲜农产品不能“宅”，必须线下线上齐推进，让它们安全、快速地去到需要的地方，满足人们的生活需求，提升人们的生活质量。（王建）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
詹淑琴：好的睡眠增强免疫力，为身体健康保驾护航
2020年02月26日08:56  来源：新华网
	　　在抗击新冠肺炎疫情期间，面对这样的突发公共事件，有些人会出现应激反应、焦虑不安、抑郁沮丧等情绪症状，有时甚至会影响我们正常的生活和睡眠，应如何去调节？
	　　对此，首都医科大学宣武医院神经内科主任医师詹淑琴表示，好的睡眠能帮助我们身体得到修复，巩固记忆力，增强免疫功能，为身体健康保驾护航，出现睡眠问题可以采用心理治疗和药物治疗，是否选择药物治疗与何时选择要平衡利弊，在专业医生的指导下合理用药。
	　　调整好睡眠，提升抵御疾病的能力
	　　面对这一次的新冠肺炎突发事件，詹淑琴表示，大家会产生不同的反应，这种应激反应所表现出来的症状多种多样，归类下来有两种：一种是情绪反应，情绪反应可以表现为疫情的过分担心、恐惧、害怕、焦虑等症状；另一种应激反应是身体的反应，在强烈或者持续的精神刺激下出现身体的焦虑反应，出现头晕头疼、乏力、肌肉疼痛、紧张抽搐等；处于应激状态中的人最常伴随的症状是失眠，可表现为入睡困难，早醒、夜间易醒，恶梦，从梦中惊醒。
	　　失眠作为最常见的睡眠障碍，病因很多，作息不规律、环境、慢性躯体疾病、精神心理和药物因素等都可能为病因。突发应激生活事件是最常见的原因，詹淑琴说，“很多时候睡眠问题来源于焦虑和抑郁，焦虑和抑郁有时候是一对‘双胞胎’，很多情况下一个患者即有焦虑症的诊断也同时满足抑郁症的诊断，在处理的方式也很相似：第一，要分析产生抑郁焦虑的原因，是来自于自身的问题还是外界的问题。第二，要面对现实，接纳现实。第三，改变思维的方式，纠正错误的思维方式。第四，正念思维非常重要。”
	　　“遇到问题时负性思维的人总是习惯想到最坏的一面，但福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，尽管这场突然爆发的新型冠状病毒肺炎疫情是一场严峻灾难，但当今中国的科技与经济能力今非昔比，举国上下齐心协力，我们要有耐心去等待好的结果的出现，信心是最有效的缓解焦虑、增强免疫力、抵御疾病的良方。”詹淑琴说。
	　　詹淑琴强调，睡眠是非常重要的生理活动，睡眠不足对人的危害很大，长期睡眠不足影响人的正常生物节律和免疫力下降。当我们出现睡眠问题时，要了解属于哪种睡眠障碍、要重视它，早诊断早治疗。
	　　失眠可表现为入睡困难和睡眠维持困难，詹淑琴认为，出现睡眠问题，要重视，但不要过度害怕，入睡前可以做一些放松的准备。可以使用呼吸放松法，用缓慢的吸气和呼气的方式让身体放松下来，这样可来回做二十下，配合肢体肌肉的放松。睡前四个小时不要做一些剧烈的运动，睡眠是自然而然发生的生理过程，所以需要调整心理行为。
	　　“睡眠是生命中非常重要的一个生理环节，好的睡眠能帮助我们身体得到修复，巩固我们的记忆力，增强我们的免疫功能，为我们身体健康保驾护航。在当下的疫情之下，通过规律作息，调整好情绪和睡眠，抵御疾病的能力就会提升，靠自身的免疫能力去抵御病毒，会得到事半功倍的效果。”詹淑琴说。
	　　应对失眠要正确使用药物，平衡利弊
	　　詹淑琴表示，当下针对失眠的治疗方法有非药物治疗和药物治疗，非药物治疗包括建立良好的睡眠卫生习惯、规律作息、心理行为治疗等。心理行为治疗包括树立对睡眠的信心，纠正错误的睡眠认知，在行为方面帮助失眠患者建立健康的睡眠卫生习惯，比如尽量保证在床上不要做一些与睡眠不相关的事，比如在床上看手机、看电视、打电话、吃东西等。“有些患者因为睡眠不好早早上床，或者通过延长卧床时间以期待获得更多的睡眠，对于这种患者要限制其卧床时间，这种限制失眠患者的卧床时间以提高睡眠效率的方法被称为睡眠限制疗法。”詹淑琴说。
	　　“认知行为治疗对患者的治疗获益可能是长期的，对于通过心理行为治疗仍不能缓解失眠问题时可采取药物治疗，药物治疗目前也是常用的有效的治疗失眠方法。对于短暂性失眠可以选择非苯二氮卓类安眠药，根据失眠情况间断按需服用，配合一些中药的治疗。如果失眠时间较长单用镇静药物效果不好，可能伴有抑郁、焦虑，应该进行心理评估，治疗上要同时给予抗抑郁抗焦虑治疗。”詹淑琴说。
	　　詹淑琴介绍，失眠药物主要有四类：第一类是非苯二氮卓类的镇静催眠药，残留作用比较轻，白天醒来没有宿醉的感觉，不太影响呼吸和认知功能。对于患有新冠肺炎的病人，如果有睡眠问题同时还有呼吸困难时，可以选择非苯二氮卓类的药物，不影响呼吸。第二类是苯二氮卓类的药物，有抗焦虑作用，由于有肌松作用，会影响呼吸，呼吸困难的患者要避免使用，在有呼吸支持的情况下谨慎使用，此类药物有一定的成瘾性和影响认知功能，会导致肌肉松驰，第二天醒来会有一些宿醉的现象，中老年人初次使用时一定要从小剂量开始，逐步增加到有效剂量，同时要防摔倒。苯二氮卓类药物对失眠伴焦虑疗效比较好，能很快缓解焦虑，但不主张单独使用，待焦虑症状缓解后逐渐减量至停用。第三类是具有镇静作用的褪黑素类的药物，这一类的药物的特点是作用于褪黑素系统来缓解睡眠。它对认知这方面影响比较小，但不能作为失眠长期的治疗手段。第四类是具有镇静作用的抗抑郁药物。这类药物的使用一定要在专科医生的指导下用，主要针对有焦虑、有抑郁、伴有失眠的患者。
	　　詹淑琴强调，对于顽固性失眠，或者上述药物仍然不能控制失眠症状时，需要重新评估，或到睡眠或心理专科就诊，有时候小剂量的非典型抗精神病药很有效。镇静药物的选择需要根据个人的具体情况而定。失眠超过三个月称为慢性失眠，这类失眠患者的用药时间会比较长，减药不能太快，当患者可以很好地把握睡眠，可以逐渐地减少用药剂量或按需服用。
	　　“要记住失眠对你身体的危害远远大于使用安眠药的副作用，安眠药物尽管有一些副作用，但只要遵照专科医生的指导下服用也是很安全的，不能过分夸大安眠药的副作用，要正确地认识失眠带来的疾病风险和使用安眠药物的副作用，平衡利弊。”詹淑琴说。
	　　对于一线医务人员，詹淑琴认为，医务人员要合理休息，定时轮岗，充分休息，量力而行。在紧张繁忙的工作中，尤其在面对生死离别和战友因抗击疫情殉职的情况下，情绪容易受到影响，要体察自己的情绪，充足睡眠，做到均衡饮食，减少食用辛辣的、高蛋白食物，辛辣的、高蛋白食物能增强体内的炎性递质。保持跟家人和朋友的联络，相互关心。如果出现情绪低落的问题，可以找专业人员去寻求帮助。在隔离期尽量用正性的思维方式来影响自己的情绪，避免负性思维。（王蹊）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
孙春兰率中央指导组指导工作
全力救治感染新冠肺炎的医务人员
2020年02月26日08:58  来源：人民网－人民日报
	　　新华社武汉2月25日电 （记者胡浩、赵文君）在抗击疫情战场上，一些医务人员确诊感染新冠肺炎，有的以身殉职。为深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署要求，25日，中央指导组专门看望慰问感染新冠肺炎的医务人员。
	　　中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰视频连线同济医院、协和医院、中南医院感染新冠肺炎的医务人员，详细询问他们的身体健康状况，转达党中央、国务院对他们的关心和慰问，希望他们安心养病、坚定信心，争取尽早康复。她叮嘱收治医院要利用好高水平国家医疗队的资源，精心制定治疗方案，对重症医务人员要“一人一策”提供优质的治疗。各方面特别是湖北、武汉要做好感染的医务人员的关心关爱，协调解决他们在生活、家庭等方面的实际困难，给予周到细致的帮助和照顾。
	　　孙春兰说，广大医务人员不惧风险、冲锋在前，为保护人民生命健康作出重要贡献，是抗疫战斗中的勇士。要全面落实进一步保护关心爱护医务人员的政策措施，及时安排医务人员轮换休整，不断加强科学防护和防止医院内感染，做好褒扬激励、抚恤优待、待遇保障等工作，使广大医务人员始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入抗疫斗争。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月26日 02 版）
(责编：许晓华、李轶群)
应对失眠要正确使用药物，平衡利弊
2020年02月26日08:58  来源：新华网
	在抗击新冠肺炎疫情期间，面对这样的突发公共事件，有些人会出现应激反应、焦虑不安、抑郁沮丧等情绪症状，有时甚至会影响我们正常的生活和睡眠，应如何去调节？对此，首都医科大学宣武医院神经内科主任医师詹淑琴表示，好的睡眠能帮助我们身体得到修复，出现睡眠问题可以采用心理治疗和药物治疗，是否选择药物治疗与何时选择要平衡利弊，在专业医生的指导下合理用药。
	詹淑琴表示，当下针对失眠的治疗方法有非药物治疗和药物治疗，非药物治疗包括建立良好的睡眠卫生习惯、规律作息、心理行为治疗等。心理行为治疗包括树立对睡眠的信心，纠正错误的睡眠认知，在行为方面帮助失眠患者建立健康的睡眠卫生习惯，比如尽量保证在床上不要做一些与睡眠不相关的事，比如在床上看手机、看电视、打电话、吃东西等。“有些患者因为睡眠不好早早上床，或者通过延长卧床时间以期待获得更多的睡眠，对于这种患者要限制其卧床时间，这种限制失眠患者的卧床时间以提高睡眠效率的方法被称为睡眠限制疗法。”詹淑琴说。
	“认知行为治疗对患者的治疗获益可能是长期的，对于通过心理行为治疗仍不能缓解失眠问题时可采取药物治疗，药物治疗目前也是常用的有效的治疗失眠方法。对于短暂性失眠可以选择非苯二氮卓类安眠药，根据失眠情况间断按需服用，配合一些中药的治疗。如果失眠时间较长单用镇静药物效果不好，可能伴有抑郁、焦虑，应该进行心理评估，治疗上要同时给予抗抑郁抗焦虑治疗。”詹淑琴说。
	詹淑琴介绍，失眠药物主要有四类：第一类是非苯二氮卓类的镇静催眠药，残留作用比较轻，白天醒来没有宿醉的感觉，不太影响呼吸和认知功能。对于患有新冠肺炎的病人，如果有睡眠问题同时还有呼吸困难时，可以选择非苯二氮卓类的药物，不影响呼吸。第二类是苯二氮卓类的药物，有抗焦虑作用，由于有肌松作用，会影响呼吸，呼吸困难的患者要避免使用，在有呼吸支持的情况下谨慎使用，此类药物有一定的成瘾性和影响认知功能，会导致肌肉松驰，第二天醒来会有一些宿醉的现象，中老年人初次使用时一定要从小剂量开始，逐步增加到有效剂量，同时要防摔倒。苯二氮卓类药物对失眠伴焦虑疗效比较好，能很快缓解焦虑，但不主张单独使用，待焦虑症状缓解后逐渐减量至停用。第三类是具有镇静作用的褪黑素类的药物，这一类的药物的特点是作用于褪黑素系统来缓解睡眠。它对认知这方面影响比较小，但不能作为失眠长期的治疗手段。第四类是具有镇静作用的抗抑郁药物。这类药物的使用一定要在专科医生的指导下用，主要针对有焦虑、有抑郁、伴有失眠的患者。
	詹淑琴强调，对于顽固性失眠，或者上述药物仍然不能控制失眠症状时，需要重新评估，或到睡眠或心理专科就诊，有时候小剂量的非典型抗精神病药很有效。镇静药物的选择需要根据个人的具体情况而定。失眠超过三个月称为慢性失眠，这类失眠患者的用药时间会比较长，减药不能太快，当患者可以很好地把握睡眠，可以逐渐地减少用药剂量或按需服用。
	“要记住失眠对你身体的危害远远大于使用安眠药的副作用，安眠药物尽管有一些副作用，但只要遵照专科医生的指导下服用也是很安全的，不能过分夸大安眠药的副作用，要正确地认识失眠带来的疾病风险和使用安眠药物的副作用，平衡利弊。”詹淑琴说。
	对于一线医务人员，詹淑琴认为，医务人员要合理休息，定时轮岗，充分休息，量力而行。在紧张繁忙的工作中，尤其在面对生死离别和战友因抗击疫情殉职的情况下，情绪容易受到影响，要体察自己的情绪，充足睡眠，做到均衡饮食，减少食用辛辣的、高蛋白食物，辛辣的、高蛋白食物能增强体内的炎性递质。保持跟家人和朋友的联络，相互关心。如果出现情绪低落的问题，可以找专业人员去寻求帮助。在隔离期尽量用正性的思维方式来影响自己的情绪，避免负性思维。（王蹊）
(责编：许心怡、崔元苑)
调整好睡眠，提升抵御疾病的能力
2020年02月26日08:59  来源：新华网
	在抗击新冠肺炎疫情期间，面对这样的突发公共事件，有些人会出现应激反应、焦虑不安、抑郁沮丧等情绪症状，有时甚至会影响我们正常的生活和睡眠，应如何去调节？
	对此，首都医科大学宣武医院神经内科主任医师詹淑琴表示，好的睡眠能帮助我们身体得到修复，增强免疫功能，出现睡眠问题可以采用心理治疗和药物治疗，是否选择药物治疗与何时选择要平衡利弊，在专业医生的指导下合理用药。
	面对这一次的新冠肺炎突发事件，詹淑琴表示，大家会产生不同的反应，这种应激反应所表现出来的症状多种多样，归类下来有两种：一种是情绪反应，情绪反应可以表现为疫情的过分担心、恐惧、害怕、焦虑等症状；另一种应激反应是身体的反应，在强烈或者持续的精神刺激下出现身体的焦虑反应，出现头晕头疼、乏力、肌肉疼痛、紧张抽搐等；处于应激状态中的人最常伴随的症状是失眠，可表现为入睡困难，早醒、夜间易醒，恶梦，从梦中惊醒。
	失眠作为最常见的睡眠障碍，病因很多，作息不规律、环境、慢性躯体疾病、精神心理和药物因素等都可能为病因。突发应激生活事件是最常见的原因，詹淑琴说，“很多时候睡眠问题来源于焦虑和抑郁，焦虑和抑郁有时候是一对‘双胞胎’，很多情况下一个患者即有焦虑症的诊断也同时满足抑郁症的诊断，在处理的方式也很相似：第一，要分析产生抑郁焦虑的原因，是来自于自身的问题还是外界的问题。第二，要面对现实，接纳现实。第三，改变思维的方式，纠正错误的思维方式。第四，正念思维非常重要。”
	“遇到问题时负性思维的人总是习惯想到最坏的一面，但福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，尽管这场突然爆发的新型冠状病毒肺炎疫情是一场严峻灾难，但当今中国的科技与经济能力今非昔比，举国上下齐心协力，我们要有耐心去等待好的结果的出现，信心是最有效的缓解焦虑、增强免疫力、抵御疾病的良方。”詹淑琴说。
	詹淑琴强调，睡眠是非常重要的生理活动，睡眠不足对人的危害很大，长期睡眠不足影响人的正常生物节律和免疫力下降。当我们出现睡眠问题时，要了解属于哪种睡眠障碍、要重视它，早诊断早治疗。
	失眠可表现为入睡困难和睡眠维持困难，詹淑琴认为，出现睡眠问题，要重视，但不要过度害怕，入睡前可以做一些放松的准备。可以使用呼吸放松法，用缓慢的吸气和呼气的方式让身体放松下来，这样可来回做二十下，配合肢体肌肉的放松。睡前四个小时不要做一些剧烈的运动，睡眠是自然而然发生的生理过程，所以需要调整心理行为。
	“睡眠是生命中非常重要的一个生理环节，好的睡眠能帮助我们身体得到修复，巩固我们的记忆力，增强我们的免疫功能，为我们身体健康保驾护航。在当下的疫情之下，通过规律作息，调整好情绪和睡眠，抵御疾病的能力就会提升，靠自身的免疫能力去抵御病毒，会得到事半功倍的效果。”詹淑琴说。（王蹊）
(责编：许心怡、崔元苑)
非洲国家探讨新冠肺炎疫情防控工作
人民网驻南非记者  万  宇
2020年02月26日09:00  来源：人民网－人民日报
	非洲联盟和非洲疾病防控中心日前在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行部长级紧急会议，探讨新冠肺炎疫情防控工作，非洲国家卫生部门负责人就如何在国际机构的指导下制定和实施国家防备计划、提高疫情应对能力等议题进行讨论。
	世卫组织总干事谭德塞通过视频连线参加了这一紧急会议。他表示，非洲国家的疫情防控能力有限，比如一些非洲国家没有足够的重症监护设备。为防止病毒在卫生系统较弱的国家传播，世卫组织将和非洲国家一道，为应对可能出现的疫情做好准备。非盟委员会主席法基表示，如果不采取严格的防控措施，新冠肺炎病毒一旦扩散，将会对非洲国家的经济、社会与安全造成严重影响。
	谭德塞表示，世卫组织已任命两名特使，为非洲新冠肺炎疫情防控提供咨询，并在非洲确定了13个优先防控国家。世卫组织同时启动“战略准备和应对方案”，呼吁募集6.75亿美元，重点支持新冠肺炎疫情防控风险较高的国家。目前，非洲国家和非洲疾控中心正努力评估会员国对疫情的防备和反应水平，在整个非洲大陆对疾控专家进行培训，成立非洲应对新冠病毒特别工作组。
	世卫组织非洲地区区域主管穆蒂说，世卫组织正在协助非洲各国迅速建立对新冠病毒的诊断能力，已有26个非洲国家能够检测新冠病毒样本，非洲国家已基本建立起与世卫组织、非洲疾控中心等合作伙伴的协调机构。
	近一个月以来，约有1.1万名非洲卫生工作者接受了世卫组织关于抗击新冠病毒的在线培训。穆蒂表示，多年来，世卫组织在非洲建立起国家流感实验室和卫生设施网络，作为该网络成员的医疗机构正在监控非洲严重急性呼吸道感染和类似流感的疾病。目前为止，还未发现任何类流感病例的聚集。
	非盟多次表达对中国人民抗击疫情的支持，愿与中国加强合作。非盟理事会感谢中国政府支持非洲应对可能的新冠肺炎疫情，认为中国在抗疫中取得的具体经验对非洲有重要作用。会上，中国驻非盟使团团长刘豫锡表示，当前中国疫情防控取得阶段性成效，防控形势持续向好。目前在华外国公民的安全、健康和生活是有保障的。中方将继续本着公开透明、高度负责的态度，同非盟和世界卫生组织等机构加强防控合作，维护地区和全球公共卫生安全。
	（本报约翰内斯堡2月25日电）
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年02月26日09:00  来源：人民网－人民日报
	自新冠肺炎疫情暴发以来，“一带一路”新闻合作联盟理事单位、成员单位和派员参加“一带一路”新闻合作联盟短期访学班的各国媒体予以高度关注。各媒体在报道中对中国防控疫情采取的果断有效举措进行了积极评价，呼吁反对各种不实言论，支持并相信中国一定能打赢这场疫情防控阻击战
	与中国并肩站在一起
	中国正以前所未有的决心抗击新冠肺炎疫情。他们不仅在阻止疫情传播方面，还在不断钻研治疗方法方面取得巨大成就。
	中国对这次新冠肺炎疫情的反应迅速果断。中国发布新冠病毒全基因序列，这一行动有效地协助了对该病毒的检测，帮助科学家确定病毒可能来自何处，它可能如何变异，以及如何保护人们免受感染。
	中国关闭了武汉及其周边地区的对外通道，以更有效地防控。
	中国国家领导人和中国政府为了全人类的更大利益，选择实施这些非凡举措，成功阻止了疫情在更大范围传播。由于中国的快速反应和国家卫生系统的有效应对，新冠肺炎病亡率很低。
	目前，世界多国领导人以及世卫组织等国际组织高度赞赏中国为防止疫情在全球范围传播所做的努力。“中国的行动实际上帮助遏制了新冠肺炎疫情传播到其他国家。”世卫组织总干事谭德塞表示。他说，中国国家主席习近平对疫情防控措施的详细了解给他留下了深刻印象，并使他深受鼓舞。
	我们联系了在中国不同城市学习的外国学生，了解他们的情况。华中师范大学的巴基斯坦学生纳西姆·巴罗克在接受采访时表示，他和他的同学都很安全，没有受到疫情的太大干扰，基本的生活保障设施准备就绪。他说，学校指定了代表，照顾国际学生的需要。他反复强调，感谢中国政府和学校管理部门对学生无微不至的照顾，以及为确保每个人的健康所采取的有效措施。
	另一位外国学生玛利亚姆·达雷尔来自喀麦隆，在中国传媒大学学习语言。她在接受采访时，高度评价中国政府应对新冠肺炎疫情的举措，以及学校努力保障学生健康安全和正常生活的举措。她说，大学向学生提供了免费的口罩和消毒剂。她还赞赏宿舍工作人员采取的严格防护措施，如定期测量学生的体温，不允许非宿舍人员进入宿舍等。
	来自埃及的学生艾丝拉·莫尼尔称赞学生宿舍的工作人员采取了有效措施和真挚关怀，不断督促学生戴口罩、勤洗手。莫尼尔表示，中国政府以最恰当的方式处理危机，并发布了应对挑战的高效应急计划。
	当前，巴基斯坦政府已向中国政府运送了医疗物资。这批物资包括从巴各地公立医院调集的医用口罩、防护服和手套等。巴方已向中国政府表示，愿向中方提供任何需要的物资。在危急时刻，“巴铁”与中国并肩站在一起。巴政府再一次显示了对中国政府和人民的全力支持。在这个危急时刻，巴基斯坦决定不对任何中国公民采取来巴的旅行限制，也不限制巴公民前往中国。
	（原文刊载于巴基斯坦《每日邮报》，原题为《中国抗击新冠病毒袭击》，本报记者张慧中编译）
	合作努力防控疫情至关重要
	排外心理、意识形态偏见和少数西方国家对中国崛起的恐惧，是抗击新冠肺炎疫情的阻力。
	最近，澳大利亚前总理兼美国亚洲协会会长陆克文写道：“全世界都应该表现出同情，并声援坚韧不拔的中国人民。很多针对世界各地中国民众的言论中都影射着（有时是直接的）种族歧视，这使我不禁想问，我们离一个真正的人类大家庭到底有多远。”
	当前，一些攻击披上了意识形态偏见的外衣。这种论点的致命缺陷在于它忽视了历史：美国就一直被其民众诟病危机处置不当。一些西方媒体和美国官员还将新冠肺炎疫情作为遏制中国崛起的工具。
	非洲对此次疫情的反应冷静，没有引起市场及民众不必要的恐慌。非洲与中国一直在中非合作论坛框架下，就防控传染性疾病作出不懈努力。在此紧要关头，非中有必要建立抗击疫情的统一战线，阻止疫情进一步蔓延并找到对症药物。
	对非洲和中国来说，合作努力防控此次疫情至关重要。只有展现同理心，克服阻力，我们才能最终战胜疫情。
	（原文刊载于南非独立传媒集团旗下《比勒陀利亚新闻报》，原题为《恐华情绪阻碍抗击新冠肺炎疫情》，吴建英编译）
	中国在困难面前没有回避
	世界卫生组织总干事谭德塞宣布，将新型冠状病毒命名为“COVID—19”。世卫组织不认为新冠肺炎对整个世界造成威胁。谭德塞还表示，在过去一周中，中国新感染的患者数量一直在稳步下降。
	目前，新冠肺炎病例最多的地区仍然是湖北武汉，中国政府正在采取紧急措施应对。好消息是，武汉已有数千人康复。这表明新冠肺炎疫情得到了控制。
	在俄罗斯，两名感染新冠肺炎的中国公民已经康复出院。据俄罗斯消费者权益与民众福祉保护监督局表示，目前俄罗斯没有生病或感染的人。这是由于中国从国家层面发力，采取了必要的临时限制措施。我们必须向中国伙伴表示深深的敬意。
	然而，在当前新冠肺炎的背景下，西方对中国的攻击和污蔑尤为明显，造成排外情绪抬头。
	美国大报《华尔街日报》刊登了歧视性文章；德国《明镜》周刊的封面标题为“冠状病毒：中国制造”。这些报道令人震惊。在2009年甲型H1N1流感在美国出现时，美国政府在疫情暴发6个月后才宣布进入紧急状态。但没有人指责美国人感染了全世界，也没有人指责他们掩盖了真实感染数据。
	专家指出，中国在困难面前没有回避。众所周知，中国的媒体每天都对新冠肺炎疫情的防控情况进行大量报道。西方媒体不要出于一己之利试图操控事实。
	我们看到了中国付出的巨大努力。病毒必将被击败。
	（原文刊载于俄罗斯《劳动报》，原题为《新冠病毒得到了命名》，本报记者谢亚宏编译）
	传播虚假信息不负责任
	尽管世界卫生组织已将新冠肺炎疫情列为国际关注的突发公共卫生事件，但世卫组织也澄清，没有理由限制国际旅行。
	我们都应该清楚地认识到，感染新冠病毒的可能性确实很小。在中国，这个概率是十万分之一。在阿联酋或世界其他任何地方，这个可能性只会更低。并且，传播关于新冠病毒的虚假信息不负责任、毫无益处可言。对在社交媒体上传播虚假信息的行径，阿联酋当局提出警告。这是正确的举措。
	目前，一些国家已作出自己的安排，将本国公民接离武汉。也有一些国家建议本国公民在此期间减少非必要的旅行。一些国际航空公司决定暂停飞往中国的航班，另外也有一些航班因为往返中国的乘客大幅下降而取消。
	阿联酋机场是重要的旅客中转站。我们的公共卫生部门和其他政府机构成员正在采取一切适当的审慎措施，对可能表现出潜在症状的旅客进行监测或隔离。
	我们了解新冠病毒的风险，并知道该如何进行监测和隔离。世界卫生组织已向大众告知了关于新冠病毒的风险，并且已经采取了所有合理举措。
	（原文刊载于阿联酋通讯社网站，原题为《应对新冠病毒需要更多检查和更少恐慌》，本报记者任皓宇编译）
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
统筹好疫情防控与脱贫攻坚
汪志球
2020年02月26日09:02  来源：人民网－人民日报
	一年之计在于春，我们要在抓好疫情防控的同时，把不能等的事干起来，把硬任务干起来，把规定时限内必须完成的事干起来
	疫情防控要主动，脱贫攻坚不能等。最近贵州干了两件大事：一是全省范围内开展筛查，对报告的疑似病例等五类重点人员进行核酸检测，及时发现和控制传染源；二是克服困难，部署全省决战决胜脱贫攻坚工作，向贫中之贫发起最后总攻。贵州省委要求全省党员干部拿出必胜的信心、科学的举措、更实的干劲，坚决打赢疫情防控阻击战、如期全面打赢脱贫攻坚战。
	今年是脱贫攻坚决战决胜之年，冲锋号已经吹响。突如其来的新冠肺炎疫情，使得当前的脱贫攻坚工作受到一定影响。打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战，两条战线作战，我们不可顾此失彼，统筹兼顾才能因应施策，确保疫情防控抓得紧，脱贫攻坚不放松。脱贫攻坚任务繁重的地区，既要突出重点、科学应对、做好防控，也要分类指导、分类施策、打好攻坚，在做好疫情防控重点工作的同时，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地。
	特殊时期，信心比黄金更重要。信心源于清醒判断、准确认识、精准施策。疫情形势不容盲目乐观，但对脱贫攻坚的整体影响是有限的。应看到，全国各地针对剩余贫困人口的帮扶举措早已实施、相关产业早已布局。疫情可能会导致工厂延迟复工，但疫情不会影响农作物生长，只要积极作为、不误农时，农业发展起来照样可以促进农民增产增收。只要将各种积极因素充分利用起来，一时的疫情绝对挡不住全面建成小康社会的前进步伐。
	中共中央政治局常委会会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。对各级党委和政府而言，应当在确保做好防疫工作的同时，系统谋划、紧密推进、积极作为，努力把脱贫攻坚各项举措落实落地。如果条件允许，可以积极组织在建项目复工和新项目开工，积极推动各类涉农企业和组织复工复产。对于一部分原本要外出务工却只能滞留家中的农民群众，不妨通过政策引导促使其加入春耕农事，或者鼓励其在村在家创业增收。
	创新工作方式，运用科技手段，对当前形势下推动脱贫攻坚工作开展至关重要。像脱贫攻坚挂牌督战、指挥调度等，也可以通过已经建立的各级应急指挥系统、远程教育系统，远程调度，安排工作。乡村各种农技培训、政策宣讲，可从室内搬到田间地头、山坡林场等开阔区域，只要做好防控措施，就能确保脱贫攻坚各项工作开展不耽搁。
	一年之计在于春，我们要在抓好疫情防控的同时，把不能等的事干起来，把硬任务干起来，把规定时限内必须完成的事干起来。同时间赛跑，与病魔较量，努力把疫情对脱贫攻坚工作的影响降到最低，我们就一定能如期实现党中央确定的各项目标任务。
	（作者为本报贵州分社记者）
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全力组织春耕生产，确保不误农时
2020年02月26日09:02  来源：人民网－人民日报
	轻松种田 科学种田
	春耕，打好高质量发展底色
	本报记者  高云才
	核心阅读
	习近平总书记近日对全国春季农业生产工作作出重要指示强调，当前，要在严格落实分区分级差异化疫情防控措施的同时，全力组织春耕生产，确保不误农时，保障夏粮丰收。
	作为春耕生产的重要保障，农业机械化补上了农业生产的重要短板，在一手抓疫情防控、一手抓春耕备耕的当下大显身手。
	“雨水春雨贵如油，顶凌耙耘防墒流。”熟练地操纵无人机，湖北省襄阳市张家集镇何岗村农机手康旭忙乎着监测村头万亩示范方麦苗长势和土壤墒情。在春寒料峭的黑龙江省克山县河南乡仁发村，仁发现代农业农机专业合作社理事长李凤玉张罗着农机维修保养，准备土壤解冻后深耕备播：“合作社现在有大型农机设备132台套，农机是咱春耕备耕的看家宝！”
	抓重点，补短板，强弱项。一手抓疫情防控，一手抓春耕备耕，农机化在春耕备耕中大显身手，成为今年春季农业生产的主旋律。农业农村部农情调度表明，今春全国投入大中型拖拉机、耕整机、工厂化育秧设备、高速插秧机、宽幅精量播种机等各类农机具预计达到2000万台套以上。预计今年投入春季农业生产的植保无人机超过3万台，北斗定位无人驾驶拖拉机及配套精准作业农机具超过2万台套。
	农业农村部农机化司司长张兴旺表示，农机化部门积极应对，主动作为，抢前抓早开展春耕备耕，帮助广大农民轻松种田、科学种田，助推农业高质量发展，为全年农业丰收打下坚实基础。
	规模春耕——
	全程机械化补上农业生产重要短板
	“社员分红，合作社收益，都离不开农机。春耕生产抢前抓早，统筹重点，对我们来说，就是做好规模化农机的维修和春耕订单。”因为年轻时当过拖拉机手，李凤玉对农机多了一份感情。
	规模化春耕备耕，让农机发挥用武之地。
	“现在很多土地都是集中经营，专业合作社、家庭农场、种植大户通过流转土地，扩大生产规模，这给农机在春耕备耕中发挥作用创造了条件。”中国农村合作经济管理学会理事长毕美家说。
	“搁在过去，想都不敢想。好家伙，都种上5万多亩了。”对李凤玉来讲，过去家里承包地也就20来亩，经过十多年的发展，他经营的合作社流转土地已经颇具规模。
	随着农村土地“三权分置”制度改革的深化，我国农村土地流转规模越来越大，从2007年的6372万亩扩展到2018年的5.39亿亩，客观上进一步推动了我国农业机械化率的提高。
	规模化春耕备耕，得益于农机化新提升。
	农机服务显著的特点，就是组织化、专业化、精准化。2019年，全国农作物耕种收综合机械化率跨上70%台阶，提前一年实现“十三五”目标。小麦、水稻、玉米三大主粮生产基本实现机械化，综合机械化率均超80%，畜牧水产、设施农业、农产品初加工机械化开始加速。
	“突出表现为全程机械化高质量发展，发展速度整体加快，薄弱环节机械化水平明显提升。”张兴旺说。“无论是北方地区的平原，还是南方地区的丘陵，农机化在春季农业生产中的作用越来越突出。”
	中国人民大学农业农村发展学院教授孔祥智说，长期以来，农业基础薄弱，农民种田汗珠子摔八瓣，农业机械化是亿万农民的渴望，也是农业生产的重要短板，如今这个短板补起来了。
	农机化让农民在春耕备耕中越来越得心应手。据农业农村部介绍，预计2019年畜牧养殖机械化率、水产养殖机械化率分别达到35%、30%，设施农业、农产品初加工机械化率有望双双接近38%，均较上年提高2个百分点，与以往年均1个百分点的发展速度相比增速整体加快。丘陵山区农作物耕种收综合机械化率将超过48%，较上年提高1个百分点以上。
	智慧春耕——
	推行“不见面”技术服务、管理服务及作业服务
	春耕复产忙，农时不等人。
	绿油油的越冬小麦在春天的细雨中开始分蘖，长势良好。浙江省诸暨市王家井镇沿江新村的粮食生产功能区，一派春耕气象。村里的种粮大户陈沿耿说：“我们用农机镇压壮苗，用肥水一体化灌溉扶持弱苗，让小麦均衡生长，合作社里还有监测苗情的无人机呢！”
	在黑龙江，北大荒集团领跑智慧农业。九三分公司嫩江农场借助搭载北斗导航系统的航天智慧农业系统，精准控制播种机自动匀速播种、施肥，将每千米行驶误差控制在2厘米以内。目前，北大荒集团的所有农机都配备了卫星定位自动导航驾驶系统、智能数据监控和传输系统，一台收获机24小时就可以作业1200亩。
	当前，农业农村部动员各地组织做好农机手培训、机具准备和检修、维修配件供应等工作。张兴旺说，疫情当前，要统筹做好夏粮春管和春播作物机械化生产重点工作，推行“不见面”技术服务、管理服务及作业服务，有序有效发挥农机在农业生产中的主力军作用。
	开通春耕农机线上服务站。农业农村部在线推送主要农机检修保养操作视频、粮食及蔬菜全程机械化关键装备技术、机械化高效植保田管和水稻育插秧要点、无人（遥控）农机应用技术等信息，为各地利用农机装备防疫情、抢农时、保供给提供网上技术服务。
	提供农机全程服务方案。组织发布蔬菜生产7大类主要作业环节适用农机产品信息，针对用工不足问题提出全程机械化解决方案，为蔬菜生产稳定保供提供机械化支撑。充分利用“农机直通车”等全国农机化信息服务平台，在线对接需求，有序引导农机作业服务。
	让农机补贴更通畅。充分利用全国农机购置补贴辅助管理系统、补贴办理APP等信息化手段，在疫情防控期间保障政策实施早到位，变“只跑一趟”为“线上通办”，满足农民购买农机需要。
	据了解，山东一些农机合作社推出春季管理“服务包”，农民可在线自主选择耕、种、管、收、加、贮、销等服务项目，这种组合式套餐服务平均每亩一年可为农户节省作业支出260元。东明县双景农作物种植农民专业合作社理事长倪翠英说：“农机在智慧春耕中，方便了俺们农民，真是了不得！”
	效率春耕——
	稳产保供，助推农业高质量发展
	在河北省南和县大郝村的万亩示范方麦田里，来自山东省供销社农业服务公司的农机手李久合忙着查勘苗情，因为村民托管托种托收的事，这家合作社都签了服务合同。“这么大的种植量，还得靠农机呀！”他干了26年的农机手，驾驶的联合收割机都换5代了，越来越先进。
	防控疫情和春耕备耕，要做到两手抓、两不误，这不仅是效率春耕，也是经济社会发展的高质量。张兴旺说：“农机在当前春耕备耕中，要稳产保供，助推农业的高质量发展。”
	装备技术应用向绿色高端升级。
	农业农村部调度表明，大规模农机作业将从3月开始由南向北逐渐展开,4月份全面进入机耕机播作业高峰。目前，各地加强政策引导，大力推广高端智能农机装备和先进适用绿色技术，北斗导航无人驾驶拖拉机、无人插秧机、植保无人机、智能温室等将越来越多地应用到水稻玉米种植、棉花播种、小麦田管、蔬菜生产等多个生产环节。
	生产向全程绿色升级。
	农业农村部提供的数据表明，农业机械化主管部门以绿色高效为主题、以农机农艺融合为重点，组织开展了集中示范服务行动。农机服务组织全程作业能力明显提升，小麦主产省夏粮机收、秸秆处理和秋粮种肥同播“一条龙”服务面积超过1.7亿亩。
	目前，预计全国超6万个农机服务组织投入春季农业生产，积极发展托管式、网约式及“全程机械化+综合农事服务”等新业态新模式，帮助广大农户轻松实现机械化、规模化种田。安徽亳州在全市推广农机作业托管全覆盖，1240个合作社“网格化”托管700多万亩小麦，推进生产过程向绿色升级。
	管理向惠农便民升级。
	农业农村部较往年提前免费发放跨区作业证，公路部门开通农机绿色通道，插秧机继续享受免费通行政策。各地通过“农机直通车”及手机APP等搭建作业供需对接平台。农机部门及石油石化企业建立了运转有效的用油保供机制。
	张兴旺说，新型机具的投入将显著降低农机操作难度和劳动强度，充分提高春耕生产效率，节约生产成本，帮助广大农民轻松种田、科学种田。
	水利部门多措并举服务春耕
	本报北京2月25日电  （记者王浩）正值全国各地春耕备耕之际，水利部抓好疫情防控的同时，要求各级水利部门有序安排各项生产工作，切实保障灌溉用水需求。
	目前，黄河下游引黄灌区冬小麦返青灌溉进入关键时期。黄河水利委员会要求各级河务部门主动与灌区沟通，了解掌握春灌用水需求情况，及时发现、解决好影响春灌的具体问题，尽可能扩大灌溉面积，保障冬小麦春灌用水；滚动跟踪下游墒情和旱情发展，积极了解用水需求变化情况；密切关注水情，根据流量变化做好用水管理。
	石津灌区是河北省灌溉面积最大的地表水灌区，岗南和黄壁庄两座水库是石津灌区的水源地。为保证下游春灌用水需求，按河北省水利厅调水指令，从2月11日开始，岗南水库开始以40立方米/秒的流量向黄壁庄水库补水，预计总补水量约3亿立方米。
	青海省充分利用去年汛后河道来水较好的有利时机，督促各地水利部门在确保水库大坝安全的前提下，多蓄水、蓄好水，目前全省各类水库累计蓄水5.4亿立方米。
	连日来，陕西渭南市二黄灌区根据水情随时控制水闸，做好各灌区配水工作。截至目前，二黄灌区下属的7个灌溉系统已全部开机灌溉，日落实斗口用水90万立方米，可灌溉农田1.2万亩。灌区整个春灌计划在4月下旬结束，落实斗口用水6000万立方米，完成春季农田灌溉86万亩，全力以赴保障夏粮稳产丰产。
	全国春耕春播气象服务启动
	本报北京2月25日电  （记者刘毅）中央气象台25日发布今年首期《春耕春播气象服务专报》，全国春耕春播气象服务工作全面启动。全国各级气象部门将在做好疫情防控工作的同时，强化监测预报，提前制作有针对性的服务产品，有序开展春耕春播气象服务。
	全国大部农区春耕春播工作，将于2月下旬至5月上旬由南向北陆续展开。中央气象台预计，华南南部春播期集中在2月下旬至3月上旬，华南中北部、云南中南部、四川盆地、西北地区东部3月上中旬进入春播期，江南、江汉、江淮、西南地区大部和新疆南部春播期在3月下旬至4月上旬，新疆北部、东北地区大部、华北、黄淮等地在4月中下旬，东北地区东部和西部及北部的部分山地农区在5月上旬。
	2月中旬以来，华南南部水热适宜，利于早稻播种育秧；西北地区东北部温度偏高，总体利于春耕备播。预计未来一周，华南南部晴好天气利于春播开展；西北地区东部气温偏高，气象条件总体适宜春耕整地以及春小麦播种。
	各地各级气象部门针对今年春季农业生产实际，进一步提升春耕春播气象服务科技支撑能力，并积极拓展服务内容和方式。广西气象部门研发的天气指数模型已应用到决策材料制作中，其自动生成的甘蔗机械收割天气指数分布图，可为全区未来10天的收割作业提供科学依据。福建省市县气象部门三级联动，积极组织服务人员深入了解农户需求以及蔬果种植、销售情况，指导做好田间管理工作。
	黑龙江创新推出网上备耕
	本报哈尔滨2月25日电  （记者张艺开）记者从黑龙江省政府新闻办举办的应对新冠肺炎疫情进展系列新闻发布会上了解到：黑龙江全省春耕所需的120万吨种子已生产备足；化肥已到货257万吨，占总需求量的47.4%，已下摆53.1万吨 ；农药已到货1.4万吨，占需求量的33.6%，已下摆0.2万吨；柴油已到货57.8万吨，可以满足春耕用油（52万吨）需要。备春耕资金筹措已达六成。从农情调度看，备耕工作取得阶段性成果。
	为高标准高质量推进春耕备耕工作，黑龙江省农业农村系统创新网上备耕新模式，积极开展备耕生产服务，包括以下几个方面：
	开展网上金融信贷，利用省农业金融服务平台，让农民在家就能利用手机办理贷款业务。平台上线以来，已发放支农贷款104亿元，惠及农户6万户、生产经营主体2000个。
	推进网上采购农资，目前黑龙江已有4969家农资生产企业和经营门店参与网上订货销售，农民已通过网上订购种子5.07万吨、农药3539吨、化肥26.9万吨、农膜3598吨。
	扩大科技培训效果，组织全省16个产业技术协同创新推广体系、17名首席专家和480名科研推广专家，通过微信推送、专家视频讲解、快手直播、电视栏目讲座等方式，全方位开展远程农业技术培训及指导服务。其中，玉米种植技术科普动漫累计点击量超过了81万次。
	吉林农业信息化助力备耕
	本报长春2月25日电  （记者孟海鹰）“万事俱备，4月中下旬开始种地。”农民王凤伟的宁浩家庭农场位于吉林省四平市梨树县郭家店镇孙家屯村，他是远近闻名的种粮大户。尽管眼下疫情形势严峻，但得益于农业信息化，种子化肥都买到了。
	春耕在即，吉林省在做好防疫工作的同时，充分利用农业信息化手段，抓紧组织好种子、化肥、农药等农资供应，全力做好备耕工作。
	吉林省农村经济信息中心承担全省农业信息服务工作。疫情发生以来，中心积极开展远程培训，帮助农民做好春耕准备。12316、12582专家咨询服务平台一派忙碌景象。
	借助信息进村入户平台、“三农”信息服务平台、数字农业云平台等渠道，各地开展农资直购与农产品促销服务，同时面向农民开展政策、技术、粮食价格信息等服务，让农民足不出村就能学习到农技知识，享受到专家指导服务。
	此外，由省、地区、县市农技推广部门主导，各地利用数字农业云平台与信息进村入户平台的远程在线培训、短视频等功能，面向种养殖大户、致富带头人等群体，组织全省涉农各领域专家，以视频、音频、文字、图片等灵活多样的形式，开展种植、养殖、蔬菜、农机等方面的专业知识培训。
	广西崇左江州区
	科技闹春耕 致富有奔头
	本报记者  庞革平  本报通讯员  陆华勇
	广西崇左市江州区驮卢镇逐盎村贫困户黄日细的老伴卧床不起，家里就她一个劳动力。春耕来临，她有些慌神。“10亩蔗地怎么办？”“别担心，半天就帮你搞定。”村委会主任何进一安慰她说。
	一台甘蔗种植机在地里来回穿行，黄日细戴着口罩，在投料口放料，开行、下种、撒肥、盖土、盖膜一气呵成。半天时间，10亩蔗地铺上一片白膜，黄日细心里乐开了花。
	眼下，江州区在抓好疫情防控的前提下，全面组织春耕备耕工作。农业、科技部门抽调100多名农业技术人员、特派员，会同驻村干部进村入户，指导贫困户开展生产。
	在新和镇孔香万亩甘蔗基地，宿根蔗苗破土而出。一架植保无人机飞越上空喷洒农药，与其相关联的电脑上清晰显示出蔗苗的密度、长势等信息。基地负责人劳中运打开手机APP，输入指令，水肥一体化灌溉便开始进行。“有了‘智慧农机’，节省了人力成本，5个人就可以管理万亩蔗地，还能节约20%的肥料、30%的水，真是一举多得。”
	“足不出户，用手机就可以购买农药化肥和种子，还送货上门。”江州镇保安村贫困户刘世贤说，镇上建立了农资配送交流群，群众下订单就能实现网上购买。
	“今春，我们通过大力实施‘智慧春耕’，帮助群众实现经营规模化、生产机械化、水利现代化、甘蔗良种化，甘蔗亩产有望增加2吨以上，亩产值增加1000元以上。”江州区糖业局局长黄国政说。
	版式设计：张丹峰
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战
颜晓峰
2020年02月26日09:02  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	■新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作。
	■这次抗击疫情作出人民战争、总体战、阻击战的战略部署，既表明了这场斗争的严峻形势，更体现了以习近平同志为核心的党中央对坚决战胜疫情的坚强决心和科学决策。
	新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作。统筹运用人民战争、总体战、阻击战的战略战法，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。
	根据疫情防控实际作出的科学决策部署
	防控疫情、战胜疫情是一场全国动员、全民参战、全力求胜的大战。能否取得疫情防控斗争的全面胜利，是对我国国家治理体系和治理能力的一次大考。改革开放以来，我们党带领人民应变局、平风波、战洪水、防非典、抗地震、化危机，成功应对一系列重大风险挑战。这次抗击疫情作出人民战争、总体战、阻击战的战略部署，既表明了这场斗争的严峻形势，更体现了以习近平同志为核心的党中央对坚决战胜疫情的坚强决心和科学决策。
	抗击疫情的艰巨性。新型冠状病毒潜伏期较长，一些感染者在感染初期症状不明显，可谓“看不见的敌人”，阻断病毒传播途径可谓“看不见的战线”；新型冠状病毒具有传染性，可聚集性扩散，防控疫情可谓“无边界战场”；目前对于治愈新冠肺炎仍没有特效药。这些因素决定了每个人都是疫情防控的参与者和战斗者，无论是在前线奋战还是在后方保障，都要坚守岗位、尽职尽责。居家的群众也要积极配合相关防控措施，凝心聚力，共同构筑起疫情防控的人民防线，打好一场人民战争。这些因素也决定了疫情防控不是单靠卫生健康部门、疾病防控机构和医务工作者就能完成的，从中央到地方、从武汉到全国、从党政机关到社区乡村，都要全面动员、全面部署，组织一场总体战。这些因素还决定了疫情防控在全力救治患者的同时，要采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头，展开一场阻击战。
	抗击疫情的复杂性。这次疫情防控处于疫情传播与春节春运的重合期，感染人群与未感染人群接触机会多，切断传染源、控制疫情波及范围的工作难度大；既要对新冠肺炎患者早发现、早报告、早隔离、早治疗，又要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，加快相关试剂、疫苗、药品研发，同时做好防控和科研各项工作；新型冠状病毒感染和疑似病例在地域上相对集中，医疗设施、医护人员、物资供求矛盾较为突出，不仅要应收尽收、应治尽治，而且救治要同时间赛跑、与病魔较量，需要付出更为艰苦的努力；在全力以赴抗击疫情的同时，又要把疫情对经济社会发展的影响降到最低，努力实现今年经济社会发展目标任务。形势复杂、时间紧迫、任务繁重，只有打响一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，依靠人民的智慧和力量，全面统筹布局、层层压实责任，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们才能战胜疫情。
	抗击疫情的总体性。习近平总书记指出，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。疫情防控的全方位性要求我们把握打赢制胜的全域性，努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率，化解公共卫生安全重大风险，统筹做好疫情防控和经济社会发展，等等。这次疫情防控是大战，也是大考。应对大考，赢得大战，各级党委、政府和各级领导干部都要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋又有组织实施之能。新冠肺炎疫情发生以来，党中央对疫情形势研判准确，各项工作部署及时，采取举措有效，打赢制胜的战略方案不断优化。人民战争、总体战、阻击战综合运用、系统发力，一定能打赢这场具有全局性影响的硬仗。
	充分发挥优势、有效凝聚力量的战略战法
	运用人民战争、总体战、阻击战战胜疫情，是对我们党带领人民战胜重大风险挑战成功经验的深刻总结，是这次疫情防控的制胜法宝。依靠人民群众、整合各种力量、坚决遏制蔓延、全面动员部署，将人民战争、总体战、阻击战融为一体，我们就一定能够成功抗击疫情，夺取疫情防控斗争的最后胜利。
	优势制胜。我国国家制度和国家治理体系具有多方面显著优势，这是疫情防控取得胜利的根本保证。人民战争、总体战、阻击战，是中国特色社会主义制度和国家治理体系的强大生命力和巨大优越性在疫情防控中的战略凝练和战略实施。具体来讲，是紧紧依靠人民推动国家发展显著优势的战略运用，表现为紧紧依靠人民战胜重大疫情；是坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事显著优势的战略运用，表现为调动各地和军队大量医务人员源源不断奔赴一线救治，持续调配全国医疗物资和生活用品支援疫情严重地区；是促进全体人民在思想上精神上紧紧团结在一起显著优势的战略运用，不仅依靠先进医疗技术，而且依靠全体人民团结奋斗，构筑起抗击疫情的铜墙铁壁；等等。
	合力制胜。疫情防控是一项系统工程，必须统筹各种制胜要素，依靠合力制胜。人民战争、总体战、阻击战，彰显强大合力。一是中央和地方的合力。以习近平同志为核心的党中央把握大势、运筹大局、谋划大事，保证疫情防控指挥有方、部署得当、进展顺利，是打赢取胜的最高指挥部。各级党委和政府按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强疫情防控。在这次疫情防控中，采用对口支援机制，正是在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，坚持全国一盘棋的具体措施。二是干部和群众的合力。各级党政领导干部特别是主要领导干部坚守岗位、靠前指挥，深入疫情防控第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动。广大人民群众积极参与、大力支持、主动配合疫情防控措施，执行规定、遵守秩序。三是东西南北中的合力。很多省份尽管本地疫情防控形势严峻，还是努力派出医疗队、捐赠物资，体现了“一方有难、八方支援”的大爱精神。人民战争、总体战、阻击战，凝聚起中华民族战胜疫情的强大合力。
	科学制胜。战胜疫情既要依靠顽强意志，又要遵循科学规律。习近平总书记强调，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。打赢人民战争、总体战、阻击战，需要科技的支持，借助科学的力量。调动高校、科研院所、企业等各方面积极性，组织动员全国科研工作者参与疫情防控方面的科研攻关，推动相关数据和病例资料的开放共享，加快病毒溯源、传播力、传播机理等研究，及时完善防控策略和措施。加强有效药品和疫苗研发，注重科研攻关与临床、防控实践相结合。及时发布权威信息，加强对健康理念和传染病防控知识的宣传教育，回应群众关切，增强信息发布的及时性、针对性和专业性，引导群众增强信心、坚定信心，让互联网成为汇聚民心、战胜疫情的平台。运用大数据技术研判疫情形势，实行精准防控，大大提高了防控效率。防控疫情，是科技化、网络化、信息化的人民战争、总体战、阻击战。
	增强打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的能力
	这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力特别是对重大疫情防控体制机制、国家公共卫生应急管理体系的一次大考，我们既展现了显著优势，也暴露出一些短板和不足。增强打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的能力，有效应对公共卫生安全重大风险，要放眼长远，总结经验，吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。
	习近平总书记强调，要研究和加强疫情防控工作，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，健全国家公共卫生应急管理体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平。这是从体制机制、管理体系上强基固本，为进一步增强打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的能力指明了方向和路径。当前，应从五个方面增强制胜能力。 一是从强化公共卫生法治保障上增强制胜能力。要全面加强和完善公共卫生领域相关法律法规建设，认真评估传染病防治法、野生动物保护法等法律法规的修改完善。尽快推动出台生物安全法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。二是从改革完善疾病预防控制体系上增强制胜能力。要坚持常备不懈，将预防关口前移，避免小病酿成大疫。强化风险意识，完善公共卫生重大风险研判、评估、决策、防控协同机制。三是从改革完善重大疫情防控救治体系上增强制胜能力。健全重大疫情应急响应机制，建立集中统一高效的领导指挥体系，做到指令清晰、系统有序、条块畅达、执行有力，精准解决疫情第一线问题。四是从健全重大疾病医疗保险和救助制度上增强制胜能力。在出现突发疫情等紧急情况时，确保医疗机构先救治、后收费，探索建立特殊群体、特定疾病医药费豁免制度。五是从健全统一的应急物资保障体系上增强制胜能力。要优化重要应急物资产能保障和区域布局，做到关键时刻调得出、用得上。完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，将使打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的能力更加强大，应对突发重大公共卫生事件的能力水平得到提高，从而为实现“两个一百年”奋斗目标提供更加坚实的公共卫生安全保障。
	（作者为天津大学马克思主义学院院长、天津市中国特色社会主义理论体系研究中心研究员）
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强决策咨询、科学引导和政策研究
发挥智库在疫情防控中的作用
周湘智
2020年02月26日09:02  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记强调，疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。做好新冠肺炎疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。智库在疫情防控中应大力加强决策咨询、科学引导、政策研究等工作，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战贡献智慧和力量。
	及时提供应急决策参考。疫情防控的应急决策，属于信息不对称、考量因素多、未知风险大的非常规性决策，对专业性要求较高，需要多领域专家群策群力参与分析研判。为此，要动员医疗、疾病预防控制、卫生监督、出入境检验检疫等机构的专业技术人员，在做好本领域工作的同时，充分发挥专业优势，为应急决策提供有力支持。一方面，对各类引发疫情的风险点进行分析预警，适时提出反应级别建议，协助制订相应应急预案，促进早发现、早报告、早隔离、早治疗，努力提高疫情防控工作的主动性。另一方面，对疫情防控工作的进度和效果进行分析研判，积极参与课题攻关，并根据环境条件变化提出完善防控工作的意见和建议。还要积极协助相关部门科学预测疫情可能造成的损失与影响，为作出具有针对性的应急决策提供参考。此外，为了更好提供应急决策参考，智库还可以多角度总结中外疫情防控的历史经验教训，总结疫情防控的成功模式、有效经验与样本案例，为当前疫情防控工作提供有益借鉴。
	科学引导社会公众行为。疫情往往事发紧急、波及面广、不确定性强，容易对公众心理和社会秩序造成不良影响。智库在疫情防控中可以广泛普及科学防护知识，引导群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识，发挥消除恐慌、减少盲动、增强信心、激发斗志的作用。重点是协助有关部门加强对相关法律法规、政策措施的解读，及时回应群众关切，构建心理干预和疏导机制，促进形成积极健康的社会心态，倡导科学文明的生活方式，形成强信心、暖人心、聚民心的社会氛围。可以通过多种形式建立疫情防控知识传播平台，及时发布权威信息，加大对传染病防治相关法律法规和防控知识的宣传教育，公开透明回应群众关切，引导全社会依法防控，提高人民群众自我防护能力。
	深入开展政策优化研究。做好政策优化研究，是智库在疫情防控中的重要任务。完成好这一任务，需要智库紧密结合疫情防控实际研究问题、研判形势、找准对策，针对疫情防控中出现的新问题、新情况以及暴露出来的短板和不足进行针对性研究。既要坚决打赢疫情防控阻击战，又要把疫情对经济社会发展的影响降到最低，努力实现今年经济社会发展目标任务，这是摆在全党全国人民面前的重大任务。智库要密切追踪经济运行状况，引导公众科学认识疫情给经济运行带来的影响，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的。研究如何在疫情防控中实现地区间沟通协调，保证信息真实迅速顺畅传达，促进信息共享，推动防控工作协同高效进行。此外，还要对疫情防控中患者救治、资源调配等的效果进行综合评估，在此基础上开展相关法律法规、体制机制研究，为进一步加强全国疾控体系建设、推进疾控体系现代化建言献策。
	（作者为湖南省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员、湖南省社会科学院智库办主任）
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
倾听大学生志愿者的战疫心声——
“抗疫一线就是我们的课堂”
人民网记者  韩  鑫  付  文  李龙伊  人民网记者  陈远丁
2020年02月26日09:02  来源：人民网－人民日报
	一场阻击新冠肺炎疫情的人民战争正全面打响，在战“疫”队伍中，涌现出一批有责任、敢担当、讲奉献的大学生志愿者。他们辞别亲友，勇敢逆行，活跃在物资搬运现场，做最坚定的抗疫青年；他们置身线上，为一线工作者子女辅导功课，用自己的方式守护战士。他们说，“抗疫一线就是我们的课堂。”
	“抗击疫情是给自己最好的成长礼”
	“从昨晚接到征用通知到现在，争分夺秒改造定点医院，我们早一分钟改建完成，病人就能早一分钟得到救治。”2月15日晚7点，结束了一天的志愿工作，肖皓源在朋友圈里写下这句话。
	“当天武汉市第三医院首义院区正式成为定点医院，通知来的急，从各地紧急调拨来的物资堆满了大厅，从卸货、分类、搬运到安置，整整干了十几个小时。”身穿防护服奔波一整天的肖皓源忘记了被汗浸湿的上衣，只记得院长喊了声，“如果能有1000张床位，我们怎么拼都可以！”
	在武汉传媒学院上大二的肖皓源是个“00后”山东小伙，寒假返乡后在新闻中看着武汉疫情一天比一天严重，“心里着急，实在坐不住了。哪怕是搬搬东西做做杂活，我也愿意！”抱着“疫情不止，志愿不停”的决心，肖皓源踏上逆行之路。
	“对我来说，疫情也是一次人生的考验。”这一天是肖皓源在武汉市第三医院做志愿工作的第十九天，“每当怯懦时，看着医护人员坚定的眼神，我就告诉自己要更勇敢；每次疲惫时，看到医院的病患，我就知道自己要更努力。”肖皓源说，“抗击疫情是给自己最好的成长礼”。
	“致敬那些挺身而出的英雄”
	晚9时许，李锐结束了英语辅导，与“学生”鹏鹏互道晚安……
	李锐22岁，正在武汉大学读大四；今年9月，他即将去英国读硕士。不久前，学校招募志愿者，为医护人员、公安干警等抗击疫情一线的工作人员子女辅导功课。“我的英语成绩还可以，就报了名。”他告诉记者。
	每天晚上8点到9点，是李锐和鹏鹏的视频辅导时间。授课时间只有一小时，每天李锐都会花心思认真备课。
	鹏鹏的父母都是社区卫生服务中心的医生：目前一个在隔离点值守、一个在社区上班。“我虽然不能在一线救人，但能为救人英雄的孩子出一点力！”李锐说。“以前，看到‘一方有难、八方支援’这几个字，总觉得离自己很远。但现在，看到全国各地的医护人员支援武汉，很多人为武汉捐款捐菜，我常常会感动落泪……”
	“他们是中国的脊梁，致敬那些挺身而出的英雄！”李锐说。
	“我已经长大了，要陪你一起战斗”
	“武汉是我生长的城市。我要保护它。”中部战区总医院里，活跃着一支志愿保障突击队，云南大学学生王婉格就是其中一员。
	“我已经长大了，要陪你一起战斗。”王婉格的妈妈是这座医院的一线医护人员。跟妈妈商量后，王婉格加入志愿保障突击队，成了一名物资协调联络员，为医院帮忙搬运物资。
	这也是王婉格的第一份“实习”工作。尽管只是搬运物资，但她发现这份工作并不简单，涉及不同的人和程序，一步都不能出错。虽然感觉累，但王婉格从未停止手上的活，她总是告诉自己马虎不得。
	“大学期间形成的价值观和知识体系潜移默化地影响着我，也坚定了我参与抗疫的信念。”“会泽百家，至公天下”是王婉格所在大学的精神，她说：“作为大学生，我要用实际行动践行大学精神。”
	前不久，看到汶川人民向武汉捐了一车又一车的蔬菜，王婉格特别有感触。“过去大家共赴汶川抗震救灾，如今武汉有难，同胞们义无反顾，中国人民一方有难、八方支援的精神永不会变。”王婉格感慨道。
	“我们接过了老师的接力棒”
	“最近出院患者每天在增加，昨天又有5人出院，大家的士气更加高涨了。”22日晚8时，赵东言语里透着喜悦……
	赵东是武汉大学第一临床医学院2018级呼吸内科专业博士研究生。“第一次穿防护服时有点无所适从，在前辈们的指导下，现在已慢慢上手了。”赵东介绍：“我主要是给一线医生打下手，跟着导师一起查房，询问病情，有时也会协助搬运氧气瓶。”
	春节期间，赵东一直在武汉大学人民医院呼吸内科值班；直到武汉大学人民医院东院（光谷院区）被列为定点医院，2月3日接到通知，整个科室集体转战光谷院区。
	“我们既是‘准医生’，也是共产党员，此时此刻我们更加义不容辞。”赵东和其他数名博士研究生立即向学院“请战”，“战役打响，导师和前辈们二话不说，义无反顾地冲向一线。对我们来说，这是一种无声的鞭策。”
	赵东的导师如今身处重症隔离病区，站在距离病人最近的一线治病救人。赵东说，“自己选择做医务志愿者，也是一种传承。老师把当年抗击非典战斗中学到的宝贵经验教给我们，我们接过了老师的接力棒。”
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 10 版）
(责编：李轶群、许晓华)
深入武汉集中隔离观察点——
“隔离不隔爱，温暖一直在”
人民网记者  汪晓东  付  文  韩  鑫
2020年02月26日09:02  来源：人民网－人民日报
	2月2日，武汉市新冠肺炎防控指挥部发布通告，要求对全市有肺炎症状的发热病人和新冠肺炎病人的密切接触者，由各区安排车辆分别送至集中隔离观察点。隔离期间，各区免费提供食宿、医学观察和治疗。这些观察点的生活、医疗条件如何？记者进行了实地探访。
	隔离宾馆——
	“让我们感到了家的温馨”
	2月17日，陈女士一家三口解除隔离观察回到家中。“感谢酒店工作人员的帮助和关怀，让我们有信心坚持下来。”陈女士动情地说，“隔离不隔爱，温暖一直在”。
	1月24日，武汉经济开发区南天商务酒店接到通知，当地征用酒店作为全区第一个密切接触者集中观察点。酒店迅速反应，除在外地无法返回的5人外，17名员工很快到岗。酒店总经理况仁益成立了客房、餐厅、厨房、维保工作组，加固门窗、疏通消防通道，并安排专人做好隔离人员入住登记管理并接受电话咨询。
	70岁的何婆婆胰岛素用完了，前台周珊华迅速与后勤保障组联系买药。当地医院没有同类型药物，后勤保障组又调派应急网约车到汉阳医院购买，保证何婆婆观察结束后的用药。
	在这里，每人都单独一间，房间有独立卫生间、电视、电话，还有无线网络，体温计、消毒液、洗手液、口罩等也都配备齐全。“酒店工作做得蛮到位，相信疫情会很快得到控制。”正在隔离期的李先生很感激，“让我们感到了家的温馨。”截至2月22日，南天商务酒店入住54人，累计接收194人、解除隔离120人，运行稳定。
	驻点医生——
	“现在一切都变得井然有序”
	驿海柏曼酒店，位于武汉市洪山区张家湾街道。1月29日，这里被征用为隔离点，对附近社区有新冠肺炎症状的发热患者进行集中隔离观察。
	“一些患者入住时情绪很不稳定。”负责病人照护的熊俊说，刚开始病人不理解，会在房间门口贴上“请勿打扰”的牌子，不让查房；我们就反复安抚，进行心理疏导。“如今，患者不仅病情稳定下来，心情也平复了不少。每次送完药，都会说声谢谢。”
	熊俊来自张家湾街烽胜路社区卫生服务中心，中心院长刘毅峰负责隔离诊疗工作。“酒店共有93间隔离房，每人一间，房间内有独立空调和独立卫生间。患者一日三餐由专人送到每个房间门口。工作人员会按规范要求对房间进行消毒，垃圾也会统一按医疗废弃物处理。”刘毅峰说，辖区派出所安排4名民警负责隔离点警戒。
	记者看到，酒店对面的空地上临时搭建了4平方米的集装箱房，方便社区干部及时与隔离点医护人员交接。“被社区卫生服务中心确定为有新冠肺炎症状的发热患者，洪山区防疫指挥部会统一调配，将患者就近送到隔离点来，由医护人员再次检查或对症治疗。”刘毅峰介绍：一旦确诊，会立即送到定点医院；如果核酸检测没有问题，则会将患者送回家中居家隔离，“患者待在隔离点的时间一般不超过3天。”
	“刚开始，病人数量有多少、该往哪里转，心里没底，现在一切都变得井然有序，压力小了很多。”刘毅峰说，目前隔离点共有9名医护人员，每3名医护人员为一组，实行三班倒，保证24小时有人在岗。医生会分时段到房间为患者测体温，进行对症治疗并做好登记。在区防疫指挥部统一指挥下，隔离点管理按要求“日清日结”。
	取样护士——
	“坚持下来没人喊过累”
	“您好，请脱下口罩，请张大嘴巴。”2月21日下午3时许，在武汉市江汉区民权街社区隔离点，朱贻芬和同事正在为患者采集咽拭子标本。
	采集咽拭子标本，是检测和排查的重要环节。采集过程中，操作人员感染风险极高。“我们要擦拭患者的双侧咽扁桃体和咽后壁，不仅需要跟患者近距离接触，还要直面患者口腔的飞沫。”朱贻芬说，有的患者咽喉很敏感，受到刺激会咳嗽甚至呕吐，“每采集一次样本，意味着面临一次感染风险。”
	朱贻芬是武汉市中心医院妇科门诊的一名护士，曾有10年呼吸科工作经验。一周前，医院组织医护人员下社区，为隔离点患者采集核酸检测样本。朱贻芬自告奋勇，第一时间报名参加采样小分队……
	由于感染风险大，采样人员必须全副武装。除了必须穿戴的护目镜、医用外科口罩、N95口罩及防护服以外，还要戴一个正压头套。这样的标准防护穿戴不一会儿，大家就浑身是汗……“有时候大家还感觉呼吸困难，头晕眼花，但坚持下来没人喊过累。”朱贻芬说。
	“当天采集的样本，必须当天送检。”朱贻芬说，工作任务最重的时候，他们一天要为300多名患者取样，“连续工作七八个小时。”不过，好在隔离点的社区工作人员和患者都很配合，采集过程顺利。“这是我们的工作，能为疫情防控出一份力，这点苦不算啥。”
	朱贻芬告诉记者，小分队成员采取轮班制，工作满两周后可以轮休。据了解，自开展社区核酸采样工作以来，武汉市中心医院共有20余名医护人员参与采集工作；他们已先后走访江汉区近20个社区，为1000余名患者采集了咽拭子标本。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 10 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控到位 有序复工复产
人民网记者  颜  珂  马跃峰  方  敏
2020年02月26日09:02  来源：人民网－人民日报
	突如其来的新冠肺炎疫情，给经济社会带来较大冲击。
	经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。
	2月3日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，强调疫情特别严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作。
	2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出：“在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成‘十三五’规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定。”
	如何统筹好疫情防控和复工复产，是各地区各部门面临的挑战和考验。
	“低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要依据防控形势有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。”各地区各部门坚决贯彻党中央决策部署，全力落实分区分级精准复工复产。
	记者近日实地探访多地复工复产现场，看人流、物流等堵点如何疏通，问分区分级精准防控策略如何落实，探寻企业纾困解难之策，感受经济发展韧性和潜力。
	走下大巴车的那一刻，彭蔺又闻到了海风特有的咸湿味。这是他在恒申集团工作的第八个年头，只是今年这个开头，不同寻常。
	返工的路，辗转36小时——公司包下的大巴车几乎横穿中国南方，把他从四川古蔺县的老家接回福建福州市长乐区的工厂。其间，长乐区政府协调沿途地方政府，确保一路畅通。
	“早想着回来上班了。”彭蔺说。
	公司运转的“齿轮”，也在加速。“产能已基本恢复到春节前水平。”恒申集团总经理梅震特意提到，“2月24日的用电量，达到了春节前的97%。”
	抗击疫情毫不放松，建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序也在加快推进。
	企业员工哪里来？产业链、资金链怎么维护畅通？安全如何保障？在确保疫情防控到位的同时，各方因地制宜，协力应对。
	解用工之难
	点对点接稳存量，多管齐下拓增量
	为赶制一次性医用口罩，齐中宽领着家人走上了生产线。
	他是河南天和卫生材料有限公司总经理，复工前盘点“家底”，不禁挠头：“原材料备得足，愁的是工人哪里找？”
	公司员工大多来自省内南阳市，因疫情蔓延一时难以返回。家人临时帮衬，复工当天加班加点，生产了2万只口罩，产能只有过去的一成。
	缺工问题，同样困扰着福建捷联电子有限公司。“保持正常产能起码要7600人。”2月10日，企业复工第一天，副总经理龚凉红一算，还缺3000多人，可绝大部分员工远在省外。
	不是没想过办法。春节前，捷联公司曾开出6辆大巴，按惯例远赴四川、贵州、云南，送工人返乡过年。不料，为快速阻断疫情传播蔓延，各地纷纷采取严格的交通管控措施，大巴中断了归途。
	“往年，春节过后多少会面临用工难的问题，主要原因在于员工流动，要补增量。”福州市人社局副局长高远忠道出眼下的特殊性，“今年碰上疫情，新员工招不进，老员工回不来，增量与存量问题叠加，企业招工难上加难。”
	用工告急，河南三全食品公司发出“求助信”。
	河南省发改委紧急安排：三全公司提供员工名单，逐一联系对接，掌握返岗复工意愿和健康信息；三全公司所在地——郑州市惠济区与外地对接，安排工人前置留观、集中隔离、专车接回。
	连续数日，公司“点对点”接回上千人。如今，三全公司产能正加速恢复，仅速冻水饺车间，每天产能已达200吨。
	办法总比困难多。在浙江，杭州市为务工人员开设“返程专列”，台州市协调上千辆大巴车跨省将员工接回；在福建，福州市首趟务工人员高铁专列从甘肃定西接回519名工人，包车161辆次接回3422人……包飞机，开专列，调大巴，企业“点对点”接运，政府协调通行，各地全力打通人流堵点，有序组织务工人员跨区返岗。
	眼看着外省工人陆续返岗，龚凉红稍稍舒了一口气。不过，用工缺口还有1000多人。“远水解不了近渴”，咋办？
	福建福清市人社局带来了新思路：福清融侨大酒店受疫情影响，在职的100余名员工几乎都在待岗，两家能不能来个“员工共享”合作？
	“雇佣关系不变，短期借用帮忙，2月20日就来了51人。”龚凉红说，补的都是简单工，半天培训就能上岗。公司缓解了用工荒，酒店减轻了成本压力，一举两得。
	政府引导，盘活资源，多管齐下拓增量。
	在浙江东阳市，富仕特磁业有限公司2月12日开工当天借到40多个“外援”。员工来自当地小企业，因尚未复工，都赋闲在家。亲帮亲，邻帮邻，靠着“外援”团，富仕特公司解了外贸订单生产燃眉之急。
	疏“两链”之堵
	产业链协同复工，资金链减负加油
	产业链、资金链是企业最重要的生命线，疏“两链”之堵是复工复产一道必答题。
	产业链环环相扣，一个环节阻滞，上下游企业都难以运转。
	生产防护口罩的杭州豪悦护理公司，一度为物流着急。“生产设备和无纺布原料没法运进来，‘口粮’断了咋生产？”公司负责人说。
	郑州煤机综机设备有限公司，愁的是配套跟不上。公司是当地龙头企业，2月10日在区域内首批复工，10天后员工到岗率接近80%。“主材充足，人员就位，就是配套拖后腿。”公司总经理张景河说，周边的几十家配套企业，复工率不到30%。
	原料进不来，配套跟不上，产品出不去——企业复工的堵点，就是党委和政府精准施策的“靶点”。
	河南建立“一企一策”协调服务机制，政府派员驻厂，帮助解决产业链配套问题。
	郑州弘亚机械有限公司是郑州煤机综机设备有限公司的配套伙伴，因缺工缺防疫物资，不具备人员隔离条件，未列入当地首批复工企业名单。得知这一情况，当地政府一天之内帮弘亚组织工人、购买口罩、租用隔离酒店。2月12日，弘亚公司出现在第二批复工企业名单中，当晚开始生产。
	针对企业面临的物流畅通难、产业协同难等堵点，浙江推出系列实招、硬招破梗阻。
	2月8日，杭州市余杭区召开视频会议，连线部分复工企业。豪悦公司会上反映物流难，第二天就拿到了4张省级疫情防控车辆专用通行证。公司负责人说：“解决了货物运输跨省域问题，物资材料能以最快的速度到位，企业产能就能尽快恢复。”
	维护资金链，也需打出减负加油的组合拳。
	恒申集团因库存积压、流动资金不足而倍感压力。政府牵线，公司拿到中国进出口银行发放的3亿元紧急贷款。“不仅补充了现金流，利率还比平时低。”梅震说。
	企业资金链吃紧，金融就要发挥“输氧供血”的积极作用。
	总部位于福州的海峡银行，推出利息调减、无还本续贷、资金周转贷等措施。郑州银行针对抗“疫”重点企业，推动人民银行专项再贷款及时落地，已对接38家企业，涉及金额20多亿元；对于受到疫情影响逾期还款的小微企业客户，经核实后，采取征信保护措施，不纳入违约客户名单，不影响征信记录。
	浙江推出降本减负、金融保障等惠企政策组合拳。省农信联社带领全省81家农商银行、农信联社，降息让利5亿元助力受疫情影响较重行业渡难关，计划全年新增贷款1500亿元。
	紧防疫之弦
	精准施策控风险，安全有序抓复工
	复工千万条，安全第一条。防疫复工同时抓，分寸如何拿捏，节奏怎么把握？    
	2月13日，浙江建德市，杭州东方雨虹建筑材料有限公司负责人李景绒对复工复产心里没底，就给市工信局投资运行科科长徐斌挂了个电话。
	徐斌没有马上答复。放下电话，他找来“浙江省县域疫情风险地图”。地图被5种颜色填满，代表5种风险等级，分区分级防控，一“图”了然。
	李景绒很快收到“五色图”，也收到了徐斌配上的说明：“红色、橙色的是高风险区，要继续做好疫情防控；黄色的中风险区，坚持疫情防控优先，安全有序推进复工复产；只有蓝色、绿色的低风险区，才可以推进各类企业复工复产。目前，你们所在的下涯镇是绿色，可以复工。”
	申请通过，李景绒自然高兴，可也有担忧：“外地员工来了，有没有风险？”
	浙江推出的个人健康码，让李景绒放下心来。大数据比对，自动生成个人健康“身份证”——码分三色，红码、黄码提示有风险，返岗工人先得集中观察；绿码代表无异常，员工可以即刻走上生产线。
	健康信息，一“码”掌握。李景绒让每位员工都申请了健康码，发现两例“红色”，便赶紧安排在宿舍隔离观察。“一人一码，风险第一时间提示，复工也就不会慌乱。”
	管住重点人，放开健康人——新技术赋能疫情防控和安全复工。
	在郑州，2月3日上线的来郑人员健康登记系统，通过采集公路卡口、航空、铁路等渠道信息，可全方位掌控返郑人员整体分布、健康状况、返回时间等数据。
	该松则松，当紧则紧。扫码，测温，戴口罩……眼下，福州市软件园的上班族，已经熟悉这套上班新程序。
	入驻企业720家，员工多达2.5万人——园区2月10日正式复工那天，管委会也迎来特殊考验。
	基于原有智慧管理平台，园区协调相关企业攻关，两天就搭建起疫情管控子系统。所有员工健康信息线上申报，统一归集，一人一码，扫码入园，为的就是实时掌握，精准管控。
	从入园到楼栋，从楼栋到企业，园区设下三道“岗”——管委会主任陈斌称之为“套娃式”管理。“套娃”之外，各有细则：企业用餐，线上预订，分批到食堂打包；避免集聚，隔开空间，连电梯里都划出了站位。
	福州市工信局副局长翁云疆如今多了项新任务。市里成立企业复工复产指导小组，下沉区县指导，翁云疆是小组长之一，蹲点长乐区。“既搞服务，也抓监督。防疫这根弦，没到可以松劲的时候。”
	统筹好疫情防控和复工复产，目前全国规模以上工业企业复工率逐步提高，浙江已达98.6%，江苏、山东、福建、辽宁、广东、四川、江西等地已超70%。
	图片说明：
	图①：广西柳州上汽通用五菱，工人加紧生产口罩。
	新华社记者  杨  驰摄
	图②：2月24日上午，四川宜宾籍务工人员乘坐免费列车返岗。
	庄歌尔摄（人民视觉）
	图③：浙江武义县沪江线业公司员工生产防护用品辅料。
	张建成摄（人民视觉）
	图④：在广东深圳市宝龙工业园，志愿者用无人机进行防疫消杀。
	新华社发
	版式设计：张丹峰
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
不一样坐标，同一个信念，杜富国的弟弟妹妹们坚守岗位——
以哥哥为榜样，守好自己的阵地（新时代·面孔）
人民网记者  万秀斌  程  焕
2020年02月26日09:02  来源：人民网－人民日报
	没有人唱花灯戏，也没有人走街串巷送祝福。今年的春节，贵州省湄潭县兴隆镇太平村显得有些冷清，往年的热闹场面不见了踪影。
	时隔7年，“排雷英雄战士”“时代楷模”杜富国第一次回家过年，不仅没体验到久违的家乡年味，弟弟妹妹们还纷纷爽约，连年夜饭也没陪他一起吃。
	事实上，杜富国的弟弟妹妹们并未闲着。新冠肺炎疫情突如其来，打乱了之前的团聚计划，3个年轻人带着哥哥的鼓励，选择在岗位各自坚守。大家身处不一样的坐标，却心怀同一个信念：以哥哥为榜样，守好自己的阵地。
	杜富佳——
	抗疫前线就是我的战场
	2月20日下午，湄潭县人民医院急诊科护士杜富佳接到通知，她递交的请战书已被批准，要求当天前往贵阳接受培训，第二天启程奔赴武汉。顾不上回村里向家人道别，这个26岁的女孩连忙赶回住处，拖出早已准备好的行李箱，踏上了前往抗击疫情最前线的征程。
	“学医就是为了救死扶伤，这一刻，我一直在等待。”杜富佳是家里的老二，除夕那天，陪家人吃完午饭，还没顾上和哥哥杜富国说上几句话，便匆匆离开了家。此前，医院发出了共同抗击疫情的倡议书，几乎在第一时间，杜富佳就向科室主动报了名。
	检查病房、测量体温、更换吊瓶、输液打针……湄潭县人民医院是新冠肺炎定点救治医院，原本忙碌的急诊科变得更加紧张。
	凭借4年来在不同科室积累的扎实经验，杜富佳在做好护理工作的同时，还要耐心地给发热病人作心理疏导，照顾完所有病人，蓝色头套早已被汗水浸透。
	为了表达自己奔赴一线的决心，杜富佳两次向医院申请支援湖北，没等到正式批准，她就找机会自己练习穿脱防护服，认真学习新型冠状病毒肺炎诊疗方案，还下决心剪去留了10多年的长发。登机前，杜富佳摆出一个胜利的手势，这是她在为自己和队友们加油。
	“雷场是哥哥的战场，抗疫前线就是我的战场。”杜富佳说，希望能和哥哥一样，不管遇到什么危难，也要冲在前面守住自己的阵地。
	杜富民——
	为患者24小时待命
	湄潭县人民医院数公里外，湄潭家礼医院重症监护室里，杜富国的三弟杜富民也在忙个不停：密切观察患者病情，研究治疗方案，及时完善病程记录……一个班要值守24小时，杜富民争分夺秒和“死神”搏斗，与时间赛跑，尽最大可能挽救每一个生命。
	跟姐姐一样，春节期间杜富民一直坚守医院，也主动提交了请战书，但因为实战经验不足，他的申请没有获得批准。“虽然不能到武汉一线去奋战，但重症监护室也需要人，我要像战士一样站好自己的岗，越是艰难时刻越不能掉以轻心。”
	疫情发生后，医院工作量陡增，作为一名刚工作不久的年轻医生，杜富民心里清楚，这是一次考验，也是一种历练，只有迎难而上才能进步成长。“离开病房总感觉心里不踏实，再说看到有医生随时守护着，病人才会更安心。”这段日子，不管是不是自己值班，杜富民每天都会出现在医院，即使和姐姐合租一套房，姐弟俩也很少有机会打照面。
	“跟大哥执行排雷任务一样，治病救人就是我的天职。”前些天，从其他医院转来一名陷入昏迷的危重患者，生命体征极不平稳，杜富民和同事们精心守护4天，终于把患者救了过来。那一瞬间，他发现所有的疲惫和劳累都已烟消云散。
	“救活一个患者，就相当于打赢一场生命保卫战，除了全力以赴，别无选择。”每天都处在生死攸关的十字路口，杜富民说自己没有退路，只要患者有一线希望，他和同事们就会尽百倍努力去救治。
	杜富强——
	我站立的地方就是中国
	距离贵州2000多公里外，老四杜富强正顶着风雪，踏上了阿相比拉巡逻路，那里气候寒冷、环境恶劣。
	服役于西藏山南军分区某边防团，23岁的杜富强整理好行装，与战友们开始了新春第一次边防巡逻。在零下10多摄氏度的寒风中，穿过浓密的丛林，翻过悬崖峭壁，蹚过激流险滩，战士们用足迹护卫着祖国的一草一木。
	“大哥就是我的标杆，无论遇到什么困难，都得拼命往前冲，因为我站立的地方就是中国。”入伍第四个年头，杜富强渐渐适应了边防一线的艰苦环境，然而巡逻路上的危险却防不胜防，每次翻绝壁、过冰河、遇塌方时，他和战友们从不退缩，一路上披荆斩棘。
	一家人已经很久没在一起过年，这次难得哥哥姐姐都在家，杜富强也非常渴望和大家团圆。但由于巡逻任务重，今年春节，他还是选择留守在营地，并主动向连队递交了巡逻申请书，“山里信号不好，没法随时与家里保持联系，那就把家人的嘱托和期盼都记在心里。”
	巡逻一趟，背着数十斤重的装备，战士们徒步行军三天两夜。一路走来，在汗水和雪水的浸透下，衣服和鞋子湿了又干、干了又湿，杜富强的脚常常被渍泡得发白、掉皮，但前进的步伐从未中断。
	“请祖国和人民放心，这里有我！”到达巡逻点位，展开国旗的那一刻，战士们的铮铮誓言响彻雪山峡谷。杜富强说，不管以后还要在部队待多久，任何时候都要发扬好大哥“让我来”的精神，守好脚下的每一寸国土。
	杜富国——
	支持弟弟妹妹坚守岗位
	2018年10月，在一次边境扫雷行动中，杜富国失去了双手和双眼。经过1年多精心治疗，遭受重创的身体有所恢复，医院允许他回家过年。弟弟妹妹们都在各自岗位值守，没有时间回来陪伴自己，杜富国并不感到遗憾。
	“这就是你们的职责，作为哥哥，我非常支持你们，家里的事你们不用操心。”直到元宵节前一天，四兄妹才凑出空当在网上连线，杜富国不断给弟弟妹妹加油，话语间都是关怀和鼓励。短暂的线上团圆，成为新年里最温馨的画面。
	在家的日子里，杜富国依然坚持用军人标准要求自己，每天早上天刚亮就起床，把床铺打理得整整齐齐。“疫情期间不便出门，正好可以多陪陪奶奶和爸妈，把欠下的陪伴都补起来。”杜富国说，尽量照顾好自己，也是为了让家人宽心。
	尽管过年没见几面，杜富国对弟弟妹妹的健康十分牵挂，常常用微信提醒他们注意身体。“你是医护人员，这正是你应该做的，我们等你平安回来。”得知杜富佳要出征武汉的消息后，他特意给妹妹打了个电话，再三嘱咐要做好防护，注意安全。
	元宵节当天，杜富国向湄潭县人武部提出想去看望慰问奋战在抗疫一线的民兵和工作人员。“谢谢大家，你们辛苦了！”在镇上执勤点，杜富国的突然出现，让大伙儿备受鼓舞，更坚定了他们认真值守的决心。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新华社北京2月25日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控不获全胜决不轻言成功
人民网评论员
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	经过艰苦努力，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。同时必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。
	2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表重要讲话，充分肯定疫情防控工作取得的成效，深刻分析当前疫情形势，强调必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，要求各级党委和政府坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。习近平总书记的重要讲话，对于我们保持清醒头脑，再接再厉、英勇斗争，不断巩固成果、扩大战果，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，具有重大指导意义。
	面对这场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民团结奋战，初步遏制疫情蔓延势头，取得防控工作阶段性成效。但也要看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市疫情形势依然严峻复杂。随着全国大多数地方逐步复工复产，需要严加防范疫情再次扩散。当此关键阶段，尤其不能松懈，尤须持续用力，务必以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，毫不放松抓好疫情防控工作，及时完善防控策略和措施，巩固成果、扩大战果，为赢得这场斗争的全面胜利而顽强拼搏。
	巩固成果、扩大战果，必须加强疫情严重或风险较大地区的防控工作。湖北和武汉仍然是疫情防控重中之重，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。必须认真贯彻习近平总书记提出的加强疫情防控重点工作7点要求，坚决打好、打赢湖北保卫战、武汉保卫战，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，坚决遏制疫情扩散输出，继续加大救治力度，根据需要加大医务人员和医用物资支持力度，加强力量薄弱地区防控。首都安全稳定直接关系党和国家工作大局，做好疫情防控工作责任重大。要全力做好北京疫情防控工作，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，守住入京通道第一道防线，做好健康监测和人员管理，加强京津冀地区联防联控，坚决切断传染源，坚决控制疫情波及范围。
	巩固成果、扩大战果，必须毫不放松抓好疫情防控的重点环节。医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，统筹安排轮休，加强心理疏导，落实工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇，完善激励机制，帮助他们解除后顾之忧，使他们始终保持昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入抗疫斗争。要综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案。继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法，及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为，继续扩大国际和地区合作，体现负责任大国担当。把各个重点环节的工作抓实抓细，多管齐下、同向发力，就能形成抗击疫情的强大合力。
	行百里者半九十。越是在最吃劲的时候，越要有一鼓作气的决心，越要有攻坚克难的毅力。以更坚定的信心、更顽强的意志，持续作战、英勇奋战，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，我们就一定能全面打赢疫情防控这场人民战争、总体战、阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抓实抓细抓落地 奋力夺取双胜利
——习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话引发强烈反响
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
　　“习近平总书记的重要讲话，为全面打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务提供了根本遵循。”“总书记的重要讲话鼓舞士气、振奋人心，坚定了我们的必胜信心！”“有党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，我们一定能够战胜这场疫情！”……　　连日来，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话，在广大干部群众中引发强烈反响。大家纷纷表示，要坚决贯彻总书记重要讲话精神，坚定信心，迎难而上，顽强拼搏，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，奋力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。　　坚持必胜信念，继续毫不放松抓防控　　“对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。”疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，坚决遏制疫情蔓延势头。　　“实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，采取的举措是有力有效的。习近平总书记的重要讲话，科学分析当前疫情防控形势，发出了统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的动员令，为我们指明了前进的方向。”河南省开封市委书记侯红说。　　习近平总书记强调，在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。这个时候，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。　　“防控工作取得阶段性成效，再次彰显了中国特色社会主义制度的显著优势。”国家中医药管理局局长于文明表示，中医药系统要切实把思想和行动统一到党中央的分析判断和决策部署上来，发挥中医药的独特优势和作用，一鼓作气打赢疫情防控阻击战。　　“截至2月23日，贵州连续7日无新增确诊病例，治愈率超过65%。疫情出现的积极变化充分证明，党中央的决策部署有力有效，这极大提振了我们战胜疫情的信心。”贵州省疾病预防控制中心主任张玉琼说。　　武汉火神山医院感染七科一病区副主任谢华说：“总书记对抗疫一线医务工作者的关爱，让大家备感温馨，我们一定不辱使命，毫不放松，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战！”“我们一定再接再厉、乘胜追击，坚决打赢疫情防控阻击战！”北京医院院长、支援湖北医疗队领队王建业表示。　　“习近平总书记的重要讲话，为我们下一步加强疫情防控工作指明了方向。”北京市卫生健康委员会党委书记、主任雷海潮表示，要坚持不获全胜决不轻言成功，坚持首善标准，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，守住入京通道第一道防线，全力做好北京疫情防控工作。　　“物资保障到位，战‘疫’才能弹药充足，我们一定传承好当年建设小汤山医院的先锋精神，确保口罩厂项目6天完工，日产民用防护口罩25万只，为疫情防控阻击战贡献央企力量。”中建一局北京应急改建口罩厂项目机电经理于景岳表示。　　国防科工局党组书记、局长张克俭表示，要按照党中央决策部署，在确保疫情防控到位的前提下，科学指导国防科技工业全系统，特别是重大科技工程项目和任务有序推进，充分发挥核技术辐照灭菌安全高效的优势，使医用防护服灭菌时间由原来的7—10天缩短为1天左右，全力支持打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。　　变压力为动力，实现经济社会发展目标任务　　新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。习近平总书记深刻指出，越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。　　“习近平总书记的重要讲话，增强了我们实现经济社会发展目标的信心。”哈尔滨市委常委、副市长郑大泉表示，哈尔滨要毫不放松抓好疫情防控，聚焦全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官，着力推动经济社会平稳发展。　　国家林业和草原局局长张建龙表示，要统筹推进新冠肺炎疫情防控和林草行业有序复工复产，在抓好疫情防控工作的同时，因地制宜、分区分级施策推进春季造林，力争完成2020年造林计划任务。　　“习近平总书记的重要讲话领航定调，具有很强的指导意义。”生态环境部综合司司长徐必久表示，生态环境部将继续全力做好疫情防控相关环保工作，同时确保完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。　　“疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，我国经济长期向好的基本面没有改变，只要我们变压力为动力、善于化危为机，就能够实现今年经济社会发展目标任务。”不少干部群众纷纷表示。　　实现今年经济社会发展目标任务，宏观政策要加大调节力度。财政部部长刘昆表示，财政部门将一方面加大疫情防控经费保障力度，另一方面，及时出台一系列财税支持政策措施，加强重点防控物资保障供应，强化医务人员激励保障，对受疫情影响的企业和个人给予税收优惠，支持加快恢复生产生活秩序。　　人民银行党委书记、银保监会主席郭树清表示，人民银行和银保监会将综合运用多种政策工具，保持流动性合理充裕；鼓励商业银行对遇到特殊困难的中小微企业，给予差别化的信贷安排。多措并举引导金融业全力支持企业有序复工复产，同时牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。　　分区分级复工复产，各地积极行动。“习近平总书记的重要讲话提出推动企业复工复产，对我们是极大的鼓励。”内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司董事长王臻说，前几天复工后，公司开足马力生产口罩和防护服，同时加快推进智能制造和绿色发展，将带动十几万农牧民稳定增收。　　“复工复产，交通是‘先行官’，必须打通‘大动脉’，畅通‘微循环’。”交通运输部综合规划司副司长范振宇表示，交通系统将继续做好运输场站、交通工具的疫情防控，做好返岗包车、“绿色通道”、“点对点、一站式”等运输服务，确保各种运输方式加快恢复。　　就业是民生之本。人力资源社会保障部有关负责人说，将统筹做好疫情防控和人力资源社会保障工作，全面强化稳就业举措，做到减负、稳岗、扩就业并举，努力完成全年各项目标任务。　　打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的硬任务。四川省扶贫开发局副局长唐义表示，将坚持“战疫”“战贫”两手抓，打好深度贫困“歼灭战”，打好问题整改“突击战”，打好脱贫成果巩固“持久战”，如期全面完成脱贫攻坚任务。陕西省铜川市耀州区委书记杨宏伟表示，要克服疫情给贫困群众发展产业、外出务工带来的不利影响，扎实推进脱贫攻坚各项工作。　　粮稳天下安。“习近平总书记的重要讲话，更加坚定了我们抗疫情保春耕、夺全面小康建成之年农业丰收的信心和决心。”农业农村部种植业管理司副司长刘莉华表示，将分区分级全面恢复春耕生产秩序，满足春耕生产用种用肥用药需要。　　“供销合作社系统企业将分区分级复工复产，切实保障农资市场供应。”中华全国供销合作总社理事会主任喻红秋表示，供销系统将全力抓好农资采购调运，方便农民就近购买使用。　　稳住外贸外资基本盘，事关经济社会发展大局。商务部党组书记、部长钟山表示，各级商务主管部门将狠抓稳外贸稳外资促消费20条措施落实，推动出台超常规、阶段性的支持政策，稳住外贸外资基本盘，稳定和扩大消费，把疫情影响降到最低，努力完成全年目标任务。　　关键时刻冲得上去，狠抓落实见实效　　习近平总书记强调，能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。　　在疫情防控斗争第一线，广大党员干部冲锋在前，关键时刻冲得上，让党旗高高飘扬。　　“在前线，我时刻被共产党员的先锋模范作用所感动。”邹炎华是广西江滨医院支援湖北医疗队驻武汉黄陂区中医医院的医护人员，不久前刚火线入党。“我要以一名共产党员的标准严格要求自己，为治好更多的病人贡献更大的力量。”　　上面千条线，下面一根针，基层干部就是穿针引线的人。“拧紧地区疫情防控‘安全阀’，筑牢居民生命健康‘防卫线’，是我们全体党员干部的职责和使命。”北京市海淀区中关村街道党工委书记许云说，“我们坚持把总书记的重要讲话作为努力拼搏、艰苦奋战的精神源泉，守土有责，守土尽责，把党中央各项决策部署抓实抓细。”　　“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来。”河南永城天润城项目临时党支部书记韩磊说，疫情发生后，项目部成立临时党支部，为居民筑起一道疫情防控安全“堤坝”。“疫情一天不结束，就一天不放松防控工作。”　　“干部政治上过不过得硬，就要看关键时刻靠不靠得住。”河北香河县委常委、组织部长王宏民说，对越是艰险越向前、勇于担当作为的党员干部，组织部门要大胆使用；对作风漂浮、落实不力、失职渎职的党员干部，要严肃问责，为全面打赢疫情防控阻击战提供坚强的组织保障。　　重庆市铜梁区委书记唐小平说，全区全体党员干部将树立必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，坚持底线思维，进一步增强忧患意识、担当精神和工作本领，进一步充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，做深做实关心关爱医务人员、基层干部和特殊困难群体工作，努力实现疫情防控和经济社会发展“两手抓、双胜利”。　　（本报记者顾仲阳、高云才、白剑峰、曲哲涵、庞革平、贺勇、马跃峰、王君平、姜洁、龚仕建、王明峰、田豆豆、孙秀艳、欧阳洁、冯华、刘志强、寇江泽、蒋云龙、施芳、赵展慧、李心萍、齐志明、韩鑫、鲜敢、张艺开、苏滨）
　　《 人民日报 》（ 2020年02月26日   02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
王勇强调
统筹做好疫情防控和复工复产等改革发展工作
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月25日电  统筹推进中央企业新冠肺炎疫情防控和复工复产等改革发展工作电视电话会议25日在京举行，国务委员王勇出席并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，认真落实党中央、国务院决策部署，统筹做好中央企业疫情防控和复工复产等改革发展工作，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，完成党中央确定的经济社会发展目标任务作出积极贡献。
	王勇充分肯定中央企业在疫情防控和医疗、民生物资保供等工作中作出的积极贡献。他强调，要毫不放松加强疫情防控工作，进一步完善工作方案、应急预案，压实防控责任，细化落实防控措施。要在确保做好防疫工作的前提下，加强分区分级分类指导，有序推动央企尽快复工复产、全面开展生产经营，积极带动产业链上下游和各类企业协同发展。要全面加强党的领导，中央企业各级党组织和党员干部要冲锋在前，凝聚力量，担当作为，全力做好疫情防控和改革发展各项工作，确保完成全年目标任务，为决胜全面建成小康社会贡献更大力量。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
火线上的入党宣誓
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
					沈宁（左二）、张佳男（左一）在两位党员同志的带领下面向党旗宣誓。
					大会现场与北京北医三院党委网络连线，共同见证这一庄严时刻。
	2月25日，北京大学第三医院支援湖北医疗队临时党总支第二、三、四党支部分别召开党员发展大会。在武汉参与抗击新冠肺炎疫情的一线医护人员沈宁、张佳男、李少云、梁超等4位同志，经过严格的组织程序，成为中国共产党预备党员。
	本报记者  李  舸摄
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
支持复工复产十条举措推出
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月25日电  （记者罗珊珊）25日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍维护市场秩序，支持复工复产有关情况。国家市场监督管理总局副局长唐军介绍，市场监管总局坚持问题导向，精准施策，会同药监局、知识产权局于日前出台了《支持复工复产十条》。
	措施主要包括5个方面：一是深化改革，提高“互联网+”服务水平。二是简化程序。提出一系列压减审批环节、时间和成本的措施。三是急事急办。对生产企业转产口罩、防护服等应急物资的，对疫情防控所需药品的注册申请，对涉及防治新冠肺炎的专利申请、商标注册的，建立绿色通道。四是降本减负。严查各类涉企乱收费、乱涨价等行为，在前期减免相关费用基础上，市场监管总局所属的检定检验等技术机构，相关技术服务收费再减50%，对湖北省企业免除各类检定校准和检验检测费用。五是技术帮扶。
	目前，市场监管部门已为87家“因疫情影响不能按时完成换证”的企业办理了特种设备相关许可证延期和免评审换证，授权10个省份的22家检验检测机构办理项目扩项110多项次。截至2月24日，共受理口罩、防护服、手套等产品检测16765批次，已完成检测11089批次。
	国家药品监督管理局副局长颜江瑛表示，该局紧急开辟了药品医疗器械应急审批的绿色通道。对疫情防控所需的药品，各省级药品监督管理部门指导企业合理安排生产，全力保障临床供应。截至2月24日，医用防护服日产量已经达到33万套，医用防护口罩日产量达到84.4万只，核酸检测试剂的产能每日可以达到170万人份。
	为了支持企业开展知识产权质押融资，国家知识产权局出台了知识产权业务便利化办理、期限放宽与权利恢复、质押融资促进、专利信息服务、服务窗口管理等一系列具体的措施。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国用实际行动展现了负责任大国形象”
——国际社会积极支持中国打赢疫情防控阻击战
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	连日来，国际组织负责人和多国政界人士继续通过各种方式，对正在抗击新冠肺炎疫情的中国政府和中国人民表示慰问和支持，积极评价中国为抗击疫情所作努力，坚信中国终将打赢疫情防控阻击战。
	“中国政府采取的正确措施富有成效”
	新冠肺炎疫情暴发以来，中国及时制定疫情防控战略策略，加强医用物资和生活必需品应急保供，切实维护社会稳定，系列举措赢得了国际社会的广泛好评。
	世界卫生组织总干事谭德塞2月24日表示，世卫组织和中国联合专家考察组已结束在中国的疫情考察工作，专家组认为，中国疫情在1月23日至2月2日期间达到顶峰，此后一直在稳步下降。中国防控疫情的措施避免了本可能出现的大量病例。
	同一天，到访日内瓦世卫组织总部的联合国秘书长古特雷斯表示，为了有效防控新冠肺炎疫情，很多中国人无法过上正常生活。“我要向所有目前生活在中国的人、那些无法过上正常生活的人表达感激之情”。中国人民为防控疫情作出了巨大牺牲，“他们正在为全人类作贡献”。
	委内瑞拉政府日前在首都加拉加斯举行声援中国抗击新冠肺炎疫情活动。委文化部长比列加斯表示，中国人民抗击新冠肺炎疫情是“为全人类而斗争”，委内瑞拉愿与中方携手共克时艰。委方谴责西方少数国家采取过激反应，对中国公民滥施入境管控措施。委内瑞拉相信在中国共产党和中国政府领导下，中国人民一定能够早日战胜疫情。
	印度民众日前在孟买地标建筑印度门附近举行集会，为中国抗击新冠肺炎疫情祈福。出席活动的印度社会公正和权利部国务部长拉姆达斯·阿塔瓦莱表示，新冠肺炎疫情给中国和全世界带来挑战，“在这样艰难的时刻，印中两国应该携手并肩，共渡难关”。
	德国联邦议院副议长弗里德里希为中国人民抗击疫情的团结一心感动：“中国政府采取的正确措施富有成效，德方支持中方采取的严格防控措施，并愿意提供力所能及的帮助。”
	巴西外长阿劳若表示，疫情是国际社会面临的共同挑战，巴方愿同中方一道抗击疫情，尽可能减轻疫情对世界经济、贸易和人员往来造成的影响。
	菲律宾交通运输部部长杜迦德说：“菲中是好朋友，菲方愿与中国肩并肩共同应对疫情挑战。菲方高度重视维护菲中之间务实合作的良好势头，希望尽可能减小疫情对两国经济合作的冲击。我对两国合作的未来充满信心。”
	“在这场战役中，中国不是孤军奋战”
	中国在全面有力防控疫情的同时，积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒，努力遏制疫情蔓延。国际社会认为，中国的努力不仅是在对中国人民生命安全和身体健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献。
	“中方在很短时间内确定毒株全基因组序列，采取有效防控措施，展现了高超的应对能力。”阿根廷卫生部部长冈萨雷斯表示，“中方严格按照世卫组织有关建议和条例开展疫情防控工作，有些举措已远超标准，其他国家完全没有必要采取过度甚至带有歧视性的限制措施。阿根廷卫生部愿同中方加强沟通协作，共同抗击疫情。”
	阿曼卫生大臣赛迪表示，中方精准施策，严格控制疫情蔓延，并及时同国际社会分享有关信息，阿方对此高度赞赏。
	尼日利亚卫生部部长埃哈尼尔感谢中方及时分享疫情防控信息和成功做法，尼方将积极借鉴中国疫情防控与诊疗经验，继续按照世卫组织指导原则科学理性应对疫情。
	“中国政府不仅有效维护了本国人民的健康安全，也为维护世界人民健康安全作出了重大贡献。中国用实际行动展现了负责任大国形象。”汤加议长法卡法努阿对中国医护人员致以崇高敬意，对中国政府和中国人民齐心协力共同抗击疫情深表钦佩。
	南非执政党非国大全国发言人普莱·马贝发表文章赞扬中国抗击疫情努力，重申非国大将与中国并肩作战。文章说，疫情暴发后，中国短时间内便建成了专门接诊患者的医院，再次展现了应对疫情的强大能力。“在这场战役中，中国不是孤军奋战。”
	日前举行的东盟国防部长非正式会议上，与会各国防长发表联合声明，积极评价中国抗击疫情的努力，并对受疫情影响的国家、地区和人民致以慰问。声明说，东盟各国应齐心协力应对本次疫情，并承诺就此加强医学、信息共享等方面的合作。
	“中国制度拥有显著优势，我们对中方早日战胜疫情充满信心”
	新冠肺炎疫情发生后，中国政府采取了前所未有的公共卫生应对措施，在减缓疫情扩散蔓延、阻断病毒的人际传播方面取得明显效果。国际社会为此感到振奋，坚信中国一定能够战胜疫情。
	俄罗斯国家杜马教育与科学委员会副主席杜哈尼娜表示，面对疫情，最重要的是团结一心、共同战斗。中国政府高效的治理能力令人肃然起敬。“我们期待中国尽快取得胜利。”
	津巴布韦外交和国际贸易部部长西布西索·莫约说：“抗击疫情是人类社会面临的共同挑战，国际社会应该向中国提供支持。中国制度拥有显著优势，我们对中方早日战胜疫情充满信心。津巴布韦愿加强与中方在卫生领域的合作。”
	菲中了解协会主席、菲律宾卡加延经济特区署署长兰比诺表示：“菲律宾人民坚定支持中方为抗击疫情作出的努力，相信中国必将取得疫情防控阻击战的胜利。”
	秘鲁外长梅萨—夸德拉表示，中方为抗击疫情及时采取了一系列强有力的举措，并取得显著成效，这是中国政府卓越执政能力的体现。“秘方坚定支持中方抗击疫情，完全相信中国政府和人民有能力尽快战胜疫情。”
	多米尼加外长巴尔加斯表示，中国人民拥有坚韧不拔的精神和意志，一定能够早日取得疫情防控阻击战的胜利。
	几内亚卫生部秘书长孔戴高度赞赏中方抗击疫情取得的重要进展，感谢中国长期为几内亚医疗卫生事业发展提供的无私帮助和宝贵支持。“面对疫情威胁，任何国家都无法置身事外，全世界都应感激中国政府和人民为遏制疫情蔓延势头所作巨大贡献。”
	奥地利驻华大使石迪福表示，愿意在此艰难时刻与中国人民站在一起，并对所有奋战在一线的医务工作者表示崇高敬意。坚信中国能战胜疫情，奥地利也愿为此共同努力。
	（本报北京、柏林、里约热内卢、曼谷、布宜诺斯艾利斯、开罗、阿布贾、约翰内斯堡、河内、莫斯科、堪培拉2月25日电  记者王莉、花放、吴杰、林芮、赵益普、姚明峰、范剑青、周輖、姜宣、吕强、刘刚、屈佩、陈效卫）
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
不容种族歧视者胡说
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	戴着有色眼镜看不到真相，歧视与羞辱终究要付出代价
	新冠肺炎疫情发生后，国际社会团结合作、共克时艰的主旋律日益响亮。但是，国际舆论场上那些阴阳怪气的刺耳之声不时泛起，令人不齿。美国《华尔街日报》就有一例。该报不久前发表一篇评论，端出一副诋毁中国政府和中国人民抗击新冠肺炎疫情所作努力的架势，报社编辑还添油加醋，给文章做了个明显带有种族歧视色彩的标题：《中国是真正的“亚洲病夫”》。貌似追求耸人听闻，实则冷酷卑劣嚣张，践踏人性底线。
	国际社会有良知的人们纷纷对此表示强烈谴责。截至2月25日，白宫请愿网站上已经有超过11.5万人签名，要求该报就发表辱华文章进行正式道歉，撤回文章或修改文章标题。“不应该容忍种族主义”，请愿书的最后一句话，表明请愿者的坚定立场。该报53名员工近日在致管理层的信中同样要求修改文章标题并向被冒犯者道歉。他们指出：“这并非编辑独立性的问题，也不是新闻报道和评论之间划分的问题。这是一个错误的标题，它深深地冒犯了包括中国人在内的许多人。”可见，对于该报的种族歧视行为，读者和专业人士具有广泛共识。中方及国际社会要求该报采取措施补过，完全是合情合理的。但是，该报不仅没有理会那些正义的呼声，还刊发社论进行狡辩，态度傲慢，逻辑混乱，让世界进一步看到，这家报纸背离公理和正义，走得太远。
	“主流媒体发表这样的观点，会在全世界引发更多的恐惧和焦虑，以及对中国人和其他亚洲人越来越多的敌意。这是极其有害和错误的。”美国加州大学伯克利分校教授凯瑟琳的话，切中了该报行为真正的危害。疫情面前，人类不分种族、国界，都应该像世界卫生组织所呼吁的那样团结起来，共同抗击疫情。煽动种族歧视，散布辱华言论，只会伤害为抗击疫情作出贡献的人们，只会给国际社会带来恐慌，破坏共同努力。这样的文章和标题，不是在描述真相，而是在歪曲事实，是在以媒体议程伤害公共利益，暴露的是媒体的傲慢与偏见。
	应当看到，中国政府和人民抗击疫情的响当当行动，早已在世界范围赢得广泛尊重，这是任何中伤、抹黑中国的伎俩都无法改变的事实。新冠肺炎疫情发生后，中国举全国之力抗击疫情，不仅全力维护本国人民的生命安全和身体健康，也有效阻遏了疫情在世界的扩散，为全球公共卫生安全作出了贡献。正如中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长、世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德在现场调研后所感叹：“我们要认识到武汉人民所作的贡献，世界欠你们的。当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民，我知道在这次疫情过程中，中国人民奉献很多。”亦如联合国秘书长古特雷斯所强调，中国人民“正在为全人类作贡献”。
	无论是发表报道还是评论，都不能脱离事实，更不能突破文明的底线。在全球化时代，同心同德，合作抗击疫情，才能形成更大的合力。一些固守种族歧视偏见、“中国观”扭曲的媒体，借题发挥，毒化国际社会携手抗击疫情的环境。形形色色的歧视论调，遭到了国际正义人士和有正义感的媒体的有力抨击。“这些歧视现象令人反感”“阻止疫情蔓延绝不意味着放纵歧视行为”“歧视、羞辱和偏见将对疾病控制产生有害影响”……国际社会的主流声音表明，阻击“种族歧视”这个痼疾的发作，也是携手抗击疫情的应有之义。
	戴着有色眼镜看不到真相，歧视与羞辱终究要付出代价。只有在理性与良知的正确轨道上，才能创造健康的舆论环境、合作环境，扩大各方的共同利益。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国展现出坚韧品格
穆沙希德·侯赛因·赛义德
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	在与新冠肺炎疫情的斗争中，中国成功故事背后展现出坚韧品格。永远不要低估中国应对危机和挑战的能力
	每一次危机，既是挑战也是磨砺，逆风前行让我们变得更强大。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府迅速有效地调动全国资源加以应对，中国人民全力以赴，其决心和毅力值得称赞。
	患难见真情。作为老朋友，巴基斯坦始终与中国团结一致，我们不仅为了发展事业精诚合作，而且在面对挑战时相互支持。2月10日，巴基斯坦参议院通过决议支持中国抗击新冠肺炎疫情，同时感谢中国政府像对待本国公民一般保护和照料在华巴基斯坦公民。作为这项决议的提出者，我很欣慰地看到这项决议获得了朝野党派共同支持，得到一致通过。这是巴中友谊的独特魅力。
	我见证了近半个世纪以来中国的发展和变革，也见证了巴中友谊的代代相传。在巴基斯坦，人们常说巴中关系比蜂蜜更甜，比喜马拉雅山更高。疫情发生后，在湖南长沙医学院任教的巴基斯坦医生穆哈默德·乌斯曼·詹朱亚主动申请支援武汉，他说是中国给了他“良好的教育和就业机会”。身在武汉的巴基斯坦学生巴蒂也通过媒体告诉世界：“我们决定留在这里，与这个国家站在一起。”听到这些消息我并不惊讶，而是为他们骄傲。
	巴基斯坦和中国有着特殊的深厚情谊。两国不仅是山水相连的好邻居，而且视彼此为“铁哥们”。习近平主席提出共建“一带一路”倡议以来，巴中友谊进一步得到深化，两国关系也因互利共赢的合作而变得更加紧密。共建“一带一路”倡议或许是21世纪影响最为深远的国际发展计划，中国通过“一带一路”建设与各国分享发展经验，为巴基斯坦发展带来了质的变化。对于巴基斯坦而言，中国始终是值得信赖的朋友，也是当今国际社会的重要参与者和积极贡献者。21世纪是亚洲世纪，中国的和平发展所发挥的作用不可或缺。
	在与新冠肺炎疫情的斗争中，中国成功故事背后展现出坚韧品格：面对危机，中国政府有坚定的决心、强大的综合国力和大规模、强有力的紧急举措，中国人民团结一心、众志成城。短期来看，由于中国政府采取了高标准、大规模的防控措施，疫情可能会对中国经济造成一定影响；但从长远来看，中国经济不会如一些人所说“受到重创”，试图利用新冠肺炎疫情大做文章、唱衰中国的行径注定徒劳无功。共建“一带一路”也不会因疫情受到影响，中巴经济走廊建设将在业已取得的成绩基础上，继续稳步向前。正如西方一些明智的评论家所提醒的那样，永远不要低估中国应对危机和挑战的能力。
	巴基斯坦为何对中国充满信心？因为今天的中国不再是70年前那个贫穷落后的国家。改革开放以来，中国取得的发展成就举世瞩目，开放的中国积极拥抱经济全球化，科技进步不断推动中国社会各领域实现现代化。我们有理由相信，世界第二大经济体完全有能力尽快打赢这场疫情防控阻击战。
	（作者为巴基斯坦参议院外交委员会主席）
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“有挑战我们共同应对”
——海外网友为中国加油④
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，中国抗击疫情的有力有效举措得到国际社会广泛赞誉。面对一些歧视言行，海外网友力挺中国：面对疫情挑战，国际社会应携手应对。
	英国网友@Clifford Pereira：在每一次传染病事件中，我们总能听到一些偏见和歧视的声音。但历史和事实都证明，偏见和歧视无法阻挡病毒的传播，应对新冠肺炎疫情，只有全球携手努力，我们才能挺过去。
	英国网友@Dr Ilham Abuljadayel：现在应该是我们所有人一起好好讨论怎么攻克新冠病毒、研究出治疗药物的时刻，而不是向谁发起攻击。传染病影响的将会是每个人，不论肤色和出生地。
	美国网友@Jackie Congedo：前些天，我签署了一份共同声明，声援那些正面对歧视的海外华人。我们十分清楚偏见和歧视带来的伤害，我们呼吁世界重视疫情防控，而不是毫无意义的针对华人，宣泄自己的恐慌情绪。
	瑞士网友@Dr Emma Hodcroft：在中国奋力抗击新冠肺炎疫情的同时，全球各领域的科学家们正前所未有地紧密合作，因为这不只是中国的战斗，我们正在应对全人类共同的挑战。
	俄罗斯网友@Kira_Spring：我在中国有几位生意伙伴，新冠肺炎疫情发生后，他们不得不推迟订单发货的时间，并一再向我致歉。我告诉他们没关系，困难一定会过去，有挑战我们共同应对。祝愿他们一切都好！
	德国网友@Stephan Wollenstein：在疫情面前，中国人民选择团结在一起，一方有难，八方支援，共同应对挑战。我想对全球而言也是一样，我们必须携起手来，互相扶持帮助，才能更加有效地应对这场危机。
	德国网友@Holger Heynold：中国采取的措施有效遏制了疫情扩散势头。对中国这个人口密度相当大的国家来说，这是件非常不容易的事。世界卫生组织和联合国都在为防控疫情提供各种指导。我相信人类将最终战胜疫情。
	斯洛文尼亚网友@Janez Lenarcic：我在欧盟工作，我们高度重视这场疫情的防控工作，这是全球当前面临的最紧迫挑战。我们要保持坦诚避免隐瞒，保持信任避免猜疑，保持乐观避免恐慌，这对全球疫情防控十分重要。
	印度网友@Needra Perera：越来越多好消息从武汉和中国其他地方传来，祝福你们！与此同时，在韩国、日本等地，疫情扩散风险仍然存在。期待中国能够与世界分享在抗击疫情方面的经验，共同度过危机。
	（本报记者  程是颉整理）
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
柬埔寨首相——
疫情不影响中国经济社会发展长期目标
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	据新华社金边2月25日电  （记者毛鹏飞、高炳南）柬埔寨首相洪森24日在金边举行的记者会上表示，新冠肺炎疫情对中国经济的影响是暂时的，不会影响中国实现经济社会发展的长期目标。
	洪森首先对中国在面对此次疫情时采取的积极措施表示赞赏，并表示对疫情防控工作充满信心，“我相信中国将很快战胜疫情”。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
把脉问诊勇战“疫”
——记奋战在抗疫一线的中医医疗队
人民网记者  王君平
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记指出，要加强医疗救治，继续巩固成果，坚持中西医并重，组织优势医疗力量，在降低感染率和病亡率上拿出更多有效治疗方案。
	新冠肺炎疫情发生以来，中医药人奋起战“疫”，尽锐出击，发挥火线上中流砥柱的作用，全面深度介入诊疗全过程，全力以赴救治患者，打出中西医结合救治“组合拳”，彰显中医药力量。截至2月24日， 29个省（市、区）和新疆生产建设兵团共派出4900余名中医医务人员支援湖北。
	让患者尽快用上中药
	在武汉抗疫的“战场”上，有一群中医药人的身影：72岁的中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼，64岁的中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林，52岁的中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦……他们既是院士，也是战士。
	1月21日，国家中医医疗队广安门医院组组长、广安门医院急诊科主任齐文升，和北京中医医院院长刘清泉作为第一批中医专家前往武汉。专家组成员把脉70多位患者，看舌苔、问症状、查病情，最终得出结论：新冠肺炎当属“湿疫”，感受湿毒邪气而发病。
	“中医要尽快上一线，早上中医药，减少重症。”这是中医学疫病理论的传承，也是疫情防控实战的总结。随后，中医方案纳入全国诊疗方案。
	第一批国家中医医疗队依托中国中医科学院组建，目标直指武汉金银潭医院，主要收治重症患者。在国家中医药局副局长闫树江的带领下，医疗队接管该院的南一病区，成功地开辟了中医药防控新冠肺炎疫情的战场。
	1月27日，湖北省中西医结合医院在持续多日的艰苦奋战后，终于迎来了远方的“援军”——第二批中医国家医疗队。这支医疗队由北京中医药大学附属东直门医院、东方医院和广东省中医院、广州中医药大学第一附属医院、广东省第二中医院的医生们组成。
	2月3日，金银潭医院首批以中医药或中西医结合治疗的8名确诊患者出院。“没想到中医药的疗效这么好！”这是患者的赞誉，也是中医人的答卷。刘清泉说：“运用中医治疗疫病，在临床实践中证明它是有效的，可以治愈新冠肺炎。”
	2月22日，71名确诊患者治愈出院，这是目前火神山医院组建以来出院人数最多的一天。他们每人收到了一份“特殊礼物”——两大盒“火神山克冠康复方”中药颗粒冲剂。随着移动式中药房和颗粒剂机器的投入使用，医生开始实施“一人一方”的个体化治疗。
	治疗新冠肺炎，中医药可以全疗程、全方位发挥作用。国家中医药管理局组建国家中医医疗队，中国中医科学院、北京中医药大学以及天津、吉林、上海、江苏、河南、湖南、广东、陕西等省市踊跃报名参战。截至2月24日，共派出5批国家中医医疗队757人支援武汉。第三批进驻武汉江夏区方舱医院，第四批进驻雷神山医院，第五批增援方舱医院……中医药队伍成建制介入，让患者尽快用上中药，成为抗击新冠肺炎疫情的共识。
	让中医药第一时间上场
	戴着手套切脉，戴着护目镜看舌象。疫情挡不住中医人“望闻问切”，“慢郎中”成为“急先锋”。
	在湖北省中西医结合医院，一位43岁女性患者，高烧、寒战、头痛明显，体虚难起身，病情反复持续一周。第一天，服用两次中药，高烧开始消退；第二天，配合八段锦、穴位贴敷等中医传统疗法和外治法；第三天，完全退烧且无反复，全身症状改善明显……第八天，患者达到出院标准。接诊患者的医生是广东省中医院副院长张忠德。17年前，他冲锋在抗击非典第一线，在救治重症非典患者时不幸感染。今年，56岁的张忠德重回火线。
	“41床气管插管，目前情况危险，大家赶快想办法！”2月18日20时，武汉市第一医院中医防治组的副组长、武汉名中医谢沛霖焦急地把这一信息发在该院中医工作群里。群里立刻开始了大讨论：“血氧饱和度不够，要补气，人参要加大用量”“要上安宫牛黄丸”“附子、细辛、葶苈子都要加大量”……经过一夜抢救，第二天这名患者的病情趋稳。
	中医抗击新冠肺炎的好消息不断传来。在北京，从收治第一例患者起，中医药人员就参与治疗。北京地坛医院中西医结合中心主任王宪波介绍，对重症、危重症患者实行中西医主任双查房制度，保证患者尽早用上中药。在山西，确诊病例实现“零死亡”，跑出抗疫“加速度”，“绝招”就是让中医药第一时间上场。
	打赢武汉保卫战，中药逐渐发挥新冠病毒“狙击手”的作用。国家中医药管理局紧急启动防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究，结果显示，“清肺排毒汤”临床有效率在90%以上。
	在武汉主战场，张伯礼、刘清泉团队的研究显示，中西医结合治疗轻症患者，临床症状消失时间缩短2天，体温恢复正常时间缩短1.7天，平均住院天数缩短2.2天，CT影像好转率提高22%，临床治愈率提高33%，普通转重症比率降低27.4%，淋巴细胞提高70%。黄璐琦院士团队临床研究显示，中西医结合治疗重症患者，住院天数、核酸转阴时间平均缩短2天以上，血氧饱和度明显提升，脱离吸氧时间缩短，淋巴细胞百分数、乳酸脱氢酶等理化指标明显改善。
	让中医药特色更加显著
	上海中医药大学附属龙华医院急诊医学科主任方邦江教授带队负责雷神山医院的C5病区。战“疫”不胜，决不收兵，他把团队取名为“龙华医院雷神山C5战队”。重症病人面临呼吸衰竭难题，气管插管会增加医务人员暴露风险。方邦江运用针灸疗法，减少或者替代机械通气，对重症治疗大有裨益。
	在湖北省中西医结合医院，北京东直门医院医生刘宁运用针灸小试身手。一位老年患者后背剧烈疼痛，通过针灸通阳气宣肺气，不到10分钟症状缓解。另一位患者咳嗽、咳逆、高热，针灸之后，患者症状缓解，马上就躺下睡觉了。
	“怎么今天我没有中药啊？我的中药都喝完了！”方舱医院217床的患者来到护士站问。广东省中医院护士张俊杰就找医生询问。原来医生正在根据患者现在的病情开具恢复期的中药方。20分钟后，她再次来到护士站，问怎么中药还没送过来，担心今天不能喝上中药。
	2月14日，一场特殊的远程会诊在北京中医药大学举行。这一端是国医大师王琦以及著名中医王庆国、姜良铎、谷晓红、徐安龙等，那一端是在湖北省中西医结合医院驰援的医疗队队员。王琦说：“温病的发展有其规律性，相应的治疗要步步为营，考虑到下一步病情发展提前截断。建议加用化痰活血通络之品，以改善肺部的病理状态。”会诊结束4天后，患者症状基本消失，两次核酸检测均阴性，达到出院标准。
	中医药人弘扬仁心仁术，凝聚前行力量，为抗击疫情贡献了中医力量！
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中组部印发通知要求各级党组织
做好党员自愿捐款指导服务 支持新冠肺炎疫情防控
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月25日电  （记者姜洁）中共中央组织部近日印发通知，要求各级党组织就党员自愿捐款加强指导服务，支持新冠肺炎疫情防控工作。
	通知要求，各地区各部门各单位党组织和党委（工委、党组）组织人事部门要做好党员自愿捐款指导服务工作。要尊重党员意愿，坚持自觉自愿、量力而行，不提硬性要求，不搞强迫命令，不得采取从工资收入中统一扣缴的做法。捐款要有序开展，一般不采取聚集方式。要认真做好接收上缴工作，对所捐款项要严格管理、如数上缴，不得以任何名义截留或挪作他用。
	通知强调，捐款主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务人员、基层干部群众、公安民警和社区工作者等，资助因患新冠肺炎而遇到生活困难的群众和因患新冠肺炎去世的群众家属，慰问在疫情防控斗争中牺牲的干部群众家属等。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
应收尽收 应治尽治
任  平
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策。坚决做到应收尽收、应治尽治，是彻底战胜疫情的关键之举。
	2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表重要讲话，强调当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，要求各级党委和政府坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。贯彻落实习近平总书记提出的要求，一个极为重要的方面就是坚决做到应收尽收、应治尽治，决不能留下任何死角和空白。
	近一段时间里，各地围绕筛查、转运、收治、治疗四个环节全面加强收治工作。湖北省武汉市等重点地区开展拉网式大排查，对“四类人员”情况进行清底摸排。有关部门和机构开设线上求助通道，征集各地遇到就医困难的患者信息，助力应收尽收、应治尽治。从优化畅通收治转诊通道，到改造扩容定点医院、增加医疗机构床位，再到不断优化诊疗方案、全力以赴救治患者，各地采取有效措施凝聚众智众力，取得积极效果。
	在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。如果我们在思想上松一寸，行动上就会散一尺，就很可能带来严重后果，甚至前功尽弃。当此之际，只有倾尽全力坚决做到应收尽收、应治尽治，尽最大可能切断传染源，尽最大可能防范疫情蔓延风险，着力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，才能让疫情防控形势积极向好的态势持续拓展。
	坚决做到应收尽收、应治尽治，关键是把各个具体环节、各项具体工作抓实、抓细、抓落地。各地特别是湖北省等防疫重点地区，要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，进行彻底筛查，不留盲区、不留死角，不落一户、不漏一人，切实做到精准识别，把显在的感染者都隔离出来，把潜在的感染者都排查出来。要全面增强收治能力，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的要求，采取更加有力措施，多渠道扩增收治床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大药物和疫苗科研攻关力度，争取早日取得突破。人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。各个环节无缝对接，各项工作扎实有力，形成应收尽收、应治尽治的完整有效链条，就能严控源头、阻断传播渠道，有力推动疫情防控形势加速向好。
	让我们顽强拼搏、英勇奋战，坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决做到应收尽收、应治尽治，打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉协和医院放射科技师长雷子乔——
“我们快一点，病人就能早点出院”
人民网记者  付  文
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	雷子乔是武汉协和医院放射科技师长，自新冠肺炎疫情发生以来，他一直坚守在工作岗位。为让病人得到及时救治，雷子乔提出“每天的CT，要一个不落全部完成”。为了保证同事安全，他反复叮嘱技师们“要做好防护，一个不倒”。
	作为技师长，他把自己的排班放到了放射科急诊和发热门诊的CT室。这两个地点，几乎要面对全院所有新冠肺炎患者，是工作量超负荷、风险系数最高的区域，“我是党员，还是支部书记，就应该冲上去，这没什么好说的。”
	正月十四下午，雷子乔在武展江汉方舱医院调试设备。“那里原来只是个展览场所，地下一两层也是商铺。需要安装的移动车载CT设备，既要考虑方便病人，又要考虑载重、供电等因素，选址要与其他好几个部门商量协调。”
	设备早一分钟投入使用，患者就能早一点得到救治。忙前忙后的雷子乔，一刻不曾停歇。
	在狭小憋闷的CT室里，雷子乔常常一待就是12个小时。累了，就在门边靠靠；饿了，简单将就吃两口。前后整整3天，雷子乔带领的团队终于完成了移动CT安装。当看到第一幅图像出现时，雷子乔长出了一口气。“方舱医院接诊的是轻症患者。时间不等人！我们快一点，病人就能早点出院。”
	除了院本部、武展江汉方舱医院，雷子乔还带队在西院区、肿瘤中心2号楼以及江汉开发区方舱医院帮助安装调试CT设备。“放射科所有技师将近70人，目前分别在这5个地方接诊。”雷子乔说。5个地点的CT设备管理协调联络工作也由他负责，从1月初忙到现在，一天都没有休息。
	雷子乔的妻子，是协和医院肿瘤中心医生，目前也在参与新冠肺炎患者救治工作。“虽是一个单位的，但其实各忙各的，上班碰不着人，下班隔离居住，已经10来天没见面了。”
	截至目前，由于他对防护工作的重视，放射科一线工作技师没有人被感染。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉市硚口区公安分局民警刘健——
“一切都会好起来的”
人民网记者  吴  君
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	“口罩用完了吗？消毒水还够不够？还需不需要温度计？”现在刘健每天的工作之一，就是询问武汉市黄陂区李家集街六家砦村消毒用品的使用情况。
	刘健今年52岁，是武汉市硚口区公安分局民警，2019年被派往六家砦村做驻村扶贫干部。这段时间的精准扶贫工作让刘健和不少村民成为朋友。由于他的谨慎和严格，自疫情防控以来，六家砦村1505名村民目前没有一人被确诊为新冠肺炎患者。
	在疫情防控刚开始时，刘健也犯了不少难。1月23日，武汉宣布暂时关闭所有离汉通道。刘健和同事来到村里，直接到20多个从武汉中心城区务工回来的村民家里，给他们挨个测量体温，了解他们的身体状况，并要求他们每人都在家隔离观察14天。
	不同于城市，村里人住得比较分散，逢年过节喜欢互相串门。为了让大家都安心待在家里，刘健挨家挨户地上门劝导：“这个病毒会人传人，今年春节大家都不要互相串门，也不要走亲戚。”刘健建议，大家都在网上拜年。
	虽然村里可以自己种菜，可是油盐等基本生活用品和消毒用品依旧没办法保证。对此，刘健让村干部打电话询问村民的生活需求，每三天一次派几名村干部和志愿者去集镇，集中购买生活用品送到村里，然后再往每个村民家里送。
	1月29日，刘健去看贫困户，发现村民没有口罩、酒精等防护用品。回到驻村地点后，他一方面通过各种渠道去采购，另一方面向硚口区公安分局紧急筹措一批消毒液、红外体温计和一次性口罩。
	“太及时了。”当刘健将这些用品送往村里时，村党支部书记余和楚非常激动。
	“管得严一点，大家就放心一点”，说起疫情防控的经验，刘健说，在他心中保证村民健康是第一位的。下一步，刘健还要继续帮扶贫困户，了解他们疫情过后的生产生活安排情况。同时还要帮助村民联系春耕备耕的种子和化肥。刘健说，“春天已经到了，一切都会好起来的。”
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
军队支援湖北医疗队队员李丹——
“严格，是对生命的承诺”
人民网记者  李龙伊
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	“这里还要再贴上标识，让人一眼就知道该干什么。”
	“这个地方防护密闭性还不够，重新做密封。”
	2月19日一大早，军队支援湖北医疗队队员李丹对防护区域进行了最后一次检查。细致入微的她，生怕有丝毫疏漏。当天下午，湖北省妇幼保健院光谷院区接收了第一批55名新冠肺炎患者。
	2月17日，军队支援湖北医疗队到达武汉，队员李丹接手湖北省妇幼保健院光谷院区感染控制科，担任主任。当时，这里还是一座基础设施尚未完善的在建医院。经过50多个小时的准备，医院具备了接收首批患者的条件。
	从军27年的李丹，长期负责火箭军某基地医院的疾病预防控制工作。如今战斗在新的岗位，仍与感染控制打交道。李丹说：“我们的职责就是要搭起阻断病毒的‘健康之门’，保护医务人员的健康，确保患者早日康复！”
	李丹手中总是拿着一个本子。记者看到，上面记满了各种需要解决的问题，大到协调解决整个医院的防护消毒、垃圾处理等，小到医疗区、缓冲区一扇门窗的密封，已经解决的打上了钩，特别重要的画上了横线。
	与病魔较量，就是与时间赛跑。主管护师赵晓林心疼地说：“昨天，李丹主任从一大早忙到夜里11点半，晚饭都没顾上吃。”李丹笑了笑：“医院早一分钟具备条件，就能早一分钟救治患者。能不着急吗？”
	李丹常挂在嘴边的一句话是：“严格，是对生命的承诺。”采访中，正好赶上一批医用物资运达，李丹和同事们连忙进行验收、登记、入库，她不停地叮嘱大家：“这和我们导弹接装一样，不能有一丝一毫的马虎，必须做到绝对安全可靠。”
	忙完物资接收，上楼看到几名医护人员正在穿戴防护衣，李丹赶紧上前挨个儿进行检查，发现一名护士有几根头发还在外面，立马严肃起来：“这就是战场，容不得一丁点的粗心，保护好自己才能保持战斗力！”
	（李永飞、许溟、赵法胜参与采写）
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
落实分区分级精准复工复产
李洪兴
2020年02月26日09:03  来源：人民网－人民日报
	统筹做好疫情防控和经济社会发展，各级党委、政府和各级领导干部需要既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实。在疫情防控中，只有坚持统筹兼顾的方法论，才能把疫情对经济社会发展的影响降到最低
	这次新冠肺炎疫情，是一次危机，也是一次大考。当前，除湖北以外的各省、区、市已经逐步复工复产。交通数据显示，2月底返程客运量将达到约1.2亿人次，3月以后返程约1亿人次。在做好疫情防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类企业复工复产，各地正在行动。
	复工就是稳就业，复产就是稳经济。截至2月中旬，北京已有近七成大型食品生产企业复产，保障首都群众日常需求；上海市国资委系统监管企业本市地域内职工复工达70万人左右，复工率约80%；除地方政府要求延迟开工的企业外，96家中央企业所属2.3万余户生产型子企业的复工率已超过80%；13家国内主要快递企业已陆续复工，进入正常运营状态……有序复工复产，正在让城乡逐步恢复活力，为经济发展增添动力。
	2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话中要求，“落实分区分级精准复工复产。”也就是说，低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序；中风险地区要依据防控形势有序复工复产；高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。既不能对不同地区采取“一刀切”的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃。地方政府唯有精准施策，统筹好疫情防控和复工复产，才能回应社会广泛关切、顺应企业和员工期待。
	统筹做好疫情防控和经济社会发展，各级党委、政府和各级领导干部需要既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实。最近，各地区各部门陆续推出相应政策措施：发布房租减免政策，帮扶中小微企业渡难关；政府部门发挥大数据优势，为企业对接供应商，保障顺利生产；加大对受疫情影响企业特别是小微企业金融支持力度，金融机构不能盲目抽贷、断贷、压贷……从政务服务到金融支持，从房租税费到用工社保，一系列务实有效的政策，为企业纾困助力，为复工复产护航。在疫情防控中，只有坚持统筹兼顾的方法论，才能把疫情对经济社会发展的影响降到最低。
	变压力为动力，方能化危为机。有互联网在线办公平台的统计数据显示：春节后复工第一天，全国上千万家企业、近两亿人开启在家办公模式。2月18日，工业和信息化部办公厅发布《关于运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和复工复产工作的通知》，提出指导企业用好信息技术手段和信息化工具，助力企业尽快复工复产。现在，除制造业企业等人员必须返岗才能复工的企业外，越来越多的企业开启了“线上复工”“远程办公”模式。一些企业积极创新，开发“免见面”外包服务系统、采取“云签约”等形式，在线上完成业务流程。而一些线上问诊、在线课程、知识付费等新业态，也呈现出快速发展势头。由此可见，防控疫情促使企业数字化转型提速，而数字经济发展也在某种程度上减轻疫情带来的不利影响，并催生出一批新产业、新业态、新模式。
	我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。保持战略定力，不要被问题和困难吓倒，兼顾疫情防控和经济社会发展，统筹抓好改革发展稳定各项工作，就能把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，实现今年经济社会发展目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年02月26日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫”·有我
2020年02月26日09:04  来源：人民网－人民日报海外版
	“老农快线”盘活生鲜
	业 丰
	湖南长沙宁乡市灰汤镇的建档立卡贫困户张伯良总算是松了一口气。
	疫情导致运输班车中断，他心急如焚，自家养的灰汤鸭和土鸡运不出去，喂养成本也增加了。是一对“85后”海归夫妇把车开到家门口，还以略高于市场价的价格收购张伯良的滞销产品，解了他的燃眉之急。
	帮助张伯良的这对夫妇是生鲜品牌“老农快线”的创始人张鑫和张芹。夫妻俩曾在瑞士和新加坡留学、工作，回国后扎根乡村，成为“新农人”。他们在灰汤建有农庄基地，还努力探索农旅融合的新方式。
	这段时间，“老农快线”的线上订单增长了120%，夫妻俩从1月28日恢复线上生鲜配送服务以来，每天从基地直采食材，冷链车配送至长沙市区，再提供“无接触”的安全配送。市民通过手机操作，就能买到生鲜产品。
	考虑到还有更多像张伯良这样因运输受阻、无法销售产品的农户，张芹与丈夫决定通过线上订购与网络直播的方式，将田间地头的农产品送出去。在张芹的直播间里，消费者既能欣赏田园美景，还能实时了解农庄生态养殖与种植情况，“粉丝们”也很喜欢这种呈现方式。
	“直播+助农”为农户们的产品找到了新的销售渠道，可谓一举多得。这一车车，拉走的是农户滞销的产品，给农户留下的是致富的信心和盼头。
	凌晨4点的防疫汤
	本报记者 孙亚慧
	凌晨4点，从新西兰留学归来的刘文娟和同事们已经忙活起来了，他们要悉心熬制重庆中医少林堂的防疫汤。再过几个小时，就会有辖区内的单位和社区工作人员陆续前来领取汤药，然后免费送至30余家单位。
	作为国家级非遗针灸类“刘氏刺熨疗法”项目传承人，新冠肺炎疫情发生后，刘文娟的父亲刘光瑞带着她迅速行动起来，开出中医药方，熬制清热解毒、养阴润肺的防疫汤。药方中考虑到了重庆的地理环境、气候特点和饮食习惯等因素。
	从抗击“非典”到“5·12”汶川地震，刘文娟与父亲多次参与过防疫救灾，积累了丰富的经验。截至2月24日，少林堂的防疫汤已连续供应25天，使用了800多公斤的药材及配料，共熬制药汤1.2万多升。
	在支援重庆的父老乡亲抗击疫情的同时，刘文娟与父亲也开始“跨省作战”。少林堂与位于湖北武汉的汉江中西医结合医院展开了联合抗击疫情行动——通过微信视频等方式，与武汉的医生一起为患者提供远程医疗服务。
(责编：李轶群、许晓华)
滞销怎么办？山东助推农产品线上销售解难题 
2020年02月26日09:04  来源：新华网
	受新冠肺炎疫情等因素影响，农业大省山东一些地区的生鲜农产品遇到价格走低及销路不畅问题，不仅损害了农民利益，也影响到市场保供。线上平台销售、县长直播带货、打通各类梗阻……山东一系列举措助推解决农产品滞销难题。
	菠菜挂上网 滞销苹果成爆款
	“泰安市岱岳区范镇的170万斤（850吨）菠菜因为疫情遭遇销售难，我们及时发到了信息平台上，一能解决农户销售问题，也能让市民吃上新鲜菜。”山东绿地头电子商务有限公司总经理陈峰说。
	新冠肺炎疫情背景下，交通不畅、线下渠道受阻，原本在春节期间不愁销路的农产品价格下跌，局地堆积，陷入农民“卖难”、市民“买难”困境。
	陈峰所说的信息平台，是山东省商务厅21日发布的“山东生鲜农产品产销对接平台”。这个平台通过互联网实现农产品种植基地、合作社、供应商与商超、电商平台、批发市场以及大中型企事业单位等各类渠道的对接。
	平台运营方数据显示，截至23日，已经有57家线下商超和71家线上平台加入到“山东生鲜农产品产销对接平台”上，已累计带动农产品成交量179吨，成交额141万元。
	山东省商务厅副厅长张义英说，希望能打造生鲜农产品线上数字供应链，解决供应链不匹配带来的局部地区农产品卖难问题。
	山东不少地区农民主动求变，疫情危机中看到新机遇。烟台蓬莱市郝家村有1000多亩果园，去年苹果喜获丰收，收获苹果600多万斤，还有500多万斤储藏在冷库里销不出去。在抖音和快手宣传后，郝家村的优质苹果由难销变成了爆款。
	副县长搞直播 “带货”成风景
	“我向全国网友发起挑战，看看十秒钟一个人能吃多少西红柿，先吃为敬。”在直播平台上，商河县副县长王帅开始了网络直播：他一边吃，一边向网友推荐当地难销的西红柿。王帅开的两场网络直播，吸引了超过18万网友关注，当场预订1000多斤“粉贝贝”番茄。
	商河县是个农业大县。在王帅的影响下，当地不少干部、群众开始用短视频、网上直播的方式帮当地农民卖菜。2月20日，商河县商务局局长白朝阳与前来洽谈蔬菜购销合作的济南客商来到郑路镇的黄瓜大棚里。他拿着一根黄瓜，摘下口罩，对着手机镜头录了一段短视频。“绿色无污染、好吃不贵……我是商河小货郎，商务局长白朝阳。”
	最近，商河各乡镇的蔬菜种植基地已经不愁销路，部分乡镇的蔬菜还出现供不应求的现象。白朝阳说，“前两天华联、银座等超市来村里都拉不到货。”
	在山东各地，网络“带货”已成一道风景线。惠民县的食用菌龙头企业齐发食用菌基地的客户以北上广等地居多，疫情期间省外销售渠道已走不通。“到了初三时,香菇已积压30吨。”齐发食用菌基地总经理吴元元说。
	当地政府利用融媒体平台、社区群等，鼓励菜农主动联系市场、直销门店、社区取货点等线上销售方式，“带货”效应明显，最多的一天卖了1.6万斤香菇，卖难问题得以解决。
	打通各类梗阻 为复产提速
	有关专家表示，传统上中国绝大多数的农产品都是通过批发商外销的，已经形成了一条由农户、各类批发商、批发市场、菜场超市，再到消费者的销售网络。疫情期间，多个环节停滞，造成了农货销售中断。
	记者了解到，防疫期间物流困难，县村道路、高速公路路网运行不畅通是造成农产品难销的重要因素之一。
	为此，山东交通运输部门已根据国家部署要求，积极恢复正常交通运输秩序，全力打通因疫情影响临时封闭的高速公路出入口，保障高速路网畅通。截至21日18时，这个省因疫情影响封闭的高速公路收费站，全部解除封闭恢复通行。
	此前，山东还为一些农业龙头企业办理了“特别通行证”畅通了原料和产品的交通运输。东营市民兴食品有限公司总经理刘安民说，公司保证员工安全的前提下，加班加点处理外地运来的平菇和杏鲍菇，保证终端市场供应。“通行证”为企业复工复产添了油加了速。
	此外，农产品发货打包需要的纸箱、泡沫等包材随着交通的逐步畅通，已经得到了较大程度的缓解。劳动力也在逐步恢复的过程当中。以东营市利津县为例，全县市级农业龙头企业累计复工复产18家，具备生产能力的市级以上农业龙头企业复工率达到了70%，返岗率达到了90%。（新华社记者张志龙 邵琨 孙晓辉）
(责编：许心怡、崔元苑)
民政部发布《指南》
加强高风险地区及被感染养老机构疫情防控
2020年02月26日09:05  来源：人民网－人民日报海外版
	为进一步加强新冠肺炎疫情高风险地区养老机构防控工作，民政部今天在《养老机构新冠肺炎疫情防控指南》第二版的基础上，印发了《新冠肺炎疫情高风险地区及被感染养老机构防控指南》（以下简称《指南》）。
	此次发布的《指南》较之第一版和第二版，有如下五个突出特点：一是适用对象更加明确。《指南》主要适用于两类养老机构，即湖北省武汉市等疫情高风险地区的养老机构，以及非高风险地区已出现感染病例的养老机构。中、低风险地区，以及未出现感染病例的养老机构可继续实施《养老机构新冠肺炎疫情防控指南》（第二版），也可根据《指南》加强相关防控措施。二是出入管理更加严格。三是老年人防护措施更加具体。四是内部管控更加精准。《指南》明确，医养结合机构在疫情期间不得擅自对外开展发热病人的诊疗排查活动，切实消除机构内交叉感染风险隐患；养老机构发生新型冠状病毒感染的，特别是密切接触照护老年人的工作人员上岗时，应执行二至三级防护；工作人员停止面对面的集中交接班，改用视频或其他方式开展。五是疫情处置更加科学。（记者陈劲松）
(责编：李轶群、许晓华)
餐饮服务业逐步恢复堂食服务 外出就餐千万别忘了防护
2020年02月26日09:10  来源：广州日报
	　　你有多久没有外出吃饭了？“餐饮服务业逐步恢复堂食服务”的消息一出，无数人奔走相告。不过，毕竟疫情还未结束，外出就餐千万别开心过头，忘了防护。这份外出就餐指引请务必收好！
	　　贴心提醒，尽管逐步恢复堂食服务，但更提倡多回家吃饭或打包，尽量减少堂食就餐。
	　　区域指引
	　　疫情风险低的区
	　　才有外出就餐机会
	　　很多人不知道，并不是所有餐厅都恢复堂食服务，要看餐厅所在区域的疫情发生风险大不大。
	　　按省新冠肺炎防控指挥办下发《广东省餐饮服务业新冠肺炎防控工作指引》要求，对应分区分级防控工作要求，分级为Ⅲ级防控区的县（市、区），餐饮经营单位限制堂食服务；分级为Ⅳ级防控区的县（市、区），餐饮经营单位可以开放堂食服务。
	　　具体到广州市，按《广州市防控新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部办公室关于印发推动餐饮业有序复工复业指引（试行）的通知》，全市各区疫情风险由高到低划分为I-Ⅳ级，通知显示，广州市最新发布各区疫情分级为：8个区为Ⅲ级，具体包括：越秀、海珠、荔湾、天河、白云、黄埔、花都、番禺；3个区为Ⅳ级，具体包括：南沙、从化、增城。
	　　也就是说，南沙、从化、增城，可正常提供餐饮服务；其余8区各类餐饮单位限制堂食服务。
	　　特别提醒：这不是一成不变的，各区的风险评级还将根据疫情变化动态调整，要确定各区餐饮服务情况，需要密切关注广州全市及各区的官方公告。
	　　食客指引
	　　不能大规模聚餐
	　　每桌食客至少一人登记
	　　（一）戴口罩、测体温。
	　　堂食容易造成人员聚集，疫情防控不可松懈。去餐厅需要戴着口罩，开吃前再脱口罩。
	　　如果食客体温超过37.3℃，或者出现发热、咳嗽、打喷嚏等症状，一律不允许进入餐饮场所，而且餐厅要立即登记造册并及时向当地社区卫生中心报告，并提醒及时就诊。
	　　（二）不能大规模聚餐。
	　　独食可以，大聚餐不行。在疫情防控解除前，餐饮服务企业禁止接待大规模聚餐活动，例如婚宴、团餐等。
	　　为了降低病毒传播风险，还要求餐厅通过采取减少桌椅摆放、隔桌安排就餐、快餐店一人一桌用餐等措施，加大就餐者之间的距离（间隔距离至少一米以上）。
	　　（三）就餐讲究仪礼。
	　　同桌就餐者之间，尽量避免面对面，吃饭时尽量不说话，以免飞沫喷溅；
	　　避免和陌生食客拼桌；避免围炉火锅、围炉烧烤就餐方式；使用公筷、公勺，防止交叉污染；
	　　尽量缩短就餐时间，避免在餐馆内进行娱乐活动，如打牌、打麻将等。
	　　（四）食客要登记。
	　　每桌食客，至少要有一个人登记姓名、联系方式，保障一旦有疫情防控需要时，餐厅可以追溯到每桌、每位食客。
	　　餐厅指引
	　　通风清洁消毒不能少
	　　疫期建议少供应生冷食物
	　　首先，在疫情期间，餐厅、饭店的服务人员、外卖配送员都要坚持做好戴口罩、勤洗手、常清洁、多运动等自身防护措施。
	　　其次，无论是包房还是大堂，用餐过程中，需开窗通风，不能自然通风的要有机械通风措施。
	　　第三，餐厅大堂、包间、电梯间等场所，每天都要保洁加消毒，并且定期对空气过滤装置进行清洁消毒。每桌客人离开后，要清洁并消毒后，才能让下一桌食客就座。
	　　餐厅洗手间要每2小时对各个部位消毒一次，要备齐洗手液、手纸等，保持良好通风，必要时可加装排气设备，强制排气。
	　　第四，餐厅不得采购、饲养和现场宰杀活禽畜动物，坚决禁止购买、屠宰、储存、加工、烹饪野生动物等违法行为。
	　　建议疫情期间少供应凉拌菜、带血白切鸡、寿司鱼生等高风险生冷食物，肉蛋要充分煮熟。（记者何雪华 通讯员粤卫信）
(责编：许心怡、崔元苑)
15省市区抗疫一线调查：中医药抗击疫情应当“全程参与，越早越好”
2020年02月26日10:26  来源：经济参考报
	　　2月21日，陕西中医医疗队队员在出发仪式上。 当日，陕西省第二批中医医疗队共35名医护人员启程前往湖北，医疗队队员分别来自陕西省中医医院、陕西中医药大学附属医院等4家三甲中医医院。 记者 张博文 摄
	　　新冠疫情爆发以来，各地认真落实中央“坚持中西医结合”抗击疫情的决策部署，构建统一领导、协同工作、联合值班、全员会诊等机制，充分发挥西医“对症治疗”“生命支持”等优势和中医“未病先防”“既病防变”等优势，取得良好疗效，一批包括重症在内的患者陆续痊愈出院，鼓舞了全国人民战胜疫情的信心。
	　　那么，中医药是如何全程参与抗疫工作的？中西医究竟是如何优势互补、协同工作的？如何进一步发挥中医药在抗疫一线中的作用？中医药如何帮助各地平稳渡过复工期……近日，《经济参考报》记者就上述问题，分赴北京、湖北、甘肃、宁夏、河北、山西、广西、浙江、河南、辽宁、云南、天津、安徽、广东、陕西等15个省区市抗疫一线进行深入采访。
	　　看到患者出院，增强了中西医结合治疗新冠肺炎的信心
	　　截至2月25日9时，全国新冠肺炎累计治愈出院25078例，连日来持续增长。不少地区治愈病例都采取了中西医结合疗法，武汉实现了确诊、疑似及观察中医药全覆盖，使人们看到了中西医结合治愈新冠肺炎的希望。
	　　——越来越多患者出院，说明新冠肺炎可以治愈。近期，武汉不断传来中西医结合治愈新冠肺炎患者的消息。2月3日，武汉市金银潭医院首批以中西医结合方式治愈的8名患者出院；6日，湖北省中西医结合医院一天之内23名患者出院；14日，湖北省中医院已累计有64名患者出院；22日，湖北省中医院已累计治愈出院158例……
	　　“武汉地区的临床案例显示，中西医结合在治疗新冠肺炎中具有确切疗效。”天津中医药大学校长张伯礼说。张伯礼表示，他领导的团队对中西医结合治疗组的34例新冠肺炎病例和西医治疗组的18例病例进行了临床数据比对，在各项检查指标衡量下，总体疗效明显优于单纯西药治疗。从临床治愈率（变好）看，中西医结合为94%、单纯西药为61%；从普通转重率（变差）看，中西医结合为6%，单纯西药达到33%。
	　　中医呼吸急症专家、北京中医医院院长刘清泉表示，病人出院就意味着临床治愈，证明中医手段加上西医支持治疗可以治愈新冠肺炎。在还没有找到杀死病毒的确切药物的情况下，运用中医治疗疫病的理论体系，以中西医综合治疗方案方法，在临床实践中证明了有效性，能够治愈新冠肺炎。此次疫情防控中，甘肃、宁夏确诊患者的治愈率均超过40%，居全国前列。甘肃卫健委原主任刘维忠认为，这些都充分说明了中西医结合的治疗效果。
	　　——患者病症明显缓解，表明中西医结合疗效良好。保定市是河北省治愈出院人数最多的地级市之一。保定市新冠肺炎救治专家组中医组组长牛建海说，自保定市出现首例确诊病例以来，他便参与到救治中。通过半个多月的临床治疗经历，医生和患者都体会到中医药在调节人体平衡、提高抗病能力、改善症状、缩短病程等方面所起到的不可替代的作用。
	　　李某是广西首例出院的新冠肺炎患者，入院后即接受了对症、抗病毒及中药治疗。负责治疗的梧州市第三人民医院肺病科副主任李剑鹏说：“我们治愈的最大经验是第一时间进行中西医协同作战。”广西卫健委主任廖品琥表示，有关专家对已经出院的患者进行了初步分析，认为中西医协同治疗，有助于提高临床疗效。
	　　正在湖北抗疫一线的广东省中医院医生王军飞、辽宁省中医药大学附属医院呼吸科副主任赵克明、云南省中医医院肺病科副主任医师祁向荣等人接受记者电话采访时均表示，从一线救治情况看，中医药如能越早介入治疗，与西医配合得当的话，将发挥出最佳效果。“看到患者转安或出院，大大增强了我们使用中西医结合治疗该病的信心。”
	　　——部分重症病人病情减轻痊愈，证明中西医结合可以控制疫情发展。温州一度是全国除湖北外确诊病人最多的地级市。温州市中心医院中医科主任杨军介绍，该院全部病人都使用了中西医结合疗法。“我院有两个上了呼吸机的重症病人，经过中西医结合治疗，一个已经出院，一个已经转为轻症。”
	　　“新冠肺炎病情进展很快，发病后一天一个样，但用了中药后，病情就稳住了，或者逐渐转好。”杭州市西溪医院感染科主任医师喻建华说，目前杭州98%的确诊患者服用了中药汤剂，没有一例轻症往重症发展，有多例重症向轻症过渡。例如，一位63岁的女性重症患者，肺部炎症严重，抗病毒药和中药一起用，从入院到出院仅8天，“没有中西医结合不会这么快。”
	　　抗击疫情为中西医结合提供了深化空间
	　　据《中国疫病史鉴》记载，从西汉到清末2000多年里，中国发生过321次疫病流行，正是中医药保护了中华民族的源远流长。新中国成立以来，中医药在抗击乙脑、鼠疫、非典、甲流等传染性疾病方面发挥了重要作用。多位抗疫一线临床医生认为，此次抗击新冠疫情中，国家高度重视中西医结合，为中医药提供了广阔的施展空间和实践机会。
	　　——西医、中医治疗本质上是殊途同归。治疗新冠肺炎，西医是从微观入手，从分子水平直接干涉人体的生理和代谢，治疗方式注重药物开发，诊断方式注重数据和指标。中医则是从宏观入手，从环境因素分析发病原因，结合个人体征进行辨证治疗。国家中医药管理局组织中医名家会商认为，新冠肺炎发于武汉，去年冬季以来阴雨连绵，脾虚极而不能运化水湿，湿毒因脾郁肺，气机失调，形成了目前的疫情。
	　　贾六金、王晞星、张静生等多位著名中医表示，传染性疾病属于中医“疫病”的范畴。中医防治传染病，并不为病毒所困扰，而是着眼于病因与机体的相关作用，讲究辨证施治，通过中药缓解病人的临床症状，调动患者自身的免疫力，实现治愈。多位临床医生告诉记者，此次新冠肺炎，西医还是以支持治疗为主，最终依靠患者免疫力痊愈。在这一点上，西医和中医其实是殊途同归。
	　　——中医药治疗应“全程参与，越早越好”。广西中医药大学校长唐农说，中医、西医各有自己的特色和优势。中西医结合治疗新冠肺炎效果要胜于单纯的西医治疗，特别是中医药越早参与效果越好，这一点实践已经证明。中医对西医治疗新冠肺炎有时也起到了很好的补偏救弊的作用。河南中医药大学第一附属医院院长朱明军说，中医药主张“未病先防”“既病防变”，对普通群众，中医药可以增强抵抗力，减少感染机会；对疑似病例，能够帮助自愈；对轻症病人，能够有效减轻发热、咳嗽等症状；对重症病人能够减少向危重症发展的概率，降低死亡率；对康复期的病人，中医药治疗对改善肺功能有一定帮助。
	　　——中西医结合可以实现优势互补。辽宁中医药大学附属医院呼吸科主任曲妮妮表示，目前西医的支持治疗比非典时期有很大的进步，尤其是对危重患者的生命支持与脏器保护，为患者自身修复赢得了时间。同时也应在治疗全过程大力应用中医技术与方药。非典后期，我们就是采取中西医结合，大大降低了死亡率，并有效缓解了后遗症。
	　　河南中医药大学第一附属医院隔离病区执行主任李彬参与救治大量新冠肺炎患者。他说，西医使用克力芝、阿比多尔等抗病毒药，副作用很大，病人吃不下饭甚至腹泻。这时，中医就会用一些健脾去湿的药来保护肠胃。在疫病中晚期，病人机体消耗大，西医检查常发现病人免疫细胞下降非常明显。这时中医会给与大剂量益气扶正的药，如人参、黄芪等，恢复免疫功能疗效显著。此外，西医激素治疗容易导致肺纤维化，中医会使用一些活血化瘀的药，如丝瓜络、皂角刺，提高患者愈后的生存质量。
	　　——西医、中医不能互相取代。张伯礼说：“中医和西医两者各有各的优势，优势可以互补，不能互相取代，在这次疫情中也显示出了这一特点。如西医的呼吸支持、循环支持治疗等是重要的支撑措施，中医则注重改善症状，调节体质状态，共同治愈新冠肺炎。”兰州大学第一医院中医科副主任医师张炜说，此次中医积极参与，对西医进行了补充和帮助，减少了并发症，副作用小，费用低。
	　　中西医结合力度大，经验值得总结
	　　记者采访了解到，与非典时期中医药后期介入不同，此次新冠肺炎防治工作，中医药是第一时间参与，中西医结合的力度之大、范围之深多年未有，开创了中西医结合诊疗传染病的新局面。中国社会科学院研究员、中医药国情调研组负责人陈其广认为，此次中西医结合治疗新冠肺炎为今后战胜各类重大传染性疫病积累了经验。
	　　——中央对“坚持中西医结合”第一时间做出部署。1月25日，党中央做出“不断完善诊疗方案，坚持中西医结合”的重要部署，为全国抗击新冠疫情指明了方向。国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》从第3版开始推出并不断更新中医药治疗方案。在全国医疗系统支援湖北行动中，中医药系统共派出3100多名医务人员，组建5批700多人国家中医医疗队，在武汉多家医院探索中医主导的诊疗模式。
	　　——各地均将中西医结合纳入抗疫工作机制。各省区市都成立了有中西医参与的省级防治工作领导小组和中医药救治专家组，河南省建立了中西医协同诊疗机制，在救治工作中坚持“统一领导、统一组织、统一部署、统一督导”。山西建立了中西医联动机制，及时派专家赴一线巡诊会诊，中医全部进驻定点医院。河北对于所有疑似和确诊病例，实行中西医“全员会诊”“一人一案”。中国中医科学院院长黄璐琦表示，目前湖北省中医药参与救治率已达到75%，全国其他地区达到90%以上。
	　　——迅速推出能对症起效、遏制疫情的中药方剂。国家中医药管理局负责人说，新冠肺炎发病迅猛、病情急迫、控制疫情一定要有一个速效药方。为此，他们从《伤寒杂病论》经典方剂中优化组合形成“清肺排毒汤”，在10个省份推广，临床有效率达到95%，湖北武汉、黄冈也已开始使用。各地在“一人一辨证，一人一汤药”基础上，也推出了具有地域特色的普适型中药方剂。如广东推出“肺炎1号方”，已在全省30家定点救治医院使用。
	　　中西医结合须防问题苗头，中医药大有可为
	　　抗击新冠肺炎疫情，让“喊了多年”的中西医结合找到了新的落脚点，进一步用实践证明了其良好疗效。记者在全国15个省区市调研时发现，在以西医为主的医疗格局下，中医药还有很大作为空间；而中医药也有待加强临床科研，用现代科学方法来阐释自身的有效性。
	　　记者采访到的一线医疗工作者、专家和患者均认为，当前正处于疫情防控的紧要关头，应进一步加大中西医结合、防治并重的力度。记者采访了解到，在当前中西医结合的良好态势下，仍有一些苗头和问题值得关注：
	　　——在部分西医院以及急危重症等领域，中医药还有很大作为空间。79岁仍坚持在诊疗一线的全国名中医张静生说，据他了解，有的医院还没有采取中西医结合的方法。特别是现在的急危重症病人，中医难以插上手。其实中医对付危重病也是很有办法的。从中医来说，如果是“内闭外脱”，用生脉饮、安宫丸就很好用；如果是“阴厥阳脱”，则可以用人参、茯芷等益气温阳的药物。“在非典时，广州也治疗过这样的病人，把中药从胃管打下去，血压就升上来了。”
	　　——中医药诊疗遇到病患难见、科研不够等问题。广西中医药大学校长唐农说，各地定点医院大多是西医院，中医参与对新冠肺炎病人救治，很多依靠远程诊疗和视频资料，应创造条件让中医直接面对病人，通过望闻问切，现场收集症状。温州市中心医院中医科主任杨军说，当前中医师在临床上遇到一些困难，如需戴手套搭脉、带护目镜观察舌苔，可能导致诊断不准。中医药疗效是否必须靠“小白鼠”点头，一直争论比较大。很多专家认为，中医药要赢得更多认可，需要借助现代科学方法，采取随机、双盲、安慰剂等方法，加强数据统计和病例分析。北京中医医院院长刘清泉表示，多家单位已在武汉启动了中西医结合防治新冠肺炎的临床研究科研项目，目的就是要通过科研思维促进临床救治，及时调整完善方案。
	　　——有地方不按中医规律办事，全盘照搬国家方案。多位一线中医医生反映，因湖北正在严厉问责疫情防控不力等问题，一些地方对中医防治产生了教条盲从、不按规律办事的现象。一名援助湖北医疗队队员说，地方有些干部对国家发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》不是作为参考，而是全盘照搬，甚至说“必须严格按照方案来，千万不要自我发挥，只要照着方案做，出了问题咱也不怕”。这明显不符合因人、因地、因时制宜、辨证施治的中医规律。
	　　——医疗界“中西医优势之争”时有发生。在医疗界内部，极力贬低中医的声音有之，神化中医的声音亦有之，甚至有人提出中西医各自收治病人。多位中西医专家表示，医者初心是治病救人，适合中医的疾患中医上，适合西医的病症西医上，无所谓长短，更没必要争个高低，大疫当前，没有中西医之分，只有“有效”与“无效”的区别。刘清泉说，中西医不是打擂台，而是互相配合。须坚持中西医结合，充分发挥各自优势，不可过分夸大某一方作用。
	　　继续完善中医药参与疫情防治工作机制
	　　从前一阶段中西医结合成效和问题出发，受访专家提出如下建议：一是进一步完善中西医结合的工作机制。推广部分省份的有效做法，继续完善中医药参与疫情防治的工作机制。如优化中西医联动机制，及时派专家赴一线巡诊会诊；建立健全定点医院中西医会诊制度；确保每家定点医院都有1名以上中医进驻。可加强总结，对中西医结合的切入时机、合作方式、管理模式、临床方案等进行优化，为应对未来突发重大公共卫生事件做好准备。
	　　二是对重点疫区“特事特办”，处理好重要“通用方”的应用。有专家指出，“一人一辨证，一人一汤药”是中医最理想的用药模式，但湖北特别是武汉疫情重、发病人数多、抗疫时间长、防护要求高，靠中医一个个把脉开方不现实。特殊时期，先让每个病人吃上中药，需要“特事特办”。还有专家建议，鉴于“清肺排毒汤”在10个省份取得良好疗效，建议尽快在全国特别是湖北加大临床应用的力度。
	　　三是既要鼓励各地因地制宜开展辨证治疗，也要注意总结提升、加快新药审批。多位一线医疗工作者认为，国家发布中医诊疗指南，各地面临治疗方案标准化问题，但若固守标准化，就背离了中医个性化诊疗原则。要鼓励各地根据病情、气候、患者体质等，参照全国方案进行适当调整、辨证施治。
	　　一些专家建议，主管部门启动应急模式，主动收集各地中医救治用药情况，迅速总结切实有效的药方进行临床试验，一经证实，立刻推广；已按新药审批要求做完三期临床试验的相关中成药产品，可加快推进审批上市。
	　　四是调动全国中医力量参与一线救治和远程会诊。实践证明，派到临床一线的中医师，要有丰富诊疗经验，特别是对危重症病人需辨证施治，才有疗效。建议从全国抽调一批名中医支援湖北，或参与远程会诊。
	　　五是鼓励各地推出符合地方实际的中药“预防方”，为平稳渡过复工期做好准备。随着各地复工、复学的临近，建议鼓励各省份及时推出符合本地情况的中医“预防方”，通过机关单位、工厂社区、超市药店等平价推广，增强普通民众特别是病患、老人、儿童等易感人群的抵抗力。（参与采访记者：李斌、侠克、梁晓飞、马晓媛、岳冉冉、何伟、翟濯、王莹、石庆伟、白明山、张文静、廖君侯、文坤、张建新、栗雅婷、王井怀、黄筱、俞菀、张亮、徐海涛、荆淮侨、蔺娟、薛凯等）
(责编：许晓华、李轶群)
网售医用口罩需要资质吗
王同鑫
2020年02月26日10:32  来源：北京日报
	受新型冠状病毒肺炎疫情的影响，口罩的需求量大幅上升，不少药店、超市等缺货脱销。但与此同时，无证销售、哄抬涨价等现象在一些网络销售平台上屡有出现，严重侵犯了消费者的权益。那么，销售口罩是否需要一定的资质？哄抬涨价、虚假宣传等将面临哪些法律惩罚？
	网上销售医用口罩必须备案
	目前，口罩主要分医用口罩（医用防护口罩、医用外科口罩、一次性医用口罩）、劳保口罩和日常防护口罩三大类，用于防疫的只能是医用口罩。
	早在2003年非典期间，《国家食品药品监督管理局关于医用一次性防护服等产品分类问题的通知》中将医用一次性防护服、医用防护口罩和医用手术口罩划为第二类医疗器械进行管理。《医疗器械监督管理条例》第三十条规定，从事第二类医疗器械经营的，由经营企业向所在地设区的市级人民政府食品药品监督管理部门备案并提交其符合从事医疗器械经营活动要求条件的相关证明资料。若需要在网上销售，还要根据《医疗器械网络销售监督管理办法》规定进行网络交易的备案。因此，经营销售用于防疫的医用口罩需要到相关部门备案，没有相应资格销售医用口罩的行为，属于违法经营，要受到行政处罚，如果情节严重，甚至面临刑罚。
	严重抬价者最高可罚300万
	今年1月27日，北京市东城区市场监督管理局对辖区内某医药公司检查时发现，该公司将进价为每袋10元的PM2.5纳米防护口罩，以26元的价格对外销售，进销差价率达到160%。其行为涉嫌违反我国价格法的相关规定，构成哄抬价格的违法行为。依据相关法律法规，东城区市场监督管理局对该公司作出罚款10万元的行政处罚。
	价格法第十四条第（三）项规定，经营者不得有捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的行为。第四十二条规定，经营者违反明码标价规定的，责令改正，没收违法所得，可以并处5000元以下的罚款。《价格违法行为行政处罚规定》第六条规定，经营者违反价格法规定，有捏造、散布涨价信息，扰乱市场价格秩序，推动商品价格过快、过高上涨行为之一的，责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由工商行政管理机关吊销营业执照。
	在疫情防控期间，口罩因供给紧张，可能出现价格上涨情况。但个别商家囤积居奇、大幅哄抬口罩价格的行为违背了诚实信用的基本原则，扰乱了市场经济秩序，应承担相应的法律责任。如丰台区某药房，将进价每盒200元的口罩提价到850元对外出售，被主管部门处以300万元的行政处罚。
	夸大防护效果被罚款
	我国广告法规定，广告使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和有效期限的，应当明确表示。否则，由市场监督管理部门责令停止发布广告，对广告主处10万元以下的罚款。
	湖北省赤壁市市监局2018年在日常检查中发现，某公司销售的活性炭高防护口罩产品包装上“对0.3μm颗粒物的过滤效果大于95%”“BFE过滤效率99%”等内容，涉嫌虚假夸大，未能真实、准确地标注数据来源的试验条件，违反了法律的规定，但因其造成的违法行为轻微并及时纠正，且没有造成危害后果，最终被处以2万元的罚款。
	防控新冠肺炎疫情，口罩作为重要的防疫物资为千家万户所关注。社会对口罩的需求，检验着企业和商家的诚信、责任和担当。生产者要做好生产防控，严把产品质量关；销售者在购入口罩等防疫产品的过程中，也要做好查验、登记工作，对外销售过程中更要合法合规，避免不合格产品流入市场，这不仅是树立商业形象的必然要求，更是打赢疫情防控阻击战的必须举措。
	（作者单位：北京市第四中级人民法院）
(责编：李轶群、许晓华)
为一线疫情防控者穿好法制“防护服”
刘瑶
2020年02月26日10:32  来源：北京日报
	上月底，社区志愿者许某在一小区门口开展疫情联防工作时，访客毛某驾车欲进入该小区。根据规定，非小区车辆不得进入，许某要求对方配合。毛某的朋友凌某到来后，对疫情防控规定不满。其间，凌某将许某摔倒在地并实施殴打，构成轻伤二级。近期，被告人凌某因犯寻衅滋事罪被上海闵行法院判处有期徒刑1年6个月，这也是上海市首例殴打防疫志愿者入刑案。
	新冠肺炎疫情发生以来，全社会都在为防控疫情尽最大努力，社区是有效切断疫情扩散蔓延渠道的重要阵地。目前疫情防控到了关键时刻，如果社区防疫管控不到位，将会造成严重后果。为了保障防疫工作在法治轨道上有效运行，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合印发了《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，要求准确适用法律，对妨害疫情防控的各类违法犯罪，依法采取从快从严惩处。上述案件中凌某的行为，触犯了刑法中关于寻衅滋事罪的规定，随意殴打他人，情节恶劣，严重破坏社会秩序特别是当前疫情防控秩序，造成了不良的社会影响，具有重大社会危害性，理应接受法律的惩罚。法院从重处罚，正是在向社会亮明态度：疫情防控，法律从不缺席。
	在这场全民“战疫”中，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。现在全国每天有许多社区工作者、志愿者正在做着大量的工作，为居民提供引导就医、转诊、咨询等服务，为居家隔离的居民送去生活必需品以及随访健康状况，他们每天承受着巨大压力的同时，也更渴望得到公众的理解和尊重。当需要依法采取必要措施时，如在公共场所进行必要检查、监测，对疑似病患进行医学隔离观察等，公众有责任也有义务遵守规定、配合工作，并为此让渡一部分自主性和舒适度。
	与此同时，社区防控人员既要严格落实防控措施，也应注意方式方法，避免制造不必要的情绪对立。法律已经用“比例原则”对“权力”的行使做出了限制。依法防控既要加大对不法行为的执法力度，同时也要把权力关进制度的笼子里，保障宪法赋予公民的合法权益，尊重公民的人格尊严。越是到了疫情防控关键时期，越要让群众切实感受到法治的威严，用法治保障疫情防控工作有序开展，最终取得这场全民“战疫”的胜利。
	（作者单位：北京市大兴区人民检察院）
(责编：李轶群、许晓华)
面对疫情 孕妈妈们怎么办
刘慧
2020年02月26日10:37  来源：北京日报
	在这场阻击新冠肺炎的“战疫”中，孕产妇和新生儿作为特殊人群，格外受到关注。许多产科医生在例行产前检查中发现，很多孕妇因为疫情出现了不同程度的焦虑情绪。日前，由全国知名产科及新生儿专家共同执笔撰写的《妊娠期与产褥期新型冠状病毒感染专家建议》发布，针对孕产妇与新生儿相关防护与治疗给出了权威建议。
	作为参与讨论的专家之一，北京佑安医院妇幼中心产科主任庞秋梅表示：“尽管疫情形势严峻，但正确的防护和妥善治疗可以为母婴安全保驾护航，孕产妇不要过于焦虑，以免影响到自己和孩子的健康。”针对孕产妇关心的几个焦点问题，庞秋梅主任给出了健康建议。
	1.有必要推迟产检吗？
	医院是新冠肺炎疫情中的重点风险防控区域，部分科室建议疫情期间非急症患者尽量减少就医次数，降低感染风险。所以，我们完全可以理解有些孕妈妈害怕在这个时期走进医院。
	那么，是否需要推迟产检呢？庞秋梅认为，孕妇能不能推迟产检需要根据孕周、产检内容、妊娠风险评级和孕妇的自我管理能力来综合判断。总体而言，孕早期、孕中期如确定宫内孕，无阴道出血、腹痛等异常情况，也无特定检查（如超声排畸、唐氏筛查、糖尿病筛查等），可与产科医师协商适当延后产检时间。但对于有妊娠合并症或并发症，以及28周以上妊娠晚期孕妇、妊娠过程中出现突发异常状况的孕妇，应遵医嘱产检。
	比如，妊娠11周至14周的NT检查（评估胎儿是否可能患有唐氏综合征的方法之一）、妊娠20周至24周的胎儿畸形筛查往往只接受预约，建议按期产检；妊娠14周至20周的唐氏血清学筛查、妊娠24周至28周的糖耐量检测、妊娠29周至32周的超声检查，可以在此时间范围内与主管医生商量后适当延期；妊娠34周至37周需要每周进行胎心监护，建议定期产检，这个时期母胎容易出现合并症，不及时产检可能会影响到母胎安危。
	到医院产检，孕妇与陪同人员需全程佩戴一次性医用口罩，并携带免洗洗手液或消毒纸巾。在接触医院门把手、门帘等医院物品后，及时使用手部消毒液清洁双手，手消毒之前不要接触口鼻眼。同时，与其他人尽可能保持1米以上距离，并尽量减少在医院停留的时间。
	2.出现什么症状需立即就医？
	孕妇居家时要做好自我监测，如监测体温变化、体重变化、胎动情况，有无腹痛、阴道流血及分娩征兆等情况，必要时监测血压（尤其是有基础疾病、血压异常者）。庞秋梅特别提醒，在孕妇居家自我监测的过程中，出现与产科因素有关的异常、与非产科因素有关的异常，都要及时去医院产科就诊。
	其中，与产科因素有关的异常主要是指胎膜早破、阴道流血、宫缩，以及头痛、腹痛、胎动异常等。
	与非产科因素有关的异常，目前主要是与疫情相关，也就是注意有无新冠肺炎的可疑症状。比如，14天内有疫区或新冠肺炎患者接触史，舌下体温（不推荐测量腋下体温，因腋下体温受出汗、穿衣等因素影响较大）超过37.3℃，伴有咳嗽、乏力等临床表现，应及时就诊。如果14天内有疫区或新冠肺炎患者接触史，体温正常，但有呼吸短促、胸闷、腹泻、结膜发炎、肌肉酸痛等症状，也应及时就诊。没有疫区或新冠肺炎患者接触史，体温超过38℃的孕妇，为安全起见，同样需要及时就诊，排查病因。
	3.如疑似做CT检查是否安全？
	孕妇因发热就诊，首诊应去医院的发热门诊排查，再遵医嘱进行下一步检查。
	临床在诊断新冠肺炎病例的过程中，辐射量较小的胸片检查效果有限，而肺部CT具有重要的参考价值。
	“很多人对孕期做肺部CT检查有顾虑，这个要分情况而言。” 庞秋梅介绍，根据文献报道，在暴露辐射剂量＜50mGy时，目前尚无造成胎儿畸形、生长受限或流产的报道。从孕周来看，在孕8周至15周时受到的辐射暴露对胎儿中枢神经的影响最大，有学者提示，造成智力障碍的最小辐射阈值为60－310mGy。
	而孕妇接受胸部CT或CT肺动脉造影（暴露辐射剂量为0.1－10mGy）时，胎儿受到的辐射剂量为0.01－0.66mGy，远低于致畸剂量，为安全剂量。因此，对于疑似新冠肺炎病毒感染或感染急性期的孕妇，可在保护腹部的情况下，比如穿铅衣，使用CT进行肺部检查。孕中晚期孕妇即使没有做腹部保护，对胎儿也没有影响。
	4.确诊了还能不能母乳喂养？
	孕妇如果被确诊感染新型冠状病毒，还可以继续妊娠吗？病毒会不会传染给胎儿？
	对此，庞秋梅称，目前不能排除新型冠状病毒存在母胎垂直传播的可能，但也还没有足够证据证实母胎垂直传播，同样也没有证据显示病毒本身对胚胎是否有危害。不过，根据既往临床经验，孕妇如果在孕早期被病毒感染，出现38.5℃以上的持续高热，对胚胎组织是有一定危害的。
	所以，孕妇确诊感染新型冠状病毒后，应由多学科会诊，综合包括孕周、疾病严重程度等情况，决定是否继续妊娠。另外，根据现有经验，大多数抗病毒药物在妊娠期用药相对安全，医生会根据孕妇和胎儿情况慎重用药。
	如果是产后确诊感染，需要与新生儿隔离吗？这是许多产妇关心的问题。答案毋庸置疑。“产妇确诊感染，就需要与新生儿隔离，进行下一步评估。也就是说，产妇与新生儿不可同处一室。”庞秋梅说。
	疑似或已确诊感染新型冠状病毒的产妇，在宝宝出生后，至少隔离14天，在此期间，不推荐母乳喂养。建议定期挤出乳汁，保证泌乳，直至排除或治愈后再进行母乳喂养。
	5.隔离期间焦虑或抑郁怎么办？
	孕产妇原本发生焦虑和抑郁的风险就比一般人要高，一旦感染或疑似感染新型冠状病毒，这种风险可能增加。
	在孕产妇自我隔离期间或者长期减少外出时，尤其要重视其心理健康状况。庞秋梅建议，医生或家人发现孕产妇情绪、心理状况或行为异常时，“应及时评估当事人的焦虑、抑郁、睡眠状况、自杀意念及忧虑来源，并及时请精神科医生进行心理干预。”
	对于孕产妇来说，可采取以下措施缓解疫情期间的心理压力：从正规渠道了解疫情和相关防护知识，减少因频繁刷新信息带来的恐慌、担忧和焦虑；多和亲人、朋友、同事等通过电话或网络等方式沟通，互相安慰、鼓励，获得心理支持；在科学防护下尽量保持正常生活和工作，保证营养和运动，以维持正常情绪，可以通过听音乐、绘画、阅读来转移注意力；处于隔离期间的孕妈妈应接纳自己出现的不良情绪，接纳隔离环境；自我心理调适困难时，可通过咨询热线等渠道，寻求专业帮助，进行心理干预。
	（作者单位：北京佑安医院）
	就医指引
	北京市卫健委近日发布《北京市77所可接诊发热孕产妇助产机构名单》，包括各个医院发热孕妇的首诊场所和联系方式，具体名单详见北京市卫健委官网。此处列出部分医院，供孕产妇参考。
	1、协和医院
	2、北京医院
	3、同仁医院
	4、北京大学第一医院
	5、北京市健宫医院
	6、友谊医院
	7、宣武医院
	8、北京市垂杨柳医院
	9、北京和睦家医院
	10、航空总医院
	11、中日友好医院
	12、安贞医院
	13、朝阳医院
	14、应急总医院（原煤炭总医院）
	15、民航总医院
	16、北京华信医院
	17、解放军总医院第一医学中心
	18、火箭军医学特色中心
	19、战略支援部队特色医学中心（原解放军第三〇六医院）
	20、地坛医院
	21、中国航天科工集团七三一医院
	22、佑安医院
	23、北京电力医院
	24、北京航天总医院
	25、天坛医院（新院区）
	26、北京市石景山医院
	27、北京大学首钢医院
	28、朝阳医院（西院）
	29、清华大学玉泉医院
	30、北京四季青医院
	31、海淀医院
	32、北京市上地医院
	33、北京大学第三医院
	34、航天中心医院
	35、北京世纪坛医院
	36、北京王府中西医结合医院
	37、北京积水潭医院（回龙观院区）
	38、北京清华长庚医院
(责编：李轶群、许晓华)
24家养老机构接受特殊老人临时托养
张璐
2020年02月26日10:44  来源：新京报
	　　昨日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第三十一场新闻发布会。市卫健委新闻发言人高小俊介绍，老年人是传染病的易感人群和高危易发人群，北京市将老年人作为防控重点人群。针对因子女、近亲属或其他法定监护人员参与全市疫情防控一线工作，以及因照料护理人被隔离的分散供养特困人员，空巢（独居）、生活不能自理且子女亲属已接受隔离治疗的老年群体，全市共安排24家养老机构接受特殊老年人临时托养。
	　　老年患者可增加开药量到三个月
	　　高小俊表示，截至2019年底，北京市常住老年人口371.3万人，占全市常住人口的17.2%。北京市将老年人作为疫情防护的重点人群，将养老机构、医养结合机构作为疫情防控的重点领域，做好老年人新冠肺炎疫情防控工作。
	　　为减少老年人到医疗机构就诊次数，同时保障患者治疗要求，北京对基本医疗保险参保人员，明确诊断并需要长期用药的，接诊医师在保障用药安全的前提下，可根据病情需要适当增加开药量到三个月。如果老年慢病患者开药不方便，也可请家人代替开药，医院会做代开药登记。
	　　家庭医生团队及时了解掌握签约老年人身体状况，对出现发热等症状的老年人做好健康指导以及就医、转诊等工作。
	　　北京开展人文关怀，针对因子女、近亲属或其他法定监护人员参与全市疫情防控一线工作，特别是支援湖北武汉疫情防控医护工作而无人照料的老年人，以及因照料护理人被隔离的分散供养特困人员，空巢（独居）、生活不能自理且子女亲属已接受隔离治疗的老年群体，全市共安排24家养老机构接受特殊老年人临时托养。
	　　居家防护要保证睡眠、营养均衡
	　　高小俊称，北京新冠肺炎病例中，老年人比例较高，尤其是75岁以上老年人大多患有较严重的基础疾病，治疗难度大。
	　　老年人如何做好居家防护？高小俊表示，老年人要配合社区（村）做好防疫管理工作。了解新型冠状病毒感染的肺炎的相关知识，科学认识疫情。要从权威媒体和政府部门获取信息，做到不信谣、不传谣。
	　　老年人要养成良好的个人生活习惯和公共卫生习惯，不聚集、少外出，勤洗手，保证充足睡眠。平时注意补充蔬菜、肉蛋奶等食品，做到营养均衡。如果出现发热、咳嗽等不适症状，体温超过37.3℃，要先联系社区卫生服务机构，做好个人防护，及时到就近的医院发热门诊就医。
	　　老年人如果有疫情防控问题需要咨询，可以及时拨打12345。
	　　关键词1 超市防疫
	　　超市购物建议提前列好清单不闲逛
	　　“随着北京新增确诊病例多日个位数，以及前两天零增长，感觉市民紧张焦虑的情绪得到了放松，逛超市的人也明显地多了起来。”在昨天的发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰给大家提了醒儿。
	　　他说，北京作为国际大都市，人口多、密度大、流动性强，当前防控形势依然十分严峻，而且随着复工复产，返京人流陆续累积，人群交往频率明显增加。前一阶段在各方努力下，在一定程度上实现了人流错峰、有序返京，但这也意味着返京时间被拉得更长。“疫情出现反复”的担心不是杞人忧天，防控形势远没有到放松的时候。
	　　去超市购物要注意哪些问题？刘晓峰总结为10点。一是进入超市必须佩戴口罩；二是尽量避开人多拥挤的地方，尽量避免乘坐厢式电梯；三是进入超市前，自觉配合工作人员接受体温检测；四是人与人之间至少保持一米以上的间距；五是尽量使用微信或支付宝等移动支付方式；六是购买足量，减少多次购买，可以戴一次性手套；七是尽量少乘坐公共交通工具，建议步行、骑行或自驾车等交通方式；八是选择通风好、人流量相对较少的商场、超市；九是购物前列好购买清单，不在超市内闲逛、闲聊，缩短选购商品的时间；十是回到家后立刻用流动的水和肥皂洗手，带有外包装的物品可以直接去掉包装袋，或用消毒剂喷洒表面进行消毒后再取出，购买的食物彻底做熟方可食用，水果、蔬菜要清洗干净，必要时可用专用清洗剂清洗。
	　　面对购物人群增多的情况，超市应该怎么做？刘晓峰称，超市要加强室内通风换气，保持空气流通，以清洁为主、预防性消毒为辅；工作人员实行每日自我健康监测制度，不带病上岗；在超市入口做好体温检测；采取有效分流措施，避免人员密集。
	　　超市应该取消非必需的室内外群众性聚集活动；收银台、服务台制定合理的人员路线和分流措施，减少人员聚集；可增设废弃口罩专用垃圾桶，用于投放使用过的口罩，并注意及时清理。
	　　关键词2 复工
	　　保洁、餐饮等工勤人员尽量错峰工作
	　　各单位陆续复工，保洁人员和食堂工作人员需要如何防疫？刘晓峰称，要保证保洁和餐饮人员自身健康安全，场所管理者必须要掌握工勤人员出京、在京状况，要求没有去过外地或者回京超过14天且身体健康的人员才能上岗，并进行每天自我健康监测，每天要进行症状筛查和登记。
	　　同时要保证生活居住环境安全，尽可能单独住宿。如果提供集体住宿，要尽量降低人员密度，居住场所保持经常通风换气。要尽量对工勤人员日常活动空间加以限制，希望是“两点一线”，即工作地点和居住地点，不聚餐、不聚会，减少和避免感染风险。
	　　按照新冠肺炎防护要求，工作时每个人应该做好防护，佩戴一次性口罩、勤洗手，保持个人卫生，提供服务时应该及时清洁自己的衣物。工作时间应该错峰，尽量选择早中晚没有人的时候开展清洁等工作。对食堂的工作人员，除了要做好新冠肺炎防护，还要落实食品安全措施，比如生熟分开、及时消毒等。
	　　关键词3 心理咨询
	　　高校医学心理专家接听12345热线
	　　北京市委统战部副部长祁金利称，目前，首都统一战线发挥人才和专业优势，组建了专家团队，围绕社会需求，提供心理咨询、法律咨询等服务。专家团队已经接听各类防疫科普、心理咨询电话5500余例。
	　　市委统战部第一时间对接了清华、北大、人大、北师大、首师大等一批高校，迅速组织一批医学、心理专家赴12345市民热线现场接线，开展医学防护科普和心理辅导。
	　　一些专家还深入工作一线，把心理辅导送到工作人员身边。无党派人士、回龙观医院康复科副主任刘琳听说12345接线员连续奋战压力很大，主动提出对接线员开展减压训练和心理辅导。
	　　“目前，防疫科普和心理咨询需求量比较大。随着复工复产，企业法律咨询的数量也在上升”。祁金利说，在心理咨询方面，有人因为感冒有咳嗽的症状引发恐慌，有人因为外出时防护不当担心被感染，引起焦虑，反复测量体温，这种情况占到80%。还有人因为持续工作，精神压力大，造成失眠、精神萎靡。有人因为隔离造成压抑、孤独，需要宣泄和排解，这两种情况占到20%。“绝大多数的担忧略显过度。既要高度重视，也要自我调节。大家防护要认真，生活要宽心。”他说。
	　　市委统战部还会同市工商联，组建了由53家律师事务所，148名专业律师组成的抗击疫情法律志愿服务团。通过与“12345”市民热线合作，针对企业复工复产中遇到的用工困难和法律纠纷等问题，提供免费的法律咨询服务。
	　　新京报记者 张璐
(责编：李轶群、许心怡)
分区分级细化到县，提升防控精准性
2020年02月26日10:45  来源：新京报
	分区分级防控细化到县，而不再是以省级为单位开展工作，有助于提升疫情防控的精准性。
	2月25日下午，在国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，国家发改委社会司司长欧晓理介绍，目前各地疫情发展态势不尽相同，如果仍然以省级为单位开展工作，不仅防控措施缺乏针对性、科学性，也会影响经济社会秩序的恢复，因此需要分类指导，精准施策。“所谓分区、分级、精准复工复产就是对湖北省、北京市以外的地方，依据疫情严重程度以县级为单位划分为低风险地区、中风险地区和高风险地区三类。”
	综合多方数据来看，疫情防控的阶段性成果已经非常明显，向好的势头在继续巩固。在此前提下，采取分区分级的精准防控，不仅符合当前疫情防控的客观现实，也是尽快建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序的实际需要。
	事实上，习近平总书记在“2·23”重要讲话中，就深刻分析当前疫情形势和对经济社会发展影响，就落实分区分级精准复工复产作出部署、提出要求。而2月17日，国务院联防联控机制印发的《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》指出，各地要以县(市、区、旗)为单位，依据人口、发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，明确分级分类的防控策略。
	结合这些背景看，国务院联防联控机制再次明确，湖北、北京以外地区以县级为单位划分低中高三类风险等级，具有双重信号意义。
	一是，与以往多是以湖北和非湖北地区为界的分级标准不同，这次进一步精准到湖北、北京以外地区，说明北京疫情防控的弦仍在绷紧，这与北京疾控中心最新的表态——“北京防控形势远没有到放松的时候”，形成呼应。二是，在多省份下调响应级别后，一些地方还得继续把分区分级精准防控要求“下沉”到县区，最大限度提升防控的精确性。
	这是由每个地方疫情发展态势不尽相同的客观现实所决定的。像目前全国已有1396个县（区）无确诊病例（占46%），还有一些县（区）累计病例很少、基本没有新增病例。若忽视这种实际差异，继续“一刀切”沿用以省级为单位的防控标准，就可能显得“大而不当”，既缺乏针对性、科学性，也将耽误复工复产。正如钟南山所指出，当前阶段一些地区下调防控级别，一方面是“该紧的紧，该松的松”；另一方面，也对发展生产是有利的。
	忽视疫情发展变化，片面追求所谓的“严控”，既损耗防控精力和资源，影响防控效率，也加大对生产、生活的不必要影响，这与盲目“放松”一样，都应该警惕。而以县级为单位划分低风险地区、中风险地区和高风险地区，也并不是说低风险地区就完全不再要防控，高风险地区就一概不能复工复产。而是说，要依据不同的风险划分，对疫情防控和复工复产作出更科学、更精准的平衡。而相较于前一阶段以省级为单位的防控，细化到县区后，也更考验地方的综合治理能力，需要各地把防控工作做得更细更实。
	在疫情防控积极信号越来越多的关头，启动细化到县的分区分级防控，其实就是通过提升防控精准度来为复工复产和经济社会恢复正常秩序抢空间、抢时间，将疫情对社会的影响尽可能降到最低。
	当然，分区、分级防控的标准进一步细化，并不代表防控意识可以弱化，不管是地方政府，还是企业、个人，该有的防控警惕不能少，不该有的松劲松懈也不能有。
(责编：李轶群、许心怡)
东京现“来自武汉的报恩”：是“风月同天”的注脚
2020年02月26日10:46  来源：新京报
	“你投我以桃，我报你以李。”最近，一中国女孩穿玩偶服在日本东京街头发放爱心口罩的视频，引发广大网友关注。视频中，女孩怀抱的箱子上还写着：“来自武汉的报恩。”除此之外，也有不少在日华侨在日本街头免费发放口罩给行人。
	一种善唤醒另一种善，善与善互为呼应，无疑是熨帖人心的场景。在中国疫情暴发时，日本政府与民间几乎在国际上最早摁下了“驰援按钮”，采购大量的口罩、防护服等医疗物品空运至中国。
	而在日本疫情暴发后，中国社会多方也迅速采取行动，向日方无偿提供新冠病毒核酸检测试剂、在日本街头发放“爱心”口罩，成就了“千里相逢瀛洲东，皆因此情与君同”式的美谈。
	面对疫情，中日两国之间这种双向互动，将善的传递升华为了爱的循环，不仅增强了两国共同抗疫的底气，也在悄无声息中融化着某些隔膜的“坚冰”。
	面对疫情，一次次发之于共情、蔚然于盛情的互助，对国家来说，是出于人道主义的关怀，也是敦亲睦邻强化地缘共同体的努力；于个人而言，是发自内心本能的善意和悲悯情怀。正是国与国之间，从政府到个人的互动与回馈，让世界各地的人们免于“原子化生存”的状态，也有惊无险地渡过了许多共同难关。在此次对抗疫情过程中，这些来自个人的善意，无疑也是一股强大的“洪荒之力”。
	值得注意的是，前几天，东京奥组委宣布了2020年东京奥运会的口号为“United by Emotion”。不少网友做起了翻译作业，其中不仅有“共此情”、“情同万里”等简单词句，还有“海内存知己，天涯若比邻”“山川异域，风月同天”等诗词级“高分作业”。
	本质上，“United by Emotion”既是此次疫情两国互动的温情注脚，也是人类命运共同体在艰难时刻彼此之间的守望，以及阴霾和不安散去后山河无恙、生活安然的画面。在此间，爱与善意被很多人“传递”着，也在许多人身上流动——正如旗袍女孩在东京募捐，正如中国女孩在东京街头展示“来自武汉的报恩”。
	□张晓雨（学生）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠病毒疫苗来了？注意是“初步研究成功”
2020年02月26日10:46  来源：新京报
	现在任何提新冠病毒疫苗和药物的成功，都是不严谨的。
	昨天上午，据津云报道，天津大学生命科学学院黄金海教授团队成功研发出新型冠状病毒口服疫苗。黄金海教授本人已经4倍量口服新冠疫苗样品，无任何不良反应。一时间，引发社会广泛关注。黄金海回应称，疫苗仅是研制成功，离上市还很远。最终效果如何需通过后续动物试验及人体试验才能证明。
	从科学角度来看，疫苗研制出来离“成功”其实差得很远。安全和有效是检验疫苗和药物的两个重要标准。
	要检验疫苗和药物是否安全，需要科学的手段，循证医学的大规模（大数量）随机双盲分组对照试验，并且是要经过动物试验后，再经人体试验获得确定结果，才算是成功。这个过程不仅历时较长，而且需要大批科学家的参与和庞大的研发资金支持，还需要大量的志愿者参与试验。
	2月21日，在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，科学技术部副部长徐南平称，目前我国各类技术路线的疫苗研制都基本与国外同步，最快的新冠疫苗4月下旬申报临床试验。
	就目前看，也不否认天津大学方面的进展更快更迅速，因为黄教授表示，他们的团队建立和完善了以食品级安全酿酒酵母为底盘细胞的疫苗及其生物防控制剂研发平台，形成了新型口服疫苗创制的体系化核心技术及其优势竞争能力。
	正如黄教授所言，尽管研制出了疫苗，也需要进行动物和人体1-3期的试验。如果能在这些方面有实质性的结果，将是最大也是最新和最好的结果。但这是将来时，并非现在时，更非完成时。因此，严谨地看，是初步研制出了疫苗。
	在新冠病毒疫苗研发方面，现在各国科学家是八仙过海，各显神通。但是，最终都需要科学试验的实证来检验疫苗的安全性和有效性，没有检验，就谈不上成功。
	需要看到的是，目前疫苗研发的新技术已经趋向于不采用传统的灭活或者减毒病原体作为抗原，而是只依靠病毒基因片段或序列即可研发疫苗，这既可以缩短时间，也可以提高疫苗的效力和安全性。
	根据新闻报道，可以推测，天津大学是以酿酒酵母为载体来表达S蛋白抗原，让后者刺激机体产生抗体。这是一种有效也有创意的疫苗研制方式。
	条条大路通罗马，疫苗研发是一个系统工程，无论是什么样的机理和技术路线，都应遵循科学规律和程序。接下来，我们期待天津大学在这方面“更进一步”的科研进展，以及其他所有疫苗的人体试验结果。
	□张田勘（专栏作者）
(责编：李轶群、许晓华)
预防吃药根本没用 多种联合副作用大
疫情之下，乱吃感冒药更危险
2020年02月26日11:11  来源：人民网-生命时报
	受访专家：天津人民医院药学部副主任 史桂玲
	本报记者 水 欣
	感冒 本 是 常 见 病 ，可面对来势汹汹的新型冠状病毒肺炎疫情时，很多人一出现发烧、流涕、咳嗽等症状，就会十分担忧，既不敢去医院，又担心自己会不会是新冠肺炎。于是，很多人病急乱用药，希望自行吃点药能让病情迅速缓解。还有人甚至想预防性的吃感冒药。天津人民医院药学部副主任史桂玲指出，市面上的感冒药种类繁多，患者很容易急中用错，以下几点提示很重要，希望读者能牢记。
	1. 不要跟风服用双黄连 。最近，“双黄连可抗新型冠状病毒”的说法被炒得很热，有些感冒患者听说后也跟风服用。实际上，双黄连在预防新型冠状病毒方面没有确切临床证据，只是用来清热解毒的一种中成药，没有内热的人服用容易产生拉肚子等不良反应。因此不主张感冒患者不辨症状服用双黄连，更不建议普通人抢购、囤积。
	2.预防性吃感冒药没有必要。有传言说：“肺炎疫情当前，没有感冒的健康人，预防性地服用感冒药，可以达到预防感冒、提高抵抗力的效果。”这个说法很不靠谱。感冒药不能预防感冒，也无法提高抵抗力，只能在得了感冒后，缓解相应的症状，比如发烧，流涕，打喷
	嚏等。建议大家没有病不要随意吃药，以免增加药物不良反应风险。
	3.随便吃抗生素要不得。有些人觉得抗生素“药劲儿大”，对抗感冒更有效，这也是不对的。感冒有 70%~80%由病毒（包括普通感冒病毒和流感病毒）引起，仅有 20%~30%为细菌引起。常用的抗生素类药物，如阿莫西林、头孢类等都是抗细菌感染的，对病毒无效，因此单纯病毒感染无需使用抗菌药物。
	4. 普通感冒无需使用抗病毒药 。虽然大多数普通感冒由病毒所致，但多为自限性疾病，如果免疫力正常的情况下，好好休息完全可以自愈，因此常规治疗以对症处理为主，也就是针对咳嗽、鼻塞、流涕、疼痛和发热等进行治疗，同时注意休息，5~7 天就可痊愈。
	5. 感染流感 ，应尽早用上抗病毒药。与这次新型冠状病毒引发的肺炎相比，流感是由特殊的流感病毒引起的感冒，根据病毒类型通常有甲型、乙型之分，呈散发或流行趋势暴发。流感具有起病急、鼻咽部症状轻，但全身症状较重，伴高热、全身酸痛和眼结膜炎症状。某些医疗机构可用快速血清PCR 技术鉴别流感病毒。
	有的人感染了流感，没有认识到其危害，拖来拖去不服药，很可能加重病情，造成肺炎等并发症。国内治疗甲 型 和 乙 型 流 感 的 抗 病 毒 药 物 有 3种：奥司他韦、扎那米韦和帕拉米韦。其中奥司他韦是目前临床应用最广泛、最有效、最安全的口服抗流感病毒药物。无论哪 种 抗 病 毒 药物 ，理 想 的 给 药时间都是在症状出现 48 小时内服用。
	6. 多种感冒药不要同时服。有些感冒患者，因为担心免疫力下降，成为新型冠状病毒肺炎的易感者，于是几种感冒药一起吃，想要快速起效“压”住病情，这种做法是很危险的。市面上的感冒药，多为非处方药，通常以复方合剂的剂型为主，多是由止咳药、鼻部血管收缩药、解热镇痛药、抗过敏药等几种成分组成的。几种复方感冒药一起吃，极易造成重复和超剂量用药，增加不良反应。因此，除非有医嘱，不建议患者随意合并服用。
	虽然大部分复方感冒药会有“复方”二字，但需注意的是，某些感冒药命名欠规范，没有标明“复方”，由多种治疗感冒的成分构成，如维 C 银翘片等，也含有对乙酰氨基酚、氯苯那敏等西药成分，与复方感冒药成分重合，建议患者看好说明书再行服用。▲
(责编：李轶群、许晓华)
多测血糖补蛋白 坚持锻炼勤消毒
糖友更要防新冠肺炎
2020年02月26日11:14  来源：人民网-生命时报
	解放军火箭军特色医学中心内分泌科主任医师 李全民
	疫情当前，糖友更须保护好自己。从当前感染冠状病毒重症及死亡的病人情况来看，不少患者都伴有慢性疾病。在最早被披露详细信息的40例死亡病例中，有47.8%合并有糖尿病。糖友血糖浓度过高会抑制白细胞的吞噬作用，降低防御感染的能力，而且高糖的环境是细菌、病毒良好的培养基。因此，糖尿病人更容易被新型冠状病毒感染，且一旦发生，病情也会更加危重。糖友应对疫情，我们有如下建议：
	控制好血糖。目前为有效隔离感染源，多地鼓励大家不要外出，但也因此导致了糖尿病患者定期至医院复查出现困难及风险。在此情况下，糖友需要增加在家监测血糖的次数。争取使空腹血糖控制在 4.4~7.0毫摩尔/升，随机血糖 <10毫摩尔/升。儿童及老年人适当放宽；针对孕妇，空腹血糖 3.3~5.3毫摩尔/升，餐后2小时血糖 <6.7毫摩尔/升。
	加强营养，防止病毒侵入。多吃富含蛋白质、维生素等食物，注意少食多餐。避免过度食用油炸、爆炒食物，避免大量淀粉类（如米、面等主食，土豆、红薯以及市面上标注无糖点心等）摄入，尤其注意每日坚果食用不可超过一掌心的量。
	保持中低强度锻炼。建议糖友可采用一些中低强度的运动，如在家慢走、跳绳，也可利用家务活，以保证每日活动量。保证每周至少5天，每次至少 30 分钟中等强度的有氧体力活动（最大心率的 50~70%）。
	加强防护，避免感染，外出后注意消毒。若不得不去医院，推荐佩戴外科手术专用口罩或N95口罩，避开疫情集中的定点医院，考虑就近的社区医院。如需陪同，最多有1名家属陪伴。
	养成良好的饮食烹饪习惯。尽量避免接触野生动物或养殖动物；切勿食用生食，做饭时彻底煮熟肉类和蛋类。生食、熟食的切菜板、刀具分开。
	如有可疑症状，及时就医。糖友如果出现咳嗽、咳痰、发热(体温>38摄氏度) 时，或日常活动或休息时出现呼吸困难，深呼吸时感到疼痛，心跳不明原因加快，感冒或流感好转后突然病情恶化，请戴好口罩，及时前往当地正规公立医院就诊。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情期间肝癌患者是否还能如计划手术？专家建议需个体化对待
2020年02月26日11:34  来源：人民网-人民健康网
	疫情目前已经在全国出现控制转好的趋势，但专家建议下一阶段防控仍是严峻挑战。肝癌患者在此期间，不免彷徨——就医容易增加被感染风险，不就医是否会导致病情发展。比寻常人抵抗力更差的癌症患者，又该如何做好疫情个人防控？近日，山西省肿瘤医院普外科主任辛海荣，就肝癌患者在此期间的就医和个人保护做出了一一解答。
择期、限期和急诊手术病人，需个体化处对待
	辛海荣介绍，针对目前需要手术的患者是否需要推迟手术，整体上的思路是，适当控制开展常规手术，以安全、高效、减少术后并发症为基本考量，加速患者康复。在此基础上，对择期的，限期的和急诊手术的病人，采取分类处理的个体化处理原则。
	如果患者病情、身体状况良好，经过综合治疗恶性肿瘤已经在缓解，建议适度地暂缓手术治疗，在家口服药物治疗。对于进展期的恶性肿瘤患者，在全面评估身体状况以及手术风险以后，如果风险可控，就开展手术治疗。还有一些患者，比如说肝癌患者并发出血，或者病人已经有一些肿瘤破裂以后腹腔感染，那么需要在紧急充分评估患者免疫状态以后，充分保证术后辅助治疗安全的前提下，进行手术治疗。
	对围手术期患者的院内防感染，在院内有很清晰明确的措施。首先，医院从进入大门开始就对患者及家属进行严格的检测，包括体温、流行病学调查。其次，要求家属不得进入病区，采取一个护士对一个病房，甚至一个护士对一个病人进行陪护。第三，控制住院患者数，病房现在控制在70%-80%的入住率，尽量避免两个病人之间的近距离接触。最后，肿瘤患者在医院期间一定要加强个人防护，比如说戴好口罩，做好清洁卫生，同时同病房的病友之间要避免接触交谈、确保安全。
肿瘤患者疫情期间应尽量延缓复查、提升免疫力
	辛海荣强调，肿瘤的发生发展与肿瘤的免疫功能缺陷存在着很大的关系。肝癌患者首先免疫功能本身就相对低下，而且抵抗疾病的能力也更差。其次，肝癌患者在接受手术、放疗、靶向治疗过程中，免疫功能会进一步受到打击。第三，一部分肝癌患者往往存在营养不良，整体的免疫功能也会收到影响。因此和普通人相比，肿瘤患者更容易被感染，而且一旦感染，可能更容易发展成重症或者危重症。
	因此，疫情期间，建议常规复查的患者在不影响疾病预后的前提下，根据情况尽量延缓来复诊，或者采取就近复诊原则。可以采用微信问诊、网络会诊等线上问诊方式，药品可以邮寄，避免路上来奔波。如果一定要来医院，建议坐私家车或者出租车来复查，尽量避开人群，而且尽量简化复查的程序和手段尤其减少在院的时间。
	同时，辛海荣指出，肿瘤患者应勤洗手，做好主动防护，避免密切接触，尽量减少户外活动，保持良好的安全饮食生活习惯，注意家庭卫生，保证通风等。对于肿瘤术后患者来说，考虑到可能伴有一些营养不良、机体的免疫功能更低，所以要格外注意营养均衡，要保证每天不少于7个小时的睡眠以及适量的运动，同时还要保持积极乐观的心态。如果还有发热的症状，建议务必重视排查。当条件允许的时候，使用一些提高免疫力的药物，比如胸腺法新。据悉，胸腺法新能够提高免疫功能，尤其提高机体的免疫细胞，比如说巨噬细胞，NK细胞，包括T细胞的免疫功能。提高免疫力后，能有效对抗感染清除病毒。目前，各个省市已经把胸腺法新作为防控新冠病毒肺炎的清单药品。
(责编：李轶群、许晓华)
恒基兆业“抗疫基金”向湖北等地捐赠价值4500万药品和物资
2020年02月26日12:19  来源：新华网
	恒基兆业集团主席李家杰、李家诚继1月28日宣布启动1000万元人民币的第一批“恒基兆业抗疫基金”助力新冠肺炎防控之后，近日宣布在香港及内地同时推进一系列抗疫行动，首期通过捐赠公共交通工具长效消毒服务、捐赠保健品保护医护人员和捐赠药品直接救助患者三项举措助力抗疫，这些物资、药品和服务价值达4500万元人民币，近期将分批装箱运至湖北疫区。
	此次捐赠保健品将通过湖北省青少年发展基金会调配发放到湖北省55家医院（包括31所医院、方舱医院和24所卫生防控及救援机构）及相关机构的15万医护人员手中，主要包括46万支能量棒和22.5万瓶高含量维生素C。
	2月21日，第一批满载能量棒的车准备发往湖北抗疫一线
	2月23日，武汉市中心医院、第一医院等已经收到远道而来的能量棒
	“清肺排毒汤”作为国家卫健委和国家中医药管理局推荐的治疗新冠肺炎的临床用中药药方，已经开始用在湖北重点医院的临床治疗中。此次捐赠的20万剂“清肺排毒汤”颗粒制剂，将用于帮助湖北19家医院的26000名患者。
	2月21日，生产线师傅在紧锣密鼓地将刚生产的“清肺排毒汤”颗粒制剂装箱
	在香港，“抗疫基金”考虑到公共交通工具和大众出行息息相关，交通工具的卫生可以减少大众感染病毒的机会，宣布全额资助为公共交通工具免费喷涂能长效消毒的纳米光触媒。本周开始将陆续为全港4,350辆小巴喷涂，并为18,000多部出租车提供特制免费喷雾剂。
(责编：李轶群、许晓华)
韩日新冠疫情持续 政府强化防疫措施
2020年02月26日12:36  来源：光明日报
	　　连日来，韩国和日本新冠病毒感染病例持续增加。两国政府都于25日召开会议制定新的防疫举措，加强构建防疫网，防止疫情进一步蔓延。
	　　韩国疾病管理本部发布的最新统计数据显示，当地时间25日9时至16时，韩国新增84例新冠病毒感染病例，新增2例死亡病例，累计确诊病例数增至977例。新增病例中，44例出现在大邱市，23例出现在庆尚北道地区，这两个地区的确诊病例数累计达791例。大邱市和庆尚北道清道郡已于21日被政府指定为传染病特别管理地区。
	　　韩国执政党共同民主党、政府、总统府青瓦台三方25日召开会议，决定对大邱和庆尚北道采取“最大限度的封锁措施”，防止疫情向全国扩散。随后，青瓦台方面澄清说，“封锁措施”并非指关闭出入通道的地区性封锁，而是旨在加强构建防疫网，尽最大可能阻断社区传播。
	　　韩国疾病管理本部中央防疫对策本部本部长郑银敬在25日下午的新闻发布会上表示，大邱市感染病例主要与某教会有关，目前防疫部门已掌握大邱该教会的教徒名单，正在集中排查，并对传染病特别管理地区强化行政管理措施。防疫部门要求特别管理地区的居民尽量减少外出，建议出现发热或呼吸道症状的民众在家观察3至4天，暂时不要上学或上班。
	　　日本政府25日在首相官邸召开会议，制定了新冠病毒疫情防控对策基本方针，旨在全力遏制患者增加速度，控制疫情在全国蔓延。
	　　目前，日本国内多个地区零星出现了传染路径不明的感染者，部分地区还出现小规模的聚集性感染。对此，方针要求，在患者持续增加的区域，为调查传染路径、缩小对密切接触者的观察范围，相关区域居民尽量不要外出。在感染人数大量增加的地区，为确保对重症患者的治疗，建议轻度症状的患者居家静养。
	　　方针还呼吁民众出现发烧等症状时避免外出，建议企业远程办公或错峰上班以避免公共交通工具中人群聚集。方针说，虽然不会强制禁止近期全国各地的大型聚集活动，但希望活动举办方根据疫情形势重新审视活动的必要性。
	　　截至24日，将“钻石公主”号邮轮上确诊的691个病例计算在内，日本确诊病例总数达到851例。（综合新华社 陆睿、耿学鹏、郭丹）
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
如何压实“米袋子”、拎稳“菜篮子”
2020年02月26日12:39  来源：光明日报
编者按
2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调：“要落实‘米袋子’省长责任制和‘菜篮子’市长负责制，保障主副食品供应。”近期召开的中央政治局常委会会议也就做好生活必需品生产供应工作作出具体部署。
“米袋子”“菜篮子”关乎国计，牵动民生。防控疫情期间，如何保持市场充足供应，保证群众生活必需品不断供、不脱销？如何充分释放国家政策红利，为老百姓压实“米袋子”、拎稳“菜篮子”夯实信心、提振底气？光明智库约请专家为您解疑释惑。
本期嘉宾 
	北京大学中国农业政策研究中心主任、江西农业大学副校长 黄季焜
	浙江师范大学经济与管理学院院长、北京师范大学政府管理研究院院长 唐任伍
	中国人民大学农业与农村发展学院副院长 仇焕广
	首都经济贸易大学金融学院院长 尹志超
“大账本”平稳 小日子才安稳
■记者观察
“米袋子”实不实，“菜篮子”稳不稳，关乎普通百姓的小日子，也关涉经济运行的“大账本”。防控疫情期间，商务部建立百家大型流通企业产销调运机制，各类商贸流通企业助力生活必需品市场供应不脱销、不断档。
光明智库：在疫情防控期间，从城市与乡村两个维度来看，主副食品生产、流动、供应的情况出现了什么样的变化？这种变化会对我国经济运行产生怎样的影响？
尹志超：从需求端看，疫情防控以来，农产品市场总体比较平稳，城市居民的主、副食产品等基本生活资料有保障，部分地区一些蔬菜、水果、畜禽及水产品生产流通和消费受阻，价格出现了波动。从供给端看，一些农业生产资料运输受阻，部分养殖企业饲料供应短缺；某些地方农业采收困难，部分农产品销售受限，这些导致部分农产品价格波动。从目前数据来看，1月份CPI同比上涨5.4%，其中，食品价格上涨20.6%。去除物价上升中的季节因素，我们仍然能够感知到新冠肺炎疫情对“米袋子”和“菜篮子”的影响。
	不过，这种情况不会对我国经济运行产生大的影响。随着物流体系恢复，农产品的运输会逐渐好转，流通会逐渐顺畅，供给也会跟上。居民受到的影响总体可控，但需要关注对低收入人群的影响。
仇焕广：从目前情况看，市场供应和价格整体上较为平稳。粮油米面等主食储备充足，其供给没有受到明显影响，受影响较大的是鲜活农产品的流通。一方面，农户和生产企业的大量鲜活农产品无法及时销售，造成经济损失；另一方面，消费者受疫情防控影响减少了相应消费。党中央和国务院对这些问题高度重视，已经出台了多项政策，稳定和支持农业生产，预计2020年我国农产品供需和市场将保持总体平稳。
黄季焜：当前，城市与农村主、副食产品需求和供给均呈现下降局面，但在各级政府“保供”政策支持下，多数地方食物供需关系基本保持稳定平衡。随着疫情逐步得到控制，各地复工复产速度加快，城镇地区人口流入，会增加对主、副食产品的需求，短期内会对蔬菜、水果和肉类产品的生产和流通造成一定的压力，但对全年的总体经济运行不会产生较大影响。
唐任伍：当前政府出台一系列政策，比如根据市场变化，运用储备的粮食、肉、蛋以及蔬菜、水果，保障生活必需品市场稳定供应；组织各超市、批发企业，从外地调入各类蔬菜、水果、米面粮油，尤其是从海南等南方地区调剂各类新鲜蔬菜，保证市场供应；着力提升产品生产能力、市场流通能力、质量安全监管能力，疏通供应渠道，缩短流通时间，加大对生产、流通、销售各环节的补贴，有效保障市场的供给等等。疫情期间，即使存在一定的市场变化，它对中国社会经济运行造成的影响也是暂时的、短期的。
“两只手”解决“买难”“卖难”
■记者观察
据农业农村部信息，预计全国冬春蔬菜在田面积8400多万亩，产量1.7亿吨，均比上年同期增长2%左右。与此同时，部分地区交通不便、物流迟滞，供给方卖不出货，消费者不好买货，卖方与买方之间存在局部性供需失衡。
光明智库：在您看来，造成供需失衡的原因有哪些？怎样用好“政府”与“市场”的两只手，破解局部性失衡困境？
黄季焜：基于北京大学中国农业政策研究中心在2月中旬对八省233个行政村种植蔬菜农户的电话调研，有24%的菜农生产受到了疫情影响，平均减产1/3。疫情期间生产资料短缺、田间管理不便、劳动力短缺等，是导致蔬菜生产减产的主要原因。调查还显示，受疫情影响，接近一半的蔬菜销售量平均下降约四成。应对这种状况，就要在做好疫情防控的前提下，切实解决农业生产资料供给和农业企业复产开工问题，在农产品销售与市场流通方面开辟运输绿色通道；政府需加快农资市场、农贸市场和农产品批发市场的开业进程，在此基础上市场能够较快地调节本地及地区间的供需平衡。
唐任伍：供需失衡只是暂时、短期、局部的，这需要充分利用“政府”与“市场”这两只手来破解难题。一是政府部门通过财政政策、货币政策，加大财政支持、税收减免和信贷投入，进行供给侧结构性改革，增加供给；二是通过价格信号调节供需，增加生产积极性，引导消费；三是发挥信息化和现代科技的作用，促进采购主体与产区有效精准对接，建立农产品“保供、稳价、安心”网络平台，鼓励农产品线上销售。
尹志超：“卖菜难”是因为对人流和物流的限制，导致农业生产用工难、用工贵，蔬菜出不了村、进不了店。“买菜贵”是因为交易风险的上升和部分农产品短期的供需失衡。
	解决这个问题，从政府层面看，要根据实际情况实时调整因疫情防控而采取的交通管制，确保生活必需品的运输和供应。从市场层面来看，农产品市场价格的变化本身就是最重要的信号，当流通环节的障碍移除后，“菜篮子”可以在市场的作用下逐渐趋于供需平衡。
仇焕广：要打破这种局部性供需失衡，关键是使供给和需求的信息匹配起来，包括产品的数量信息和质量信息。一方面各级政府和行业协会等要收集当地的农产品供需信息，通过媒体等渠道向公众发布，同时上报上级相关部门，实现不同层级的农产品供需信息匹配；另一方面农产品质量检验检疫部门要抓好产品质量监管，实现优质优价，激发生产者提高产品质量的动力。
统筹协调下好“一盘棋”
■记者观察
近期，国家发展改革委、商务部做出工作部署，强调进一步落实好“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，保障生活必需品市场稳定供应，确保人民基本生活，维护社会大局稳定。
光明智库：“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制具体指什么？实际工作中，应如何发挥“一盘棋”思维，做好统筹与合作？
黄季焜：“米袋子”省长责任制，主要指各省省长负责其粮食的供需平衡和粮价的相对稳定，特别是本省的粮食生产与储备以及市场流通等。“菜篮子”市长负责制，则是指各市市长负责本市的“菜篮子”产品生产、产销衔接、流通运输、市场调控、质量安全等工作。
	基于最近我们在南方五省（浙江、江西、湖北、广东和四川）对1000多名农户的春耕准备情况进行的调查来看，虽然到2月15日多数农户已开始准备春耕工作了，但也有40%左右的农户担心因疫情而延误春耕农活，更有近一半的农户担心无法购买到足够的农业生产资料。为了保证春耕不受影响，相关部门需做好协调配合：一方面要在做好疫情防控的前提下，确保农业生产资料企业尽快复工复产；另一方面要解决好种子、化肥、农药、农机等市场流通和农资运销“最后一公里”的问题。
	守好百姓“菜篮子”，还要统筹省内外的“菜篮子”产品供应，确保产品能产得出、运得走、不积压、卖出去。销区要主动对接产区，保证“菜篮子”产品调得进、供得上、不脱销、不断档。
唐任伍：在落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制的过程中，一要加强统筹调度。多渠道、多层次调度生产，会同有关部门努力逐项打通制约“菜篮子”产品生产供应的堵点。二要加强指导服务。组织专家制定发布蔬菜技术指导意见，分区域、分品种开展技术指导，做好气象灾害防御和病虫害防控。三要协调广西、海南、山东、河北等蔬菜主产区与武汉等重点城市、地区建立“一对一”保障机制，利用网络平台发布农民合作社蔬菜供应信息，促进产销对接。
尹志超：短期来看，要尽快解决农产品的运输和流通。要打通“菜篮子”农产品流通运输堵点，纠正不合理的封锁断路措施，以多种形式组织线上、线下产销对接活动，大力发展生鲜电商，平衡供给和需求，稳定市场价格。长期来看，要狠抓农产品的生产。指导农民因时因地开展生产，优化品种结构，保证有效供给，均衡上市。同时，加快推进养殖业上下游环节衔接配套，推动饲料、种畜禽、兽药和屠宰等养殖行业上下游企业尽快复产复工，着力解决养殖户断粮、缺料、缺药等问题。
线上订单、线下配送解民忧
■记者观察
受疫情影响，餐饮、超市、农贸市场等门庭冷落，甚至一度关闭。但以线上订单为主的新零售企业却人气暴增。一冷一热之间，可以看出新业态正成为满足人们需求的重要渠道。
光明智库：习近平总书记指出，要稳定居民消费，发展网络消费。面对疫情，新零售为保障“米袋子”“菜篮子”进社区畅通了“最后一公里”。您怎么看待这个现象？当下，新零售企业应该着重关注哪些方面？
仇焕广：线上订单的发展是信息技术发展带来的必然结果，此次疫情使线上零售模式的优势更加突出。疫情期间，相关企业应特别关注农产品质量和配送过程的安全监管。一方面，所销售的农产品必须达到国家相关质量安全标准；另一方面，做好农产品质量从产地到配送过程的疫情防护工作，确保在该过程中员工健康上岗。
尹志超：疫情导致经济活动交易的风险陡然上升，而网上购物、移动支付可以避免交易双方直接接触，有效降低交易风险，线上消费成为此次疫情中抵御消费下降的缓冲器。
	新零售在消费端和供应端同时强化了线上意识，不但扩大并巩固了人们线上消费的习惯，而且让零售企业意识到布局线上销售的重要性。新零售要获得持久的生命力，需充分运用交易沉淀下来的数据对用户精准画像，展开精准营销；需要不断提升农副产品的品质，通过优化物流配送降低成本，提供有竞争力的价格；需要在服务上更加注重用户的体验，提升客户满意度。
唐任伍：为了进一步发挥新零售在疫情防控期间的作用，一要做好企业自身的疫情防控工作，稳定员工士气，确保员工身心健康安全。二要加快数字生态体系建设，提升数字营销、社群营销和客户关系管理能力。三要提高服务水平和质量，保障消费者的权益和绿色消费体验，实现精准、快捷。四要加强与“米袋子”“菜篮子”的品牌生产基地对接，畅通生产者、消费者渠道，使消费者在线上也能及时获得品牌消费。
黄季焜：随着大数据、人工智能等先进技术的发展，新零售不仅能够更加精准地满足消费者的多样化需求，而且能够提高供给效率、增加农民收入。当前，新零售企业一方面要切实做好货物接送的疫情防范工作，更加注重食品安全，公布产品安全检测结果，提高消费者信任度。另一方面，也要适度关注远郊和农村消费者，并在帮助解决农村蔬菜、水果、禽类等农产品出不了村、进不了城的难题上多下功夫。（记者 李晓、蒋正翔、王斯敏、蒋新军、王佳）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
钟南山：磷酸氯喹还没做对照实验
2020年02月26日12:45  来源：健康报网
	2月24日，在华中科技大学同济医学院附属协和医院，广东支援湖北医疗队与钟南山院士进行了远程会诊。在专门安排的答记者问环节，钟南山表示，临床治疗中发现，新冠肺炎患者使用抗病毒药物阿比多尔、克力芝平均6天～7天后，核酸检测转阴；使用抗病毒药物磷酸氯喹的平均转阴时间为4.2天。总的认为，磷酸氯喹有一些用处，但还没有做严格的对照实验，不能下绝对的结论。
	近期，《新英格兰》杂志1988年发表的一篇文章受到业内人士的关注，该文章称一些人购买磷酸氯喹吞服自杀。对此，钟南山表示，有人对磷酸氯喹有一些质疑，提出用量3克～5克会使患者突然死亡，为此这两天找了很多药理学家进行了大量文献检索，没有发现这样的情况。目前，新冠肺炎患者临床用量也就1天1克，与引起致死的剂量相差很多。考虑到积累的问题，今后准备对用量做一些适当的调整，对有心律紊乱或者有心脏传导障碍的患者要特别警惕。
	对于新冠肺炎患者出院一段时间后核酸检测阳性的现象，钟南山表示，这个“阳性”指的是核酸的片段、序列有阳性，跟检测的敏感度有关。一般而言，患者出现抗体后重新感染的可能性很小，因此出院患者应该做个简单的抗体检测，假如抗体出现4倍增高，那么应该不是感染。（首席记者叶龙杰）
(责编：许心怡、崔元苑)
一家方舱医院是如何运转起来的
2020年02月26日12:47  来源：健康报网
	　　一次采访，多次被电话打断。2月22日，在华中科技大学同济医学院附属协和医院的一间办公室内，该院党委副书记、武汉国际会展中心方舱医院院长孙晖表示，这两天终于可以在办公室睡几个小时了。右手侧的手台不时传来方舱内医务人员的对话，他侧耳倾听，却并不回复。
	　　“管理有层级，如果干预多了，反而不好。”孙晖表示。2月5日晚，武汉国际会展中心方舱医院开始接收新冠肺炎轻症患者。“第一天收了640多人，第二天收了400多人，第三天收了200人。截至目前，这个方舱医院在武汉市累计收治患者最多，累计出院患者最多，现有核酸检测人员最多，并已经出现床等病人的情况。”
	　　医院迅速运转起来了
	　　2月初，为破解武汉新冠肺炎患者的“堰塞湖”难题，将轻症患者集中收治的方舱医院很快由提议转化为现实。一大批人临危受命，孙晖是其中一个。
	　　36个小时内，孙晖的身份切换为全面负责方舱医院运转的总负责人，既要密切关注方舱改造，也要提出一系列流程、岗位、文书等制度，确保来自五湖四海的医务人员能够迅速明确职责、投入救治。
	　　方舱内的医务人员一部分来自武汉协和医院，另一部分来自海南、山西、河南、广西等地，医院等级、专业、生活习惯不同，但初入方舱的感受却很一致：工作条件较差，院感防护设施匮乏，通信手段难以满足方舱内需要，甚至连厕所都没有。
	　　第一次见到医疗队员时，孙晖首先是道歉：“请原谅，我不能征求大家的意见。在战时的状态下，只能采取武断的办法。大家觉得不对可以私下跟我说，根据现实予以流程再造，但不能拒不执行。”
	　　几乎没有人发出抱怨，在“粗糙”的流程设计下迅速展开工作。武汉国际会展中心方舱医院总住院医师、武汉协和医院血管外科党支部书记、副主任医师杨超回忆，第一天收治患者，在方舱里待了12个小时，不吃不喝不上厕所，往返穿梭于各个医疗小组间，介绍身份、相互认识，回答各种关于工作流程的疑问，核实患者的基本信息。与此同时，病历书写、抗病毒对症治疗、中医药治疗、心理疏导贯穿其中，CT检查、核酸检测、血液生化检查也开足马力。
	　　逐步实现精细化管理
	　　方舱医院的目标是集中医疗资源救治轻症患者，同时将重症及可能出现重症的患者及时筛选出来，并在最短的时间内确保其获得对应的治疗。
	　　尽管在轻症、重症的判定上有明确的国家标准，但很多患者直接由社区机构转送过来，在标准把握上存在差异，导致部分重症患者也被送到方舱。开舱第一天，武汉国际会展中心方舱医院通过筛查，总计外送出了60多位重症患者。“其中一位，刚到救护车上就出现心脏骤停，立马进行了心肺复苏。”杨超说。
	　　一些患者在方舱内病情出现变化，由轻症转为重症。对这些患者，方舱医院则要准备好重症监护和救治手段，保持跟舱外的沟通顺畅，及时将出现重症或可能出现重症的患者转送出去。在轻症患者当中，个别患者存在心理或精神上的情况，出现应激反应，影响了医疗秩序；还有患者患有较为严重的基础疾病，方舱医院难以解决。对此，也都要有相应的工作方案。
	　　与此同时，一项项医疗流程从1.0版升级到2.0版、3.0版。比如，对CT的判读，不同的医生可能读出有差异的结果，要召集医疗小组长，统一标准，落实二级医生审核的制度。在病历书写和病程记录过程中，护目镜出现水雾会造成困难，要在统一书写要求、鼓励各显神通的同时，建立病区质量控制制度。在药品配送上，将方舱的信息系统连入武汉协和医院的信息系统，落实药师网络审核制度。（下转第2版）（上接第1版）
	　　这些不断优化的工作指向了方舱内患者的精细化管理。“比如，一位有类风湿关节炎、痛风史的患者，一开始用了布洛芬，效果不好。方舱内的值班医生经过与方舱外的临床药师沟通，对用药进行调整，较好保证了患者的治疗。”杨超表示。
	　　实现了小社会的运作
	　　武汉国际会展中心方舱医院的住院人数一度达到1539名，到了2月23日，已经下降到1400人左右。其中，800多名患者已经核酸检测阴性，其中很大一部分按照医生判断可以出院。在正常的医疗机构，这些患者经医生开出出院单后，即可办理手续回归家庭。但在方舱医院里，患者能否及时出院还受检查能力，以及舱外协同配合的影响。
	　　“患者出院需经肺部影像学检测，显示炎症明显吸收。”杨超表示，由于CT检查能力有限，存在患者排队等待的情况。“我们会尽量优先考虑那些已经明显可以出院的患者，由此缩短他们在方舱内的时间。”
	　　就算患者顺利完成了CT检查、相隔1天的两次核酸检测，也须等待方舱医院与社区的对接。对某些确诊病人多、人力有限的社区而言，按照要求及时派出车辆前来接人并送往隔离点继续隔离14天，并不容易做到。
	　　“这就像计划经济时代，要先将有限的资源用到最急需的患者身上。”孙晖在管理方舱医院的过程中，也找到了社区管理的感觉。“方舱内建立了医患党支部、志愿者团队，与医务人员一起实现了小社会的运作，在厕所管理、垃圾清扫、饮食发放等方面，发挥了较好的作用。”（首席记者 叶龙杰 特约记者 涂晓晨）
(责编：许心怡、崔元苑)
抗击疫情“心健康-溶会贯通”长三角、湖南专场线上启动
2020年02月26日13:16  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。合并心脑血管疾病等基础性疾病的患者，一旦合并感染新冠病毒，死亡率明显增加。在疫情背景下，STEMI患者如何救治？STEMI患者溶栓治疗治疗中的常见问题是什么？心血管医生又该如何防护？
	为积极响应国家防控方案，2020年“心健康公益行动”计划以网络在线的形式“走进”全国各地，继“溶·会贯通”系列讲座湖北、四川、河南等7场线上专场会议顺利举办后，“溶·会贯通”系列讲座将于2月26日15：30—17：00、27日14:40—17:00分别进行全国基层巡讲长三角、湖南专场。
	中国医师协会心血管医师分会会长葛均波院士、中国医师协会胸痛专业委会主任委员霍勇教授、中国科学技术大学附属第一医院范西真教授、上海市第十人民医院徐亚伟教授、河北医科大学第二医院傅向华教授、扬州大学附属苏北人民医院何胜虎教授、中南大学湘雅医院余再新教授、湖南省人民医院潘宏伟教授、浙江大学医学院附属第一医院章渭方教授、上海交通大学医学院附属新华医院张松教授、常德市第一人民医院葛良清教授、岳阳市第一人民医院赵建华教授、永州市中心医院龙双祁教授、邵阳市中心医院刘鹏教授、长沙市第四医院王永红教授、中南大学湘雅医院彭礼明教授等各位专家将针对新型冠状病毒疫情下的STEMI 患者救治原则、溶栓治疗的常见问题做讲解，以期尽快开通梗死相关血管，提高基层医疗救治能力，同时保护心血管医师避免感染。广大心血管防治领域的工作者可以通过网络平台收看本场活动内容。
(责编：李轶群、许晓华)
同心抗疫 抗击新冠肺炎华西同心行动
2020年02月26日13:52  来源：人民网-人民健康网
	2020年初，一种由新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发于武汉，并迅速在全国乃至世界传播蔓延，一场抗击新冠肺炎的“战疫”在中国迅速全面展开。
	作为有着“家国情怀”文化，在历次国家重大任务中站得出、立得起、打得赢，并作出突出贡献、取得辉煌成绩的中国医疗界铁军——四川大学华西医院再次成为全国关注焦点。
	在上级党委行政的正确领导下，华西医院快速反应、积极行动、科学防治；院党政领导和共产党员冲锋在前，包括党外知识分子、各民主党派成员在内的全院职工紧密团结、奋勇前进，在武汉前线支援、四川疫情防治、政府决策参谋等方面做了大量卓有成效的工作。在抗击新冠肺炎这场没有硝烟的“战疫”中，华西医院统一战线的旗帜“华西同心行动”一直在高高飘扬。
华西医院的“战疫”时间表
	2020年1月16日，四川省卫健委召开医政会议，通报国家卫健委关于武汉出现新冠病毒疫情，并提出防控要求；华西医院当日成立防治小组，制定应急预案；17日，启动预案，开设发热门诊，实行三级分诊；19日晚，四川省政府防控工作紧急会后，华西医院立即开会，成立防控工作领导小组和医疗救治专家组，开设隔离病房；22日，四川省新冠肺炎防控专家组组长、华西医院院长李为民教授带领华西专家团赴广安和成都定点医院，现场指导确诊病人的救治和疫情的防控；23日，华西医院抽调20名医护人员加入四川省第一批赴武汉医疗队。
	2月7日，华西医院第三批赴武汉医疗队131名队员誓师出征
	1月25日（正月初一），华西医疗队随四川省第一批医疗队奔赴武汉，华西医院由此进入“战疫”时间；医院按照领导小组制定的“双轨制”和“三线作战”要求，全面进入战时应急状态。所谓双轨制，一是新冠肺炎疫情应急防控为一轨，必须保证能打胜仗；二是日常普通病人救治为另一轨，不能掉以轻心。所谓“三线作战”，一线是武汉前线医疗队人、财、物的派出和持续准备，随时听候国家调遣，以全力确保武汉会战胜利；二线是成都市公共卫生临床中心病人集中收治的华西专家保证和技术可持续支持，以确保成都市新冠肺炎病人的治疗；三线是华西医院本部作为全四川最危重新冠肺炎病人的救治中心，必须从负压隔离病房等条件、以及专家资源方面做好最充分准备，以最大限度降低死亡率，争取做到0死亡。为保证“双轨三线”的落实，院党委要求：全体干部取消春节外地休假，立即回成都待命，疫情相关科室和部门全体人员取消休假回医院上班。
	之后，华西医院“战疫”工作聚焦五大方向:一是普通门诊预检分诊,发热门诊精准诊断，不漏掉一人；二是开通疫情咨询电话及网络门诊，开展专项心理咨询，为有需求的群众提供免费服务；三是科学救治，华西专家组按“新冠肺炎四个层次、隔离病房三项措施、危重病人一人一案”的原则精准治疗，力求华西治疗0死亡，医护人员0感染；并在医院内部、四川全省、武汉前线的华西管区推行专家组指导意见；四是全面培训院内外医务工作者，对社会开展健康教育，向全国同道分享华西经验；五是科技攻关，边防治边总结实战经验，同时组织专家围绕新冠肺炎的临床治疗、感染防控、精准快速检测诊断、药物、疫苗研发和应用中的大数据等科技问题，充分利用现有研发资源集中攻关，力求快速突破。
	在医院内部全面聚焦新冠肺炎五大方向工作的同时，华西医院又派出第二、三、四支医疗队开赴武汉，截至2月25日华西医院有三批共174名医生护士和技术人员奋战在武汉前线，同时派出69名专家进驻成都市公共卫生临床中心、甘孜道孚、重庆三峡、西藏等地定点医院，专家组还通过5G远程和现场会诊等多种形式对四川各地定点医院提供远程医疗指导。
华西同心行动
	“华西同心行动”是华西医院统战部建设的工作品牌，作为全国第一家单独设立统战部的公立医院，院党委自2018年以来，用集结本院统战力量同心行动，联合承担重大任务的思路，开始建设这个品牌；并在华西医院承接的云南镇雄的脱贫攻坚重大任务中，通过两年的实践，取得了显著成绩，受到全国人大副委员长、农工民主党中央主席陈竺院士的高度赞扬和充分肯定。
	在这场没有硝烟的“战疫”中，华西医院党政领导使命担当、责任落实、示范引领，共产党员奋勇争先、不计报酬、不论生死，发挥着基层党组织战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。与此同时，华西医院的党外知识分子、民主党派成员等统一战线的华西职工，也紧密团结在院党委周围，和共产党员同心同行，为 “华西同心行动”这面旗帜增添了新的亮色。
	截至2020年2月25日，华西医院前四批赴武汉及赴成都公共卫生临床中心、甘孜道孚、重庆三峡中心医院等地医疗队员有249名，这里面有共产党员141名，其余108名为党外知识分子和民主党派代表，占比43%。在华西赴武汉医疗队里，我们看到无党派知识分子雷学忠教授、岳冀荣教授、宗志勇教授，农工党党员刘焱斌副教授、赵毅教授，民盟盟员王铭主治医生，民进会员李进教授等统一战线专家医生；也看到了张焱林、唐荔、吉克夫格（彝）、格绒下姆（藏）等统一战线专科护士。
	华西医院赴武汉第一批医疗队队员农工党员华西医院感染疾病专家刘焱斌副教授在武汉红十字医院病房
	在武汉的华西医疗队里，党外的医生专家、护士和共产党员一起，为打赢武汉保卫战作出巨大的努力。农工党党员刘焱斌副教授，因为在救治危重病人过程中展示出的高水平和好作风，同医疗队长共产党员罗凤鸣教授一起，收到病人亲笔写的感谢信，被称为“英雄”；其实，前线大量党外知识分子和共产党员一样，也是无名英雄。
	出院重症患者亲笔写信感谢华西医疗队
	在华西医院本部，专家组、发热门诊、隔离病房、实验室以及全院，党外知识分子和民主党派也非常活跃，并做出重要贡献。
	感染管理部部长、党外知识分子宗志勇教授，工作职责是总管华西医院感染管理与控制；在新冠肺炎“战疫”中，他和他领导的部门不仅要负责医院内部、前线医疗队感染管理与控制的全部工作，而且作为全国知名感控专家，他还要给领导提供“战疫”的决策参谋意见和方案，参加指导四川全省的疫情防控工作，统筹组织院内外的专业感控培训；与此同时他还在包括中央广播电视总台在内的媒体上，向全国人民科普防疫知识。
	知联会会长王坤杰教授，第一时间向全院的党外知识分子发出向共产党员学习，与共产党员同心行动的倡议，并得到党外知识分子和各民主党派成员的积极响应；他结合自身专业特点及省人大代表的身份，提出多条建议被采纳。知联会副会长心脏内科张庆教授活跃在专家组，远程会诊全省新冠肺炎危重病人的心脏情况；知联会理事谢轶副教授，除夕以来连续数周坚守医院病毒核酸检测的关键岗位，及时为医生决策提供关键依据。
	即将出院的重症病人和华西医疗队员在一起
	呼吸与危重症医学科是民盟盟员集中的科室，盟员陈雪融教授、曲俊彦副教授、王铭主治医生、唐永江主治医生都是一线医生和专家组成员；从除夕开始，他们就坚持在隔离病房、发热门诊，负责院内病人的救治和院外的会诊，之后王铭医生还奔赴武汉前线。
	耳鼻喉科副主任、九三学社社员赵宇教授，联合电子科大的九三社员张维莎1月27日向国家提案建议为新型冠状病毒感染的肺炎正名，该建议被国家采纳。2月8日，国家发布新冠病毒感染的肺炎命名通知：统一称为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文名为：“Novel coronavirus pneumonia”，简称为“NCP”。民革华西支部负责人罗德云教授向成都市交委提出建议：“延迟成都市机动车春节后不限行时间”被采纳。致公党华西支部党员程勃超博士建议“对外国政府及民间捐赠，海外华人采购回国的防护用品建立准入机制和标准”被成都市政协和市委统战部采纳。
	感染与疫苗研究室主任、致公党党员刘杰教授，是四川省新冠肺炎科技攻关小组成员；自1月25日他回到P2实验室开始工作以来，他不仅要做设计、写方案、组织讨论，同时由于放假，大量该研究生动手的事，也必须亲力亲为，他的妻子、民革党员朱冰梅教授也常被征用来做一些工作。
	民进华西支部党员况伟宏教授、曾国军副教授等牵头，从1月26日开始利用华西互联网医院平台开启了新冠肺炎的互联网门诊、疫情咨询、心理咨询等服务，并全程跟踪服务筛查出来的重点病人，截至2月13日，137名医生累计咨询服务14147人次，开出处方3665张，筛出新冠肺炎可疑者146人，最终确诊4人；在此基础上，2月5日，由曾国军副教授作为第一主编的我国第一本新冠肺炎互联网防疫专著，《新型冠状病毒疫情在线防控的华西模式》由四川科技出版社出版。
	华西医疗队在救治病人
	结核病房护士长、民建会员薛秒副主任护师，在2003年就是华西医院非典隔离病房主力护士，是优秀的传染病资深护理专家，这次她再次担纲华西医院新冠肺炎隔离病房护理工作。面对疫情，她放弃春节休假，带领科室团队准备隔离病房，为第一时间收治病人争取了时间。
	战士冲锋在前，组织关怀于后，华西医院党委和有关职能部门对抗击新冠肺炎第一线的医疗队员给予了充分肯定和无微不至的关怀，第一批医疗队正月初一赴武汉，从正月初三开始院党委就安排干部逐一慰问前线队员的家属，帮助解决家庭困难；院党委书记张伟教授还专门安排医院统战部慰问前线统战人士的家属，带去医院党政的关心。
	“战疫”正在进行，拐点有待出现，华西医院第四批赴武汉医疗队已经组建，可以随时开拔；华西医院全院还有一万多员工已做好了准备、枕戈待旦，可以随时同心行动、冲锋陷阵，以确保坚决打赢这场没有硝烟的战争。  
(责编：李轶群、许晓华)
记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”（七）
孝感医生黄文军殉职：日看诊百余人 夫妻都在第一线
刘卿
2020年02月26日13:59  来源：人民网-人民健康网
	图为孝感市中心医院医生黄文军。（来源：孝感中心医院网站）
	“早点接我回家。”这是黄文军向妻子说的最后一句话，那里是他生命中最强的盔甲和最柔的地方。
	“呼呼……呼呼……”黄文军躺在ICU病床上，给妻子打电话时呼吸很费力了，说话也不清晰，只能是医护人员代为表述。
	2月23日19点30分，湖北省孝感市中心医院医生、副主任医师黄文军因感染新冠肺炎殉职，年仅42岁。
	黄文军是谁？他是个怎样的人？
	在同事眼中，“他笑容憨厚，不急不躁，很少能按时下班和吃饭”；
	在授课的学生眼中，“他讲课风趣，人很和蔼，门诊经验丰富”；
	在病人眼中,“他有耐心，不打断病人说病情”；
	在驻村期间，不少乡亲虽没见过他，就知道了他的名字。
	“当医生的就这样，免不了的，这是职业性质。” 黄文军一直这样评价自己。
	如果没有这次疫情，黄文军在微信朋友圈里计划着，这个春节是“冬日暖阳”“咖啡与猫”……而这一切，随着疫情突发，都改变了。
	“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之，我申请去隔离病房，共赴国难。”1月24日除夕，湖北孝感发现首个病例并发布"封城"通告。当晚，黄文军发短信给科室主任，申请加入这场战“疫”。
	疫情早期，呼吸与重症医学科、发热门诊人满为患，门诊量剧增。有这样两组数据：
	1月23日，呼吸内科门诊量351人次，其中黄文军看诊109人；
	1月25日，呼吸内科门诊量151人次，其中黄文军看诊66人。
	除守在呼吸科门诊、发热门诊岗位，他还兼顾病房查房，作为呼吸内科总住院医师，协助全院新冠肺炎会诊救治工作。从年前腊月二十七开始到正月初二，每天就像一个陀螺，不停在门诊、病房连轴转。
	1月27日，黄文军开始出现新冠肺炎病发症状，居家隔离两天后，妻子胡小平将他紧急送院。胡小平也是孝感市中心医院检验科的一名医生，疫情发生以来夫妻俩一直工作在防疫一线。
	人只有在关心别人的时候，才会忘记自己。
	在医院的网站上，一位叫夏新鼎的患者，在2017年写给黄文军一首藏头诗《赠黄文军医师》：
	黄经传继五千年，
	文武中西合璧金，
	军队强攻关键点，
	好多患者赞冰心。
	“早点接我回家”，是黄文军的最后心愿；武汉病了，万千“黄文军”们同时间赛跑、与病魔较量，为生命接力。他们的身后是万家灯火，是期盼他们平安归来的父母、妻子、孩子。
	让新冠肺炎病人早日康复，回归家庭，这也是全社会的希望。
	图为黄文军朋友圈。（来源：孝感中心医院网站）
	（综合孝感中心医院网站、中国青年网、环球网、东方网等报道）
附：记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”
用生命诠释坚守 徐辉医生:“与病毒战斗，挽救更多生命”
万家灯火与一碗泡面 毛样洪医生：倒在了入闽防控“北大门”
一张自拍照背后：“90后”医生宋英杰的坚守与担当
武昌医院院长刘智明殉职 牺牲前最怕传染别人
防疫“老兵”蒋金波：“我服从我响应 召之即来战之能胜”
推迟婚期上“疫”线 “90后”医生彭银华殉职
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委：新冠肺炎治愈出院病例不断增加 将加强出院病例分析
2020年02月26日15:25  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月26日电（许晓华）26日，国务院联防联控机制就加大力度帮扶住宿餐饮、文体旅游等受疫情影响严重行业工作情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在通报疫情情况时表示，除湖北以外，全国新增确诊病例5例，随着医疗救治力量的加强和救治方案的优化，全国各地新冠肺炎治愈出院病例不断增加。
	2月25日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例406例；新增死亡病例52例，全部为湖北病例；新增疑似病例439例。当日新增治愈出院病例2422例；解除医学观察的密切接触者14573人；重症病例减少374例。
	截至2月25日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例45604例，其中重症病例8752例；累计治愈出院病例29745例，累计死亡病例2715例；累计报告确诊病例78064例，现有疑似病例2491例。累计追踪到密切接触者647406人，尚在医学观察的密切接触者79108人。
	湖北新增确诊病例401例，其中武汉370例；新增治愈出院病例2058例，其中武汉1456例；新增死亡病例52例，其中武汉42例；现有确诊病例41660例，其中武汉33563例，这里面重症病例8326例，其中武汉7355例。
	累计治愈出院病例20912例，其中武汉11793例；累计死亡病例2615例，其中武汉2085例；累计确诊病例65187例，其中武汉47441例。新增疑似病例311例，其中武汉242例；现有疑似病例2067例，其中武汉1447例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例126例，其中香港特别行政区85例；澳门特别行政区10例；台湾地区31例。
	除湖北以外，全国新增确诊病例5例，新增疑似病例128例，无新增死亡病例，重症病例减少25例。
	随着医疗救治力量的加强和救治方案的优化，全国各地新冠肺炎治愈出院病例不断增加。下一步，在按规范开展出院病例追踪管理和随访服务的基础上，将加强对出院病例的分析，总结相对成熟的诊疗方案和技术路线，为后续救治工作和相关国家疫情控制提供经验和技术支撑。
(责编：刘卿、李栋)
打造抗疫空中救援线——人民网“人民好医生”推出云会诊免费平台
2020年02月26日16:32  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情发生以来，全国人民投入全民战“疫”。火神山、雷神山，拔地而起，19省市对口支援、千里驰援；数万名医务人员紧急集结、最美逆行，中国人民创造一个个中国奇迹。
	为助力一线疫情救援，缓解医务人员的超负荷工作，把后方优质的医疗资源“空投”到前线，分担前方诊疗压力，避免交叉感染、保障医务人员安全。人民网“人民好医生”客户端推出免费“云会诊平台”，集结全国精锐医疗资源，为疫情防控打造空中救援线，为打赢“陆空结合”的医疗救援决战凝结力量。
	人民网“人民好医生”客户端云会诊平台旨在打破地域限制，让全国各地医院都能通过平台开放的通道“链接”起来，通过院内会诊、院内培训、院间会诊、远程诊疗，实现医生间的实时互动和医疗资源的高效协同。
	云会诊平台线上申请，无需部署，并安排专人技术支撑。目前，医疗机构可通过下载人民好医生APP注册申请。
“人民好医生”云会诊电脑版申请入口
(责编：李轶群、许晓华)
“铁人医生”姚尚龙康复记：从没忘记自己是个战士
2020年02月26日17:36  来源：人民网
	姚尚龙向记者介绍战胜新冠肺炎的四大“法宝”。人民网记者 崔东 摄
	人民网武汉2月25日电 （记者 刘阳 崔东 韩基琛 尹莉娜）25日，武汉协和医院一位特殊的新冠肺炎感染者的康复出院，令所有医护人员十分振奋。64岁的他曾患有肾癌、脑血管病变和高血压等多种基础性疾病，经过30天的隔离治疗，终于可以走出医院——他就是华中科技大学同济医学院附属协和医院麻醉与危重症病学研究所所长、原副院长姚尚龙。
	姚尚龙连同妻子和女儿，一家3位医务人员都在这次疫情中不幸感染。住院期间，他仍在以力所能及的方式参加与疫情的斗争。出院后，他依然“放心不下”：“这个病出院后虽然还需要一些时间恢复，但我相信很快就能回到一线工作。”
“我是患者也是医生，医生时刻不能忘记自己是个战士”
	从确诊到出院，姚尚龙已同新冠肺炎斗争30天。他和妻子、女儿一家三口都是医务工作者。春节前，女儿一直在医疗一线工作，不幸被新冠病毒感染，随后，姚尚龙和妻子也都相继患病。
	由于曾患有肾癌、脑血管病变和高血压等多种基础性疾病，姚尚龙曾经动过三次手术，所以他的病情比一般患者严重，治疗过程也更为棘手。而从医四十多年的他很清楚，医患双方互相信任、坚定信心，是战胜疾病最大的前提。
	“假如医生没有信心，不行！患者没有信心，也不行！”于是，姚尚龙除了自己充分信任医护人员，积极配合治疗的同时，还在住院期间主动帮助其他患者建立信心，协助医患双方进行沟通架起医患并肩战斗桥梁。
	姚尚龙与病友和医生合影。 受访者 提供
	姚尚龙说，有一位高龄患者不愿配合治疗，一输液就拔针，他就以病友与医生的“双重身份”去做他的心理工作。他还督促医院患者们在病房内散步锻炼，深呼吸改善通气。自己每天也保持5000-6000步的活动量。
	虽然人在病房里，但姚尚龙的心却始终迫切地想为战“疫”做点什么。他每天都在关注着疫情的发展，积极联系国内外的爱心企业、慈善组织进行援助，募集一线紧缺的医疗设备和防护物资；还参加线上的国际专家会议，分享自己的亲身经验和治疗建议。姚尚龙说，“我既是病人，也是医生。作为医生就时时不能忘记，自己永远是战士。”
“只要坚定信心，就没有越不过的坎。”
	“信心”两个字，在姚尚龙的口中被无数次提及，“只要有战胜疾病的信心，就没有越不过的坎。”说到激动之处，他抬臂做出手势，言语之间铿锵有力。
	事实上，住院治疗期间，姚尚龙的血压一度波动很大，高时达到180/110mmHg，低时只有70/40mmHg，最严重的时候还伴有房颤。
	“最难熬的那一周里，我也曾想到，这可能是自己人生的最后一段时光，但随着积极的治疗，各项指标一天天转好，在周围医护、同事、学生的帮助关心下，我的心态很快就调整过来了。”姚尚龙回忆，“当时还有从新疆、汶川等全国多地打来的电话关心、安慰我，所以说我不是一个人在战斗，是全国人民在支持和关心着。”
	姚尚龙所说的“从全国多地打来的电话”，来自他曾经帮助过的许多人。作为麻醉与危重医学领域专家，姚尚龙此前多次经历重大公共卫生事件。1998年长江抗洪、2003年SARS救治、2008年汶川大地震……每一次他都冲在前线。
	汶川地震时，姚尚龙曾带领武汉协和医院医疗队第一时间赶到灾区，一边指挥救援，一边利用间隙时间进行了17台手术的麻醉。也是自那一年起，姚尚龙开始为健康扶贫工作奔走全国各地。今年1月被感染之前，他还先后到新疆、湖南、黑龙江三地进行帮扶和授课。
详解战胜新冠肺炎的四大“法宝”
	采访中，被同事们称为“劳模”、媒体评价为“扶贫铁人”的姚尚龙，却一再提醒，不主张医务人员带病工作，也一再向记者强调，每个人平时都要注重提高免疫力，重视疾病的早期预防。
	2月25日，两次核酸检测结果都呈阴性后，姚尚龙顺利出院。与新冠肺炎斗争的一个月里，他总结出治疗过程中的四个“法宝”。
	一是要坚定战胜疾病的信心。“医护人员是战士，病人更是战士，全国患者都要对治愈抱有信心，这是一切治疗方法的前提。”
	二是要自我调整，增强抵抗力。“即使没有食欲，每天也必须按时吃饭、吃药，补充营养，也要保持适当活动锻炼。”
	三是要积极配合医护人员进行治疗。“当前虽没有特效药，但每一位医护都竭尽所能想帮助患者减轻痛苦、缓解症状。只有医患双方积极地沟通配合，才能以最佳的状态，在最短的时间内恢复健康。”
	四是要早期预警，早日干预。“一方面，无论面对任何疾病，都应当早发现、早治疗，有症状及时到医院检查。很多患者平时习惯了‘硬撑’，小病拖成大病，错过了最佳治疗时期。另一方面，在疾病治疗过程中，也要早期预警，时刻重视对重要器官的保护，及早干预是防止重症和减少死亡的关键。”
	“许多新冠肺炎的患者在治愈后，心态都发生了很大改变。我自己过去也是一个‘玩命’的人，希望通过我的故事让更多人能够懂得关爱健康。”姚尚龙说。
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：做好返城人员登记排查 最大努力减少聚集性疫情发生
2020年02月26日18:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月26日电 国家卫生健康委员会疾病预防控制局26日于官网发布《关于切实做好新冠肺炎聚集性疫情防控工作的紧急通知》（以下简称“通知”），从压实防控责任、落实“四早”措施、加强技术指导等三个方面，对各地应对新冠肺炎聚集性疫情提出了要求。
	通知提出，要求各地克服麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分认识复工复产后人员流动、人群聚集等可能带来的疫情传播风险，压实疫情防控的属地、部门、单位和个人责任。社区和基层医疗卫生机构要按照社区防控工作方案要求，实施网格化、地毯式管理，做好返城人员登记和排查工作。各企事业单位要全面承担起疫情防控的主体责任，抓好工作和休息时段员工管理及各项防控措施的落实，尽最大努力减少聚集性疫情发生。
	通知强调，聚集性疫情的处置关键是抓好早发现、早报告、早隔离、早治疗“四早”措施的落实。确保疫情防控措施落实是企事业单位复工复产的前提条件，专业防控只能加强不能削弱。各单位、各部门发现新冠肺炎疑似情况，要立即采取强有力的措施并及时主动报告。对于疑似疫情，要及时有效处置。
	通知明确，要求各地加强对重点县域的指导，聚焦重点人群、重点场所、重点时段、重点环节，持续加大督查指导力度，及时发现问题、解决问题。（董童 实习生严陈琛）
附：《关于切实做好新冠肺炎聚集性疫情防控工作的紧急通知》全文
	各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）：
	目前，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，企事业单位逐步复工复产，但是在复工复产过程中出现了一些聚集性疫情，严重影响了疫情防控和经济社会发展。为贯彻落实习近平总书记在统筹做好疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，现就做好聚集性疫情防控工作紧急通知如下：
	一、落实分区分级精准防控，压实各方责任
	各地要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中央决策部署，统筹做好疫情防控和经济社会秩序恢复两项工作。压实新冠肺炎疫情防控的属地、部门、单位和个人责任，克服麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分认识复工复产后人员流动、人群聚集等可能带来的疫情传播风险，指导城乡社区、机关、企事业单位等树立新冠肺炎疫情防控第一责任人的意识，落实落细各项防控措施。社区和基层医疗卫生机构要按照社区防控工作方案要求，实施网格化、地毯式管理，做好返城人员登记和排查工作。各企事业单位要全面承担起疫情防控的主体责任，抓好工作和休息时段员工管理及各项防控措施的落实，尽最大努力减少聚集性疫情发生。
	二、落实“四早”措施，及时有效处置聚集性疫情
	聚集性疫情的处置关键是抓好早发现、早报告、早隔离、早治疗“四早”措施的落实，确保疫情防控措施落实是企事业单位复工复产的前提条件，专业防控只能加强不能削弱。各地要严格按照新冠肺炎防控方案的要求，加强对重点地区、重点场所、重点人群的疫情监测评估，做好防范和应对准备。各单位、各部门发现新冠肺炎疑似情况，要立即采取强有力的措施并及时主动报告。一旦发生疑似疫情，辖区卫生健康部门要迅速组织开展流行病学调查、疑似病例救治、密接接触者管理，落实区域消毒等各项措施，有效处置聚集性疫情，防止疫情进一步扩散蔓延。
	三、强化工作指导，监督责任落实
	做好聚集性疫情防控处置直接关系到各省乃至全国防控工作的成败和经济社会的发展，直接关系到复工复产的全面推进，各地要充分发挥联防联控工作机制作用，加强对重点县域的指导，聚焦重点人群、重点场所、重点时段、重点环节，持续加大督查指导力度，及时发现问题、解决问题。要动态评估防控进展，及时总结，通报批评防控不力的地区和机构。对因思想松懈、工作不力导致聚集性疫情发生的，要严格督查问责。
	                                                  国务院应对新型冠状病毒肺炎
	                                                        疫情联防联控机制综合组
	                                                                   2020年2月25日
(责编：董童、杨迪)
专家谈防疫：建设健康人居环境 完善现代公共卫生治理体系
2020年02月26日19:46  来源：人民网-人民健康网
	“新冠肺炎疫情发生以来，全国上下凝心聚力，团结奋战。从目前来看，建立联防联控抗疫工作机制，实行分级、分类、分区处置的系统化防治措施，以及发起党政军民产医媒全社会形成共同战‘疫’局面，无疑是对于疫情防控的最有效措施。”日前，北京大学政府管理学院教授沈体雁接受人民网采访，围绕此次新冠肺炎疫情，对进一步改善健康的人居环境、建设现代公共卫生治理体系等提出了宝贵的建议。
建设健康的人居环境 助力疫情防控
	在沈体雁看来，健康是人与环境相互作用的系统。他说：“此次新冠肺炎疫情是人与人以及人与自然环境系统、建成环境系统、病毒系统相互影响的结果。一个健康的人居环境，既要能够促进健康的生活方式，提高人类免疫能力，维持人与病毒之间的平衡，也要具有抵抗病毒和疾病的防线。”
	“健康中国2030规划纲要中明确提出，建立健康影响评价评估制度，把健康作为城市人居环境建设的首要价值，系统评估各项经济社会发展规划和政策、重大工程项目对健康的影响。同时，健康城市、健康社区等行动也正在积极推进。这一系列措施，都将加速推动我国形成更加健康友好的人居环境和公共空间。”沈体雁表示。
	他认为，城市的人居环境是否健康取决于自然环境是否可持续；建成环境是否绿色卫生、安全健康；城市“反疾病”系统，包括医院、诊所、疏散通道、隔离空间、医用物质集运体系以及智慧医疗等疾病防治设施要完备、有序、灵敏、高效。
	“社区作为整个公共卫生体系的基本单位，公共卫生服务能力若能快速提升，对于提升人居环境起着重要作用。提升社区公共卫生治理能力，构建中国特色公共卫生体系，需要开展六个方面的工作。”沈体雁表示。
	他介绍，这六项工作具体包括：建设标准化、规范化、网络化和社区化的社区医院，使之成为社区公共卫生治理枢纽和国家公共卫生服务网络的“神经末梢”。
	培养社区医生队伍，发挥他们在社区公共卫生治理中的主体作用。
	发挥传统中医药优势，探索建立一套低成本、普及性、便民化、扶强怯弱型的基层诊疗和医务模式。
	建立全国性社区医院和社区医生服务组织，提高社区医院管理服务水平，推动形成全国性的分级诊疗体系。
	进一步提高各级财政对国民基本健康服务的支持力度，提升社区健康服务质量，扶持社区健康服务产业发展，支持社区组织在社区健康治理中发挥积极作用，形成“政府主导、社区主力、企业助力、公众协力”社区公共健康协同治理体系。
	完善社区规划体系，将健康作为社区规划建设、老旧小区更新和社区治理的第一价值、第一要务、第一基准，推动“健康社区”规划建设进程。
改善现有问题 建设现代公共卫生治理体系
	“目前，我国基本公共卫生服务已实现了全覆盖、均等化。公共卫生设施不断完善，可及性不断加强。经过SARS等公共卫生事件，我国初步建立了突发性、传染性、应急性重大公共卫生事件的快速反应机制和联防联控机制。”沈体雁在肯定了我国公共卫生治理的现有成绩的同时，也指出了目前的问题。
	他表示：“在我国特有的公共卫生问题中，尤其重要的是，还没有形成一整套与我国高密度居住、快速城镇化转型、大规模人口流动和以超大城市为核心的城镇体系等基本国情相适应的中国特色的现代公共卫生治理体系。”
	在沈体雁看来，新冠肺炎疫情防控过程中出现的一些问题，就是有的部门对公共卫生不够重视，对公共卫生治理规律认识不足，国民公共卫生意识有待增强等问题的集中体现。“不过我相信，正如我国其他领域的问题一样，公共卫生治理领域的各种问题也将随着国家治理体系和能力现代化而逐步得到解决。”他说。
	最后，对于如何改善我国公共卫生治理现状，沈体雁提出，应加快推进公共卫生治理现代化进程，建设有中国特色的现代公共卫生治理体系，包括制定公共卫生法，完善公共卫生管理体制机制，提高公共卫生服务质量，倡导建立健康的国民公共卫生文化和生活方式等诸多方面。
	“我想主要强调两个方面。一方面是借鉴网格化城市管理的经验，建立‘国家健康网格’。即将国土空间划分成为不同空间尺度的‘网格’，充分利用现代信息技术，发挥传统中医药优势，建立以人民为中心的、‘云网边端一体化’的多层次公共卫生服务体系、分级诊疗体系和国民健康管理体系。”沈体雁说。
	“另一方面是切实加强健康城市和健康社区规划建设。将疏散通道、隔离设施、防灾避险公园、应急设施预留用地、抗疫物质集运系统等纳入城市规划体系，建设‘瘟疫适应性城市’和‘健康友好型城市’。弘扬传统中医养生文化，倡导健康人居环境伦理，提升健康城市治理水平。”沈体雁表示。
(责编：董童、杨迪)
洛菲斯集团捐款1000万支援疫情防控工作
2020年02月26日17:59  来源：人民网-人民健康网
	2月7日，洛菲斯集团有限公司通过中国星火基金会向湖北捐款１０００万元人民币，支持疫情防控工作。
	连日来，集团与中国星火基金会及中国红十字会紧密沟通协调，已向中国红十字总会捐赠350万元，用于采购6辆负压救护车。同时，通过中国星火基金会在全球采购价值650万元的口罩、防护服等医疗物资，为湖北省医疗单位、坚守岗位的一线医务人员及重病患者提供支持和帮助。
	洛菲斯相关负责人表示，湖北武汉等多地发生新冠肺炎疫情，牵动着全国亿万人民的心。集团该笔捐款将支援武汉及湖北多个地区的疫情防控工作，采购短缺医疗设备及物资，对一线医护人员进行支援和帮助。
	积极参与社会公益是洛菲斯企业战略发展的重要部分。在这个特殊时刻将全力做好防疫工作，密切关注疫情进展，积极承担企业责任，践行社会担当，与全国人民一起，众志成城，共同“抗疫”。
(责编：刘卿、李栋)
