钟南山：不能靠集体免疫，疫苗是解决新冠肺炎的根本
2020年03月19日07:52  来源：科技日报
	“我们面临的完全是一种新的疾病，以前从来没有遇到过。”3月18日，在广州市举行的第46场疫情防控新闻通气会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山说，如何对此疾病进行防控，我国的实践表明采用强烈的干预办法是有效的。
不能靠集体免疫解决问题
	“新冠肺炎病毒的传播系数平均接近3，相当高，远高于流感。疾病大暴发将带来很多问题。所以，在暴发的中心区要压下来，让疾病延缓时间。”钟南山表示，中国的联防联控有很深的含义。“对所有的传染病，要从源头上进行预防，这是最古老，也是最好的方法。”
	他说，中国采取控制重点一是上游，围堵高疫情的区域，二是在其他地区做群防群控，这在当前已证实有效。“我们群防群控核心是四个‘早’：早防护、早发现、早诊断、早隔离。”
	“我认为不能够靠集体免疫来解决问题，这个病毒目前还没有强有力的证据说明，一次感染可终身免疫。下一步最关键的是要很快生产出有效疫苗，这需要国际合作。”他认为，疫苗是解决新冠肺炎的最根本问题。
	我国已在灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗5个方向进行研究。他指出，中国疫苗研发工作抓得紧，发展快，不会落后于其他国家。不管哪个国家先做出疫苗，短时内肯定无法供应全世界，全球各国应彼此相互学习，取长补短。
	随着疫情在全球不同国家出现较快增长，中国派了很多医护人员支援相关国家和地区。对此，钟南山表示，医护人员首先要做好自我防护，才能保护别人。
近期将出氯喹用药效果总结
	近期钟南山多次与美国哈佛大学、欧洲呼吸学会相关专家进行远程视频会议。“传染病是没有国界的，任何国家都跑不掉。所有国家都要行动起来，共同交流。”他表示，“任何一个国家没控制好，地球就不安宁。要有更多的紧密交流，包括疫苗研发、诊断技术等都能够共享，才能更快克服新冠肺炎对人类的肆虐。”
	“针对新冠病毒，到现在还没有针对性的有效治疗办法，但也找出了一些。比如氯喹，这是一个老药，很安全，大概下星期我们会有一个用药效果总结。”他说，“中药也有一些用处。科学家们在实验室研究发现，中药干预有效果。总之，通过摸索发现了一些药物可起到减轻症状、加快恢复、预防病情发展到重症的作用。”
	钟南山表示，面对新冠疫情，中国采用了世界最强的干预举措，没有造成全国的大暴发。“这两个多月中国经济付出很大的代价，但换来了老百姓的平安，这个方向是对的。当然，中国做法并非唯一的做法。在做好疫情防控的同时，抓好复工复产也是很重要的。这个问题国外也要平衡好，要根据各国不同的特点，各国人口密度等各个方面来考虑。”他说。
	钟南山指出，现在世界上大多数国家处于疫情传播的第一波，病人传染性很强，没有症状的时候就有传染性，所以对输入型病例要注意。“不能只看症状，而是要给他们做专业检查。”他强调，当前核酸检测要继续跟上。
	“健康是一个人干事情的本钱，健康需要投资。”钟南山特别分享了自己的健康心得。“最宝贵的有：第一锻炼；第二心态好；第三不要吃太饱，早餐一定要吃。”他笑着说道，“到80、90岁还很活泼，能为社会作更多贡献，我们的社会就一定会非常强大。”（本报记者 叶 青）
(责编：许晓华、许心怡)
A型血人群更易感新冠病毒？专家：科学依据尚不充分
2020年03月19日07:55  来源：科技日报
	3月18日，一篇题为《新冠肺炎最新研究：A型血相对易感》的文章刷了屏。
	南方科技大学、上海交大、武汉中南医院、武汉金银潭医院等8家单位的最新研究显示：A、B、O、AB血型与新冠肺炎易感性存在关联。这也是该领域的首份研究。具体来讲，研究认为，O型血对新冠肺炎相对不易感，风险较低；A型血对新冠肺炎相对易感，风险也较高。该研究论文《Relationship between the ABO Blood Group and the COVID-19 Susceptibility》于当地时间3月17日刊发在预印本平台medRxiv，尚未经同行评议。
	“该研究主要依据临床流行病学统计数据的结果，是否具有科学性，尚需开展更大规模的调查，尤其是开展相关的O型血人群自然抗病毒机理研究，方可确证。”南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫在接受科技日报记者采访时说。
	赵卫表示，新冠病毒目前主要感染呼吸系统，病毒血症水平相对较低，持续时间相对短，血型在多大程度上可以影响病情进展，需要予以更细致的研究，方可明晰对防治工作的意义。
	“通常所说的血型指的是ABO血型，根据红细胞膜上是否存在抗原A与抗原B而将血液分成4种血型。不同血型的人血清中含有不同的抗体，但不含有对抗自身红细胞抗原的抗体。如A型血含有抗B抗体，B型血含有抗A抗体。红细胞本身失去了分裂能力，不含有病毒复制过程中所需要的核酸和蛋白合成系统，因此，对病毒不易感。”赵卫解释。
	首都医科大学附属北京地坛医院肝病中心主任邢卉春也认为，要判断不同血型（这里指的是ABO血型系统）对某一疾病是否易感，必须是在同样暴露的情况下，即同样接触了传染源，暴露的时间也相同，而且都没有针对该疾病的抗体或其他保护措施，这样比较才能得出之间的差异。如艾滋病病毒，病毒在侵入人体的时候，必须要有CCR5的趋化因子受体，如果该受体缺乏，病毒是感染不上的。
	“目前报道的这种现象是伴随情况，还是真有相关性？尚需进一步的研究证实。”邢卉春强调，需要更多的数据和研究证据来证实。
	在报道中，研究者还发现，与非O型血型医院工作人员相比，O型血型医院工作人员被感染的机会更低。
	对此，赵卫表示，从文中看抗A抗体是主要讨论的与血型相关的机制方面的因素。但B型血和O型血中均有抗A抗体，两个血型间易感性差异的原因是什么？A型血和AB型血均没有抗A抗体，二者易感性差异的原因何在？都需要进一步开展研究。比如，可以进一步开展不同血型人群病毒血症期血中病毒水平的差异，对血中可能感染细胞情况开展研究，或者开展抗A抗体对新冠病毒感染的抑制实验，来直接回答上述问题。
	赵卫认为，这一研究尚属初期的研究结果，无法得出肯定的结论，对防治工作的影响尚难以进行科学评估。（本报记者 付丽丽）
(责编：许晓华、许心怡)
《防疫课堂》
防疫重营养强体魄,每天吃这些提高免疫力!
2020年03月19日07:59  来源：人民网-人民健康网
编者按：疫情期间，免疫力就是“防护服”。随着全国新冠肺炎疫情防控总体态势的积极向好，很多人开始返岗复产复工，大家的接触越来越密切。那么，如何“提自身之正气”呢？重营养、强体魄、好心态，你是否做到了？
	提到重营养，不少人想象中是：鱼禽畜蛋奶，都是好蛋白，到我碗里来！的确，优质蛋白质对增强抵抗力非常重要，但还有一大类食物也是“防疫排头兵”。这类食物品种繁多、色彩缤纷，富含胡萝卜素、维生素C、B族维生素、钙、铁等维生素、矿物质，与机体免疫屏障的构成与维护、以及能否产生清除病毒的特异性免疫功能密切相关。
	这类食物还含有丰富的膳食纤维和很多不为人知的植物化学物，在促进肠道蠕动、帮助肠道益生菌增殖、抗炎、预防肿瘤等方面有独到之处。您猜到了吗？这类食物就是——蔬菜！
	简而言之，我们要多吃蔬菜，做到餐餐有蔬菜、多选深色蔬菜。那么，具体怎么做呢？
第一步，保证蔬菜总量（每人每天一斤菜），深色蔬菜占一半（每人每天250克），并有适量菌藻类。
第二步，要做到品种多、颜色深。每人每天蔬菜至少4种（含1种深绿色叶菜、1种富含维生素C的蔬菜、1种其他深色蔬菜），每周不少于10种。
	不同种类蔬菜的营养成分含量差异大，多种蔬菜搭配着吃、换着样吃才更有营养。深色蔬菜则比浅色蔬菜含有更多的胡萝卜素、B族维生素、钾、钙、植物化学物等。此外，绿色叶菜、高钾低钠蔬菜有利于降低2型糖尿病、高血压等慢性病的风险，要特别注意选购。
1深绿色叶菜
	常见蔬菜：菠菜、落葵（木耳菜）、荠菜、绿苋菜、蕹菜（空心菜）、茼蒿、茴香、油麦菜、香菜、冬葵（冬寒菜）、菜薹、乌塌菜、鸡毛菜、油菜、小白菜（青菜）、盖菜（芥菜）、快菜、苦荬菜（苦菜）、红薯叶、芹菜叶、莴笋叶、萝卜缨、豌豆尖等
	营养特点和采购建议：富含胡萝卜素、B族维生素、维生素C、钙、钾、镁等，每天最少1种，不少于125克，每周7～10种。糖尿病人每天深色叶菜最好达到175克。
2其他深色蔬菜（包括深红、深紫、深黄等）
	常见蔬菜：胡萝卜、番茄、南瓜、红辣椒、彩椒、紫背天葵、红苋菜、紫甘兰、金针菜（黄花菜）、青蒜、韭菜、豇豆、白豆角、西洋菜等
	营养特点和采购建议：富含胡萝卜素，是体内维生素A的重要来源，每周5～7种，所有深色蔬菜的量每天要满足250克。
3富含维生素C的蔬菜
	常见蔬菜：上述深绿色叶菜（除外油麦菜、蕹菜、红薯叶）、西兰花、甜椒（柿子椒）、青椒、苦瓜、芥菜（雪里蕻）、圆白菜（卷心菜）、大白菜、蒜苗、苤蓝、水萝卜、樱桃番茄等
	营养特点和采购建议：这类蔬菜富含维生素C（>30mg/100g可食部），成人每日维生素C推荐摄入量为100mg，每天应摄入这类蔬菜100～175克以满足机体对维生素C的需要。
4高钾低钠的蔬菜
	常见蔬菜：鲜豆类蔬菜（毛豆、蚕豆、豌豆、油豆角、刀豆、豆角、四季豆）、红辣椒、彩椒、樱桃番茄、苦瓜、蛇豆（蛇瓜）、南瓜、蒜苗、韭菜、红菜薹、竹笋、春笋（鲜）、百合（鲜）、南瓜藤、菱角、芋头等
	营养特点和采购建议：这类蔬菜高钾低钠（钾>200mg/100g可食部、钠<10mg/100g可食部），是高血压患者应该多选用的蔬菜。
第三步，餐餐有蔬菜。
	早餐最少要有1种蔬菜，至少50克。可以是单一蔬菜，例如炒豆芽菜、杏仁菠菜、黄瓜、樱桃番茄、蒸南瓜等，也可以把蔬菜加入主食，例如疙瘩汤、热汤面、三明治、蔬菜卷饼、糊塌子、菜团子等。
	其次，中餐、晚餐至少各有不同的2~3种蔬菜，蔬菜的量要占整个餐盘的1/3，中餐最好能达到250克，晚餐最好达到200克。
吃菜小技巧
	（1）首先搭配好每天早餐的蔬菜
	（2）每天至少选择一种深绿色叶菜，不重样，一周至少7种。
	（3）选择其他的深色蔬菜、富含维生素C、高钾低钠蔬菜。
	（4）选择豆类蔬菜、薯类、菌藻类、芽苗菜、笋类等进行搭配。（人民健康网综合自北京市疾控中心微信公众号）
☆防疫课堂☆
身边人咳嗽会感染新冠病毒吗？帮你释疑
什么是卫生厕所？疫情期间卫生间如何消毒？
新冠ABC：新冠病毒在常见物品上能活多久？
新冠肺炎疫情期间，居民出境注意四大要点！
新冠肺炎与流感，该如何区分？
疫情期间,出现发热、呼吸道症状后如何就诊?
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
如何做好居家防疫？熏艾叶苍术，喝六药茶
疫情期间，哪些人群需要进行心理危机干预？
外出就餐、超市购物的14个防护技巧，快收藏！
居家战“疫”强体质 户外跑步“因地制宜”
疫情期间，带孩子外出回来后需要做什么？
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
(责编：许心怡、许晓华)
专家：新冠病毒遇上流感季，返岗复工要注意适量补充电解质
2020年03月19日08:00  来源：光明网
	　　复工啦！随着新冠肺炎疫情防控的阶段性胜利，各行各业基本上进入了全面复工阶段，“史上最长假期”终于结束了，老板正式喊你回公司上班啦! 然而，虽然中国每天新增新冠病毒确诊病例呈显著下降，很多省份早已经清零，出院患者数量也大幅上升，但从全球的情况来看，情况并不乐观。巧的是，这段时间刚好遇上季节性流感，流感和新冠肺炎混合在一起，无形中给此次疫情的防治增加了难度系数，所以复工后的个人防护依然很重要。对此，专家指出除了大家熟知的戴口罩、勤洗手、保持距离等“隔离”手段之外，通过适量运动、多喝水和膳食营养均衡等提高自身免疫力也很重要，尤其是适量补充电解质，维持水和电解质平衡不可忽视。
	　　“尽管新冠病毒与流感病毒有很多本质上的不同，但同属呼吸系统疾病，最重要的是不管哪种病毒，都没有特效药，通常只能靠提升自身的免疫力，进而把潜在的危害降到最低。”中国保健协会食物营养与安全专业委员会名誉会长孙树侠教授这样说。针对目前新冠病毒输入和输出风险同在并与流感病毒叠加的特殊情况，孙树侠建议提升个人免疫力可以从几个方面入手：第一，膳食平衡，每天不少于15种食物；第二，运动适量，每天别少于30分钟；第三，多喝水，每天至少喝1500ml的水，有条件的话要补充适量的电解质水，以此来提升呼吸道纤毛运动的活跃度，进而提高免疫力、增强抵抗力。
	　　事实上，在人体的防御机制中，有一种在呼吸道系统帮助抵御病菌进入人体的“纤毛运动”。当身体水分充足时，呼吸道湿润，纤毛运动活跃，从而帮助身体排出更多病菌；如果身体缺少水分，纤毛运动不活跃，病菌就很容易进入人体。孙树侠表示，不能等到口渴了才去喝水，因为这时候人体已经很缺水了；而对于那些喝了水依然觉着口渴的人来说，则是因为身体必需的电解质没有补回来，这时候就需要喝电解质水。如果人体大量流失水分和电解质后果很严重，有可能导致低钠血症或身体电解质失衡，进而引发头晕、恶心、呕吐、昏睡、肌肉痉挛、疲劳、头疼、坐立不安等症状。
	　　“电解质水在人体内的贮留时间长，既能使呼吸道的粘膜得到滋润，又提供了人体所需的电解质，能更好地提升纤毛运动的活跃度，从而帮助身体通过咳嗽、打喷嚏等方式，把病菌更多地排除体外。”孙树侠说。此前，北京大学第三附属医院运动医学研究所的试验数据也表明，当人体水分流失后，饮用电解质水比茶和纯水更容易被人体吸收。此外，美国《航空航天环境医学》（ASEM）杂志还通过饮用等量的电解质饮料和纯净水4小时后体内的水分贮存量对比显示，电解质水在人体内的贮留时间更长，更利于滋润身体，而这也是为什么疫情期间要为医护人员，尤其是穿防护服不能及时喝水且大量流汗的医护人员提供电解质饮料的原因所在。
	　　尿液、汗液、呼吸，体表蒸发……其实人每时每刻都处在水分流失的状态。不管是新冠肺炎还是流感，共同症状之一就有发热，还有流感可能引发的呕吐和腹泻等，本质上都会造成电解质的大量流失。因此，国家卫健委发布新冠肺炎诊疗方案（试行第六版）和中国疾控中心发布的《新型冠状病毒感染的肺炎公众预防指南：膳食营养临时指南》中都提到“注意水、电解质平衡”或“适量补充含一定量电解质的饮用水”。
(责编：许晓华、李轶群)
习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议
分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势 研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作
2020年03月19日08:03  来源：中国青年报
	　　要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措。
	　　要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。
	　　要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。
	　　湖北省和武汉市要慎终如始、一鼓作气，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
	　　要突出抓好北京等其他重点地区疫情防控，优化防控策略，落实防控举措，增强针对性和有效性。
	　　--------------
	　　新华社北京3月18日电 中共中央政治局常务委员会3月18日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	　　习近平指出，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。同时，我们也面临着不少新情况新问题，特别是境外疫情扩散蔓延及其对世界经济产生不利影响，也给我国疫情防控和经济发展带来新的挑战。要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	　　习近平强调，在充分肯定我国疫情防控工作成绩的同时，要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性。湖北和武汉医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加。要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。要加强疫情防控国际合作，同世界卫生组织紧密合作，加强全球疫情变化分析预测，完善应对输入性风险的防控策略和政策举措，加强同有关国家在疫情防控上的交流合作，继续提供力所能及的帮助。要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。
	　　会议强调，要科学精准做好重点地区疫情防控工作。湖北省和武汉市要慎终如始、一鼓作气，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。要继续加强医疗救治，将重症患者向高水平定点医院集中，努力提高治愈率、降低病亡率。要完善社区防控措施，有序扩展无疫社区居民活动空间。武汉市要逐步推进复工复产，湖北省其他地区要稳妥有序解除管控措施。湖北省要同有关省份主动对接，做好“点对点、一站式”输送返岗、外地滞留在鄂人员返乡等工作，人员流入地要落实属地责任。要加强人文关怀，组织开展心理疏导，稳妥做好疫情善后工作，防范化解社会矛盾。要突出抓好北京等其他重点地区疫情防控，优化防控策略，落实防控举措，增强针对性和有效性。
	　　会议要求，要落实外防输入重点任务，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环。要完善同有关国家的防控策略协调机制，加强防控和救治经验分享，推动联合科研攻关。
	　　会议指出，受国内外多种因素影响，当前我国经济下行压力持续加大。各级党委和政府要增强紧迫感，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。要以省域为单元推动经济社会秩序恢复。所辖县区均为低风险的省份，要全面恢复正常生产生活秩序。除湖北、北京以外，对于省内仍有中风险县区的省份，要做好精准防控，有序恢复生产生活秩序。低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认，不得再设置障碍，不对人员采取隔离措施。要提高复工复产效率，围绕解决企业用工、资金、原材料供应等需求，有针对性地精准施策，打通“堵点”、补上“断点”。要做好法律服务等工作，及时化解合同履约、企业债务、劳资关系等纠纷。
	　　会议强调，要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措。要兼顾疫情防控和对外经贸合作，在落实防疫措施前提下为商务人员往来提供便利，保持国际供应链畅通，创新招商引资、展会服务模式，保障各类经贸活动正常开展。
	　　会议还研究了其他事项。
(责编：许晓华、李轶群)
钟南山：疫情发生在中国 不等于源头就在中国
2020年03月19日08:05  来源：中国青年报
	　　本报广州3月18日电（中青报·中青网记者 林洁 实习生 李家乐）“病毒源头和疫情发生不一定是一回事。”今天下午，在广州市举行的疫情防控新闻通气会上，钟南山院士再次重申，新冠肺炎疫情发生在中国，不等于它的源头就在中国。
	　　钟南山说，H1N1首先在墨西哥发生，能说它是墨西哥病毒吗？在没有搞清楚之前就下结论，是不负责任的。
	　　目前，广东核酸疫苗的研究正在进行动物的攻毒实验，也有腺病毒作为载体的疫苗研究。钟南山透露，广州医科大学附属第一医院正在加快研发，希望两三个月后有大的进展。“不管哪个国家先做出（疫苗）来，肯定无法供应全世界，需要互相学习，需要很多厂家生产，供应全世界。”
	　　钟南山表示，冠状病毒对人类的影响，人们恐怕也是从这个世纪才感受到的。“SARS已经过了17年，我们一度当成是偶然事件，并没有坚持一直进行观察和研究的工作，所以这次还是准备不够。”
	　　钟南山说，目前还没有针对性的治疗药物。中国和国外都作了很多探讨，还有赖于国际合作，寻找新的治疗方式。
	　　当前疫情防控仍处于重要时期，钟南山认为，不能靠集体免疫来防控，新冠病毒目前并没有证据可以证明“一次感染就终身免疫”。
	　　近期，钟南山多次应邀与美国哈佛大学、欧洲呼吸学会相关专家进行远程视频会议，并积极沟通。“需要强力的干预，所有国家行动起来，才能战胜疫情。”钟南山说，中国采用的是重点抑制上游，围堵高疫情区域，在其他地区做群防群控。当前证实是有效的。
	　　“中国采用了世界最强的干预措施，没有造成疫情全国大暴发。”钟南山认为，中国能那么快应对，跟体制也有一定的关系。CDC很快把诊断试剂下放到医院，这个也很重要。
	　　经过一个月，疫情高峰就下来了。钟南山说，“我们做到了把人的生命健康放在第一位，虽然经济上损失很大，但是换来了老百姓的平安，这个是对的。当前我们要严格预防输入，还要注意抓复工复产。”
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之五十二
首都火车站的“看门人”：为阻断疫情传播筑起安全屏障
2020年03月19日08:18  来源：人民网-人民健康网
韩辉正在检查巡视
	人民网北京3月19日电 疫情期间，很多人手机里的计步器只有几百步，然而，北京西站综合车间党支部书记韩辉却每天都能走出两万多步。“北京西站是北京地区客流最大的集散地，我也是在春运前调到车站做进出站和安检查危工作的。”韩辉说，当一夜之间从后勤部门工作升级为车站最前沿的检查工作时，自己也始料未及。
	但更让他没有料到的是，从第一天在新的岗位开始工作后，已经2个多月没有回家了。说起这么多天没有回家的感受，韩辉幽默地说：“我的工作其实也是在保护我媳妇”。
	韩辉的妻子也是北京西站的工作人员，在站内旅客失物招领处工作。如果将车站比作一个阵地。那么，妻子所在的站内便是核心区域，韩辉负责的进出站口就是最前沿的地方。
	随着新冠肺炎疫情的发展和防控压力的增大，韩辉作为最前沿的指挥官，每天都要接触来自四面八方的旅客，应对各种突发情况。
	“从腊月二十九开始，因列车的调整和停运，退票的旅客成倍增加，同时车站紧急安装调试进出站体温测试仪器及加强疫情宣传广播、核实重点区域旅客身份信息等任务接着一项。”韩辉称，他负责的是车站出行的第一道关口，必须高质量完成好每一项任务。
	为了做好这些工作，在最初的一周，韩辉没有睡过一个囫囵觉，白天在车站检查，晚上完善安装调试设备、进行人员培训，大年三十的晚上还在车站转悠。
	“学中干”“干中学”是韩辉这些天的工作写照。最初工作时，总是会存在些这样或那样的问题。如安装的体温测试仪屏幕小、测试范围窄容易造成人员聚集，解决饮水和洗手消毒设备问题等，哪一处细节考虑不到都可能出现意想不到的后果，对此韩辉称：“我们不但要为旅客负责，也要为员工负责，所有遇到的问题都必须尽快解决。”
	在与韩辉交谈的过程中，他仍旧一会嘱咐这个事、一会安排那个会。“一切都得想在前，赶在前，这样才能不被动”。韩辉介绍，随着疫情逐渐好转，返程复工人员日渐增加，国内国际旅客慢慢增多，防控的重点从开始的无差别严防死守，调整为对重点区域、重点方向以及重点旅客的关键上来。
	“北京西站作为便捷的换乘车站之一，旅客较多。前一阵有位旅客来车站咨询购票事项，后来得知其是被确诊的伊朗回国人员。”韩辉表示，幸好我们有“备胎”，提前制定的预案发挥了作用，整个车间仅有四名工作人员因接触被隔离观察。
韩辉正在检查体温测试仪
	谈到“备胎”，韩辉解释，考虑到国外返程人员可能增加的情况，我们制定了“一观、二问、三确定“的方案。如遇到携带大件行李，并在上面贴满各种海关检验凭证的旅客，就列入境外回国人员范围。然后根据交流情况，进一步确定，是否为国外返程人员，一旦确定立即上报的同时，让其待在专门开辟的隔离生活区，防止与他人进一步接触。
	“我们要当好‘守门员、看门人’。”韩辉称，为有效阻断疫情传播、确保良好的站车秩序，取得抗击疫情的最后胜利，筑起一道安全屏障。
疫情防控“我在岗”>>>更多
(责编：王国菁、许晓华)
“团结合作的信心更加坚定”
——共抗疫情、抓好生产，共建一带一路项目在相关国家顺利推进
人民网记者 张晓东 李滢嫣 姜 宣 丁雪真
2020年03月19日08:35  来源：人民网－人民日报
	俄罗斯莫斯科地铁西南线项目有序作业，海信南非工业园生产线秩序井然，尼日利亚拉伊铁路试运行反馈良好，巴基斯坦萨希瓦尔燃煤电站持续保障2000多万人的用电……面对新冠肺炎疫情的严峻挑战，中国与共建“一带一路”国家共同努力，在做好疫情防控的同时，积极推进生产建设，为当地经济社会发展作出贡献，得到各方高度评价。
	俄罗斯莫斯科地铁西南线
	严格防疫要求，展现强大执行能力
	3月17日，中国铁建俄罗斯公司承建的莫斯科地铁西南线马梅里站项目现场，第四台盾构机“玛丽亚”号开始了该站至斯拉夫世界站盾构区间左线掘进工作。此前，第三台盾构机“加丽娜”号已于13日开始右线掘进。新冠肺炎疫情期间，中俄建设者一边抓疫情防控，一边抓施工进程，稳步推进项目建设。
	莫斯科地铁西南线项目主要施工任务，包括秋列涅夫将军站、斯拉夫世界站和马梅里站等3站及其区间和附属结构建设工程，所涉线路长约6.5公里，区间6条隧道均由中国铁建自主研发的盾构机掘进施工。项目将连通莫斯科中心城区与科穆纳尔卡新城，投入运营后将大幅缓解莫斯科中心城区交通压力。
	记者在施工现场看到许多当地员工正在作业。“为应对疫情带来的人手短缺问题，项目部利用当地人才市场特点，逐步实现人才劳务属地化，打造国际化项目团队。”中国铁建俄罗斯公司董事长蒙涛说。
	“在保障工期节点的同时，我们严格遵守俄方相关防疫规定，并制定疫情防控应急预案，全力保障员工安全健康，确保工程建设稳步推进。”项目总负责人薛立强表示，项目部积极配合莫斯科市政府进行健康检查，每周组织全体中国员工参与，同时采购口罩、洗手液、消毒液等防疫物资，每天对生活区、办公区等按时消毒。
	记者看到，任何人员进入工区，首先要经过值班岗亭安全员测量体温，逐一登记姓名、所属部门等，对记者这样的外来人员更是严格检测。
	“有关疫情防控措施得到充分落实，至今没有出现新冠肺炎确诊病例或疑似病例。中国企业有效克服疫情带来的不利影响，展现出强大执行能力。”项目俄籍总工程师斯米尔诺夫说，莫斯科市在交通基础设施建设方面有很大市场空间，中国企业拥有先进技术和能力，可以发挥更大作用。“项目建设过程中，中国企业不仅展示了解决难题的能力，也展示了中国机械工业的先进水平。我们既对早日战胜疫情充满信心，也对未来双方开展更多合作充满期待。”
	海信南非工业园
	工作秩序井然，防疫和生产两不误
	走进海信南非工业园生产车间，两条全自动化生产线正有序运行。电冰箱生产线上，南非技术工人正在电脑前严密监控流水线上的生产情况。机械手精准地抓取和安装着冰箱零部件，从压模到组装，衔接紧凑，有条不紊。
	海信南非工业园位于开普敦市区以北约50公里的亚特兰蒂斯工业园，由海信集团和中非发展基金共同投资建立，占地10万平方米。“疫情发生后，我们第一时间与国内积极协调。目前看，影响在可控范围内。”海信南非有限公司市场部总监胡鹏表示，今年前两个月海信在南非的生产依然保持良好势头，一季度生产任务将如期完成。
	公司市场部助理格拉汉姆介绍，公司及时通报全球疫情最新消息，组织员工观看防疫宣传片，加大对员工疫情防护教育，并严格要求返岗员工单独隔离14天。记者注意到，厂房墙上张贴着如何正确佩戴口罩、使用洗手液的海报，工厂卫生间配备了消毒液、洗手液。
	南非主流媒体《比勒陀利亚新闻报》记者在园区实地采访后认为，园区防疫措施及时有效，工作秩序井然，做到了防疫生产两不误。格拉汉姆说：“中国疫情防控形势持续向好，让我们感到振奋。疫情面前，我们团结合作的信心更加坚定。”
	尼日利亚拉伊铁路
	多方筹措物资，加紧推进工程进度
	“以前只能坐汽车，大巴车闷热拥挤。现在有了铁路就不一样了，快速又安全，太享受了。”在尼日利亚近日举行的“媒体开放日，记者乘拉伊铁路”活动中，该国《每日信托报》记者阿布达拉迪夫感叹道。阿布达拉迪夫说，他从该铁路开工时就参与报道，见证了中国建设者们不断取得的巨大成就。
	拉伊铁路南起拉各斯，向东北连接工业重镇伊巴丹，全长156公里，由中国土木工程集团有限公司承建，是西非首条全部采用中国标准的双线铁路。项目自2017年开工以来，目前除拉各斯城区和阿帕帕支线段外，其余线下及铺架工程均已完工。项目工程部高级工程师莫西斯·布克拉表示：“预计项目今年建成后，从拉各斯至伊巴丹的车程缩短至两小时，将有力改善交通网络，促进尼日利亚经济社会发展。”
	去年12月以来，部分路段开始免费试运行，其安全、便捷和舒适的特点给旅客留下了深刻印象。拉伊铁路商务文员雅库布说，疫情曾影响部分材料供应，中方企业为此多方动员、筹措物资，并积极宣传防疫知识，为员工购买防护用品，对办公场所和车辆定期消毒。“中国企业一边抓防疫，一边加紧推进工程进度。”布克拉说，“‘中国速度’将帮助我们实现预期通车运营目标。”
	巴基斯坦萨希瓦尔燃煤电站
	坚守一线岗位，保障居民用电需求
	华能山东公司和山东如意集团共同出资建设的巴基斯坦萨希瓦尔燃煤电站自2017年投运以来，填补了巴基斯坦1/4以上电力缺口。截至3月3日，电站已连续安全生产1000天，累计完成发电量233.70亿千瓦时，缓解了巴基斯坦电力短缺局面。仅今年1月1日至3月8日，电站就实现发电量15.96亿千瓦时，保障了当地400万户家庭、超过2000万人的用电需求。
	“电站平稳运行离不开中国企业防控疫情的不懈努力。”电站安监部主管巴希尔表示，为确保电站正常生产，中国企业在当地组织疫情防控演习，普及防疫知识，对电站实行封闭管理，集中停运通勤车，只留生产一线人员坚守厂区。“中国企业高度负责，专业能力强。中国同事坚守岗位，他们的精神让我们感动。”
	“面对疫情，中国企业克服不利影响，保障电站正常运行，增强了我们对战胜疫情和实现经济发展的信心。”电站员工哈森说。另一名员工拉赫曼说：“中国付出巨大努力抗击疫情，在疫情防控方面已经取得了巨大成绩。相信中国将很快打赢疫情防控阻击战，并恢复正常生产生活秩序。”
	（本报莫斯科、约翰内斯堡、阿布贾、伊斯兰堡3月18日电）
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
东南亚国家多措并举防疫情扩散
人民网驻泰国记者  丁  子  林  芮
2020年03月19日08:35  来源：人民网－人民日报
	近期，东南亚各国新冠肺炎确诊病例持续增加。各国政府纷纷采取更严格的管控措施，一些国家借鉴中国的防控经验，积极应对疫情。
	马来西亚卫生部3月18日表示，截至当天中午12时，该国新增117例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例790例。3月18日，泰国累计报告确诊病例212例；印尼的确诊病例17日达到172例；菲律宾17日报告累计确诊病例187例；越南17日累计确诊66例；柬埔寨17日累计确诊病例达33例。
	分析认为，东南亚国家疫情的扩散，与聚集性活动和输入性病例密切相关。在马来西亚17日确诊的120例病例中，95人参加过在吉隆坡举行的一场宗教活动。泰国卫生部常务次长素空介绍，该国新增确诊病例中大多数与娱乐场所、餐厅聚餐等群体性感染有关。新加坡17日新增的23例确诊病例中，17例来自西班牙、法国、美国、丹麦等国。
	东南亚国家积极采取措施防控疫情扩散。在新加坡，科学防控疫情措施发挥了重要作用。杜克—新加坡国立大学医学院研制出血清测试方案，可以准确、快速找出传染群和“隐性患者”，及时阻断病毒传播。新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬表示：“新加坡现有近900个基层诊所，能在第一时间诊断出病例，并将重症患者转移到大医院进行治疗，从而有效分散大医院的负担，提高整个医疗体系的效率。”
	越南近日暂停对多个欧洲国家的单方面免签，暂停了电影院、酒吧、剧院等娱乐场所的活动；马来西亚宣布，3月18日至31日实行严格的出入境控制，除基本公共服务项目外，学校和企业都将关闭，全国停止大型聚集活动；泰国从18日开始关闭曼谷及周边地区的娱乐场、酒吧等至本月31日，同时推迟宋干节假期；文莱实施了全面旅游禁令，禁止所有在文莱的当地和外国人离境。“现有条件下，限制人员流动可以最有效减少聚集性和输入性传染。”泰国玛希隆大学中国与全球化亚洲研究系常务副主任元德说。
	新冠肺炎疫情发生以来，东南亚国家坚定支持中国抗击疫情；在东南亚国家抗击疫情的紧要关头，中国及时提供力所能及的支持和帮助。3月9日晚，一艘装载60多个集装箱纺织原材料的中国班轮抵达柬埔寨西哈努克港，随后还有6艘班轮相继运送原材料抵柬，以解决柬纺织业原材料短缺问题；17日晚，中国援助柬埔寨新冠病毒测试试剂运抵金边。中方后续还将援助防护服、口罩等物资，并将派出一支5至7人的医疗专家组，加大对柬埔寨防疫支持力度。中国政府正紧急筹措物资，向菲律宾政府提供试剂盒、口罩、防护服等抗疫物资。
	“中国和东南亚国家是好邻居、好伙伴。疫情期间，中国伸出援助之手，印证了中国一直所坚持的睦邻友好政策。双方真诚的相互支持，将增强各自抗击疫情的信心和信念，也为世界树立守望相助、患难与共的样板。”柬埔寨民间社会组织联盟论坛项目计划部主任谢莫尼勒对本报记者说。
	东盟副秘书长康富表示，东盟对中国政府应对新冠肺炎疫情展现的决心和能力感到钦佩。疫情发生后，中方及时向东盟秘书处通报相关信息，彰显了中国开放和负责任的良好形象，东盟对此高度赞赏。公共卫生事件需要各方携手应对。东盟作为中国近邻，将加强与中方在疫情应对方面的合作，共同战胜疫情。
	（本报曼谷3月18日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织呼吁——
欧洲应借鉴中国经验遏制疫情
2020年03月19日08:35  来源：人民网－人民日报
	人民网布鲁塞尔3月18日电  （记者张朋辉）哥本哈根消息：当地时间3月17日下午，世界卫生组织欧洲区域办事处举行新闻发布会，世卫组织欧洲区域办事处主任汉斯·克鲁格呼吁欧洲国家，借鉴中国经验，采取最大胆行动，遏制疫情在欧洲传播。
	克鲁格说，中国等国家的经验表明，通过快速检测识别病人、追踪密切接触者、充分准备医院和病房、保持安全社交距离、采取社区行动等措施，可以有效遏制疫情传播，拯救生命。目前全球1/3的新冠肺炎病例出现在欧洲，欧洲每个国家都应采取最大胆的行动，阻止、减缓病毒传播，“疫情与我无关”的想法是错误的。
	世卫组织日前表示，欧洲已是新冠肺炎全球大流行的“震中”。根据世卫组织最新疫情通报，截至欧洲中部时间3月17日上午10时，世界共报告新冠肺炎确诊病例179111例，其中欧洲地区共报告64188例，比前一天增加8506例，累计死亡3108例。
	世卫组织已向欧洲多国派遣专家组，协助医院床位准备、政策协调、卫生规划、实验室服务、快速反应等。17日，欧盟领导人决定对欧盟以外人员前往欧盟国家的“非必要旅行”采取限制措施，为期30天。法国、比利时等欧洲多国升级了防控措施。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
美国拖欠世卫组织会费遭批评
人民网驻美国记者  张梦旭
2020年03月19日08:35  来源：人民网－人民日报
	世界卫生组织网站显示，截至今年2月29日，美国仍然拖欠2019年世卫组织会费，拖欠比例超过70%。美国还应在今年1月1日前缴纳总额约1.2亿美元的2020年会费，但至今分文未付。根据美国白宫日前向国会提交的2021财年联邦政府预算报告，美国将削减2021年向世卫组织提供的资金支持，从上一年度的1.23亿美元锐减至5800万美元。
	据世卫组织网站介绍，该组织的预算资金约一半来自成员会费和捐款，其余资金来自联合国、非政府组织、慈善基金会等自愿捐款。世卫组织明确规定，成员应按财富和人口状况交纳相应数额的“评定会费”，这是该组织资金的重要来源。
	当前，新冠肺炎疫情在全球多地扩散，国际社会正处在合力抗疫的关键时期，世卫组织在协调各国共同遏制疫情蔓延、推动针对新冠病毒的优先研究等方面发挥着重要作用。3月13日，世卫组织等机构发起“新冠肺炎疫情应对团结响应基金”，呼吁个人和组织为抗疫作贡献，得到了国际社会的纷纷响应。
	《赫芬顿邮报》评论说，美国政府削减向世卫组织提供的资金支持，是在全球大规模传染病风险不断加大的情况下发生的，这凸显了美国背弃国际卫生合作承诺的危险政策。美国的行为看似给自己“省了钱”，却削弱了国际社会应对公共卫生突发事件的能力，长远来看将对全球经济发展造成破坏。
	美国《福布斯》杂志评论说，美国在军事开支上毫不吝惜，仅今年就达7380亿美元。与之形成鲜明对比的是，美国在卫生领域的投入远远不足，这包括对美国疾病控制与预防中心的投入，以及对国际性卫生组织的资助。评论指出，国际卫生合作和投入至关重要，气候变化、传染病暴发等对人类的威胁或比传统军事挑战都大。
	美国里德学院经济学教授金伯利·克劳斯指出，美国当前面临的公共卫生危机，某种程度上正是由“美国优先”政策导致。2008年国际金融危机应对经验证明，各国共同努力、步调一致是走出困局的最好办法。但遗憾的是，如今美国政客们打着“美国优先”的旗号把麻烦归咎于其他国家，也为全球抗疫合作竖起围墙，“边界和围墙不会保护我们，国际合作、信息共享才是应对全球公共卫生危机的最佳途径”。
	英国《卫报》评论说，美国大幅削减提供给世界卫生组织的资金支持，这将破坏国际社会应对大规模传染病的努力。近年来，美国政府在单边主义外交政策上越走越远。在国际格局面临深刻转变之际，美国所表现出的不确定性，腐蚀着国际社会多年努力建立起来的合作机制。
	（本报华盛顿3月18日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国政协委员就保护和恢复农业生产建言资政——
降低疫情影响 决战脱贫攻坚
人民网记者 易舒冉 杨文明 游 仪 王永战
2020年03月19日08:35  来源：人民网－人民日报
	决战决胜脱贫攻坚是一场“硬仗”，抗击疫情也是眼下的一场“硬仗”，两场“硬仗”叠加，困难和挑战自不会小。
	脱贫路上，一个也不能少。3月6日，决战决胜脱贫攻坚座谈会召开。习近平总书记在讲话中强调，脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的，从决定性成就到全面胜利，面临的困难和挑战依然艰巨，决不能松劲懈怠。
	围绕降低疫情对脱贫攻坚的影响，保护和恢复农业生产，全国政协委员们积极发挥自己的专业优势建言资政，为决胜脱贫攻坚强信心、添动力、寻良路。
	缓解销售难，鼓起钱袋子
	国家统计局最新数据显示，2019年，我国农村居民人均可支配收入为16021元，其中以农产品买卖收入为主的经营性收入占36%，产业兴旺成为鼓起农民钱袋子的重要抓手。
	滇西贫困户字观（化名）近年来靠养鸡实现了脱贫，可因为疫情期间禁止销售活禽，最近日子不太好过。“一只鸡一天饲料成本要3毛钱左右，1000只鸡多养一天就是300块钱。拖得越久损失越大。”字观表示，鸡蛋销售也不理想，为了减轻损失，只能选择将未销售的鸡蛋制成皮蛋。
	“养鸭养鹅的受冲击更厉害。”字观的同行邹斌（化名）的1300只肉用鸭养殖时间已经近6个月。“正常情况下，鸭子应该在3个半月左右达到体重峰值，养到4个月鸭子的体重不仅不再增加，反而可能会下降，多出来的这俩月实际上都在赔钱。”邹斌说，以往都会有商户即时上门收购，如今只能自己想办法联系买家。
	降价销售，肯定亏钱；持鸭观望，接下来价格可能会略有增长，但1300只鸭光饲料每天就要700元。为了控制成本，邹斌早就已经减少了每天的饲料量。“如果大规模宰杀，我们没有屠宰冷藏设备；零星宰杀分散销售，送货就是一笔不小的成本。”邹斌有些无奈地说，“前两年赚的钱，这次可能要全赔进去了。”
	疫情对本是弱质产业的农业冲击是显而易见的。全国政协委员、农业农村部原副部长余欣荣建议，加大对畜禽水产企业复工复产政策支持力度，对饲料企业、重点地区损失较大的家禽养殖企业、水产加工企业等行业，给予临时贷款贴息支持或产品临时收储等政策支持。同时，尽快启动农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程，重点支持农业产业化龙头企业、农民合作社、家庭农场等在产地建设冷藏保鲜、分拣包装、初加工等设施，支持在重要物流节点、销区布局建设冷链物流仓储中心，对冷链运输车辆予以补贴。
	记者在调查中发现，受疫情影响，一些大型批发市场和农贸市场暂时关闭，但居民对农产品的需求总量并未受到太大冲击，只是购买渠道发生了变化。一些地方认识到这一点，开始转变思路寻求新出路。云南省昆明市东川区红土地镇仓房村通过当地工商联协调超市和城市社区采购，缓解了村民蔬菜滞销问题，给正在努力脱贫的村民吃了一颗定心丸；云南省曲靖市陆良县采用统一订单生产模式，团队作业，分散县里贫困种植户的经营风险；阿里巴巴等电商也发起了爱心助农计划，试图用直销破解滞销难题。
	“在一些贫困地区，信息滞后现象明显，只靠互联网等新的交易手段来缓解农产品滞销难题是远远不够的。”全国政协委员、西北农林科技大学教授霍学喜建议，在低风险地区尽快开放人流、物流，疏通农产品远距离运输通道，给销售提供最基本的保障；要有计划地重启农产品批发市场，一来可以有效减少库存，避免农产品变质腐坏，二来可以满足需求端，改变量少价高的局面；相关部门利用大数据等科技手段帮助偏远、贫困的农产品产区精准对接需求。
	清华大学中国农业研究院副院长张红宇认为，短期要有应对之策，如协调社会化服务组织以及各类新型经营主体帮助农民发展生产；组织产销衔接，鼓励合作社对口销售，生产主体和销售主体对接；压实“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制等。同时，也要以抗击疫情为契机，全方位强化农业生产能力、储备能力和运输能力，建立和完善有利于农业农村经济健康运行的危机管理体制和机制，包括应急管理、物资储备、人才储备等方面。
	解决就业难，拓宽增收路
	贫困户增收，一靠产业，二靠就业。国务院扶贫办最新统计数据显示，2019年全国有2729万建档立卡贫困劳动力在外务工，工资性收入成为很多家庭脱贫致富的重要支撑。然而受到疫情影响，一些贫困劳动力因交通、企业用人需求等原因推迟或改变了外出务工的计划。
	“截至3月5日贫困家庭劳动力外出总人数1420万，仅仅是去年全年的52%，不仅出去得比较晚了，也没有去年多了。”3月10日，国务院扶贫办综合司司长苏国霞在国务院联防联控机制新闻发布会上说。
	四川省旺苍县盐河乡的贫困户李成兵最近就在为儿子李东平外出务工的事着急。受疫情影响，今年旺苍县5700余名贫困老乡不能及时外出务工，线下招聘会也减少，原本打算春节后找份工作的李东平，一直没看到合适的机会。3月10日中午，驻村第一书记杨田给李东平带来了好消息，他通过县里的“春风行动”网络招聘会找到了就业机会——去广州务工，包吃包住月工资6000多。
	三江镇花园村六社的何义让去年已经脱贫，但前段时间“心里一直就像猫抓一样，慌得很，怕稍一松懈就又被打回原形”，何义让说，他原计划初六就要到北京务工，不料疫情发生后，根本出不了门。3月9日，何义让也找到了份临时的工作，铺村里去赶场的主路，一天能铺100多米，工资200元，“有工资领不说，今后还能享受这条路带给我们的便利。”
	为缓解疫情带来的农民工就业问题，旺苍县一方面在财政涉农资金自营自建项目实施中推广以工代赈方式，组织群众参与项目建设获取务工收入，参与建设的贫困群众达1400余人；另一方面，开展“春风行动”线上招聘会，成功推介贫困劳动力就业1800多人，同时鼓励企业和新型经营主体吸纳贫困户就业，开设疫情防控临时性公益性岗位，帮助贫困户就地就近就业。
	一人就业，全家脱贫，稳就业是脱贫攻坚工作的关键。全国政协常委、全国政协农业和农村委员会主任罗志军建议，各级政府应全面摸清当前贫困劳动力外出务工意愿和发展生产需求，抓住当前推进重大项目建设和企业复工复产的时机，加强输出地和输入地的联系对接，统一体检、统一乘车、统一安排食宿，有序组织劳动力输转。同时，鼓励当地企业、扶贫车间、合作社等各类生产经营主体吸纳本地贫困劳动力就业，对用工企业给予一定奖补。
	余欣荣委员建议进一步用好政策引导，一方面对吸收农民工就业多、受疫情影响较大、经营暂时困难的企业，出台针对性支持措施，给予贷款贴息、税费减免等支持；一方面可以通过政策激励，让农民工留下来，如尽快落实对首次创业、正常经营1年以上返乡入乡创业人员的一次性创业补贴，促进农村创业创新，进一步加大农民工返乡创新创业的土地、用电、金融、补贴等政策倾斜力度。
	破解运输难，全力保春耕
	“人误地一时，地误人一年”，正值春耕，疫情防控和农业生产“两不误”，才能为决战脱贫攻坚打下扎实基础。
	今年44岁的贺彪是安徽省蚌埠市五河县漴南村的贫困户，全家重担贺彪一人担着，而贺彪的全部希望，就是自家的5亩菜地。
	种田最离不开种子、化肥、农膜等农资。最近疫情防控形势好转，贺彪终于盼来出村的日子，攥着手中的健康出入证，贺彪第一时间赶到县里的种子门市，然而却没买成。在驻村第一书记王远的帮助下，贺彪终于从网上买到了蔬菜种子，解了燃眉之急。
	缺农资不仅是贺彪一个人遇到的难题。前段时间，霍学喜委员和他的3名同事，围绕疫情对苹果产业的影响展开了调研。针对265名苹果户的调查数据显示，认为化肥、农药准备充足的分别仅占到24.91%、11.7%；针对696名直接参与果园管理和技术服务的调查样本数据显示，认为购买农资、苗木困难的分别占到54.45%和26.15%，认为化肥、农药准备充足的样本不足30%。“封闭式管理是疫情防控的需要，但引发的问题应高度重视，如交通不畅导致农资供给跟不上，从而影响农民对务农收入的预期。”霍学喜说。
	记者在调查中发现，一些地方正在用“特殊车辆通行证”解决农资运输供给难的问题，安徽省马鞍山市含山县就是其一。“一开始是生产工厂停工，我们只能靠库存撑，农资供给确实紧张。”丰华供销合作社负责人刘帆说，“2月中旬以来工厂复工，但进村的路没解封，还是没办法把农资送到农民手中。”
	遇到困难的刘帆，主动向县农业农村局反映，寻求解决办法。通过审查公司管理规范和防疫准备工作，县新冠肺炎疫情防控工作应急指挥部向该合作社发放了全县第一张农业生产资料的疫情车辆通行证，可给8个镇运输农资。
	在全国政协农业和农村委员会召开的“如何在加强疫情防控的同时做好春耕备耕工作”专题会议上，全国政协委员、北京二商集团有限责任公司总工程师唐俊杰针对农资物流问题给出了自己的建议：建立农资供应、需求、政府三方对接机制、精准了解各地种子、化肥、农机具等重点供应企业在农业物资运输中存在的困难以及各地区的运输需求。协调交通运输部，按照“优先重点、兼顾一般”的原则，优化运能资源，开辟铁路专用运输通道，促进农资产品快速有序流通，确保产品进得了村、入得了田。
	唐俊杰还建议，物流过程中，尽可能按照农户或配送终端需求，减少线下人员接触频率，直接将春耕物资配送到乡镇和田间地头，实现“无接触式”手续办理和物流环节的智能化、网联化，全力保障农耕物资运输。农资到位了，春耕生产有序开展，未脱贫的农户心里才能多一份底气和信心。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
议政建言·决战决胜脱贫攻坚
2020年03月19日08:35  来源：人民网－人民日报
	全国政协农业农村委副主任陈晓华：
	衔接好脱贫攻坚与乡村振兴
	新冠肺炎疫情对农业农村经济造成一定冲击。建议分级分类制定防控政策，实行差异化管理，地方政府要敢于担当，实事求是地解决问题，保障人员、物资等生产要素的流通。加大对农业生产的扶持，为保护农民种粮意愿，可以在稳定粮食收购价格上做一些政策调整，给出一个稳定的预期。
	整体来看，脱贫攻坚仍需进一步强化和落实责任。抓紧筑牢产业脱贫基础，加强特色优势产品基地建设、支持农业新型经营主体发展，加快补齐农产品加工物流基础设施短板；高度重视贫困地区致富带头人和乡土人才培养。
	进一步研究脱贫攻坚与乡村振兴的衔接问题。在领导体制、政策措施、重点任务、考核评价机制等方面进行探索，可选择若干脱贫摘帽县开展试点示范，以点带面，扎实推进乡村振兴战略。
	全国政协委员、吉林省政协主席江泽林：
	注重农业产业融合发展
	此次疫情对贫困人口务工收入、贫困家庭经营收入和农村产业融合产生了一定影响。应认真分析，精准发力、科学施策。
	对今年的粮食及主要农产品生产要提出更高要求，并作为刚性任务。加强生产督导，及时发现和解决出现的困难和问题。要对粮食及主要农产品供求情况提前科学研判，实时监测，确保供给充足。
	产业扶贫是脱贫的必由之路，要注重把贫困农村劳动力纳入产业组织和产业链条中，参与产业融合发展，要根据产业融合主体生产经营状况和吸纳劳动力特别是贫困劳动力的情况，给予指导帮助和政策支持。
	社会保障是兜底的措施，要注重充分发挥其作用，真正做到不落一人。在农村低保标准与国家扶贫标准“两线合一”的前提下，加强具体政策对接，统一口径。面对疫情挑战，也应进一步强化社保兜底的应急作用，为长期稳定脱贫赢得时间。
	全国政协常委、中国农业银行董事长周慕冰：
	金融要发挥黏合剂作用
	疫情对脱贫攻坚的影响是暂时的、局部的、可控的，只要应对有方、精准施策，可以把影响降到最低。做好脱贫攻坚金融服务是金融部门的重要责任，金融部门要主动担当作为、迎难而上，全面推进金融扶贫工作。
	保障资源投入。以农业银行为例，今年各项工作投入和资源政策要向挂牌督战的52个未摘帽贫困县和1113个贫困村倾斜。在832个国家扶贫重点县，新增贷款将不低于1000亿元，贷款增速要高于全行。精准扶贫贷款将保持持续增长，在深度贫困地区贷款增速高于所在一级分行贷款增速。
	坚持联动协作。金融部门要发挥黏合剂作用，动员整合各方力量，协同作战提升扶贫成效。要紧紧依靠地方政府和农村基层党组织，通过设立产业基金、扶贫贷款风险补偿基金等方式，撬动更多社会资金参与扶贫工作。要与村两委联合开展信用村、信用户创建，破除金融资源进农村缺乏抵押担保的障碍，形成基层治理与金融扶贫的互促互进。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
政法系统为疫情防控和经济社会发展提供坚实法治保障
织密法治网  助力“两手抓”
2020年03月19日08:35  来源：人民网－人民日报
	在统筹推进疫情防控与经济社会发展的过程中，政法系统依法从严打击涉疫情犯罪，通过办案有效帮助企业恢复生产经营，落细落实便民措施，针对疫情防控、复工复产中面临的各类法治服务需求，努力提供优质高效的政法公共服务，用严格执法、公正司法筑牢疫情防控与复工复产的法治防线，有力地稳定了社会预期、保障了正常的经济社会秩序。
	人民法院准确适用法律，依法审慎审理涉疫情案件，既有力地震慑违法犯罪，又保障疫情防控和复工复产顺利推进；检察机关依法开展法律监督工作，充分运用刑事、民事、行政、公益诉讼检察工作，全面履行检察职能；公安机关对涉疫情犯罪始终保持严打高压态势，依法严厉打击扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序等违法犯罪行为，有力地维护了经济社会秩序；各级司法行政机关和律师、法律服务志愿者等，针对疫情调整服务模式，为社会公众提供及时有效的法律援助，让依法防疫的理念深入人心。
	本报记者采写了几个来自政法系统的抗疫故事，敬请关注。
	——编 者 
	人民法院积极探索“云”审判
	“隔空”调解，化解劳资纠纷
	本报记者 徐 隽
	受新冠肺炎疫情影响，春节后一直“宅”在家中的福建省闽侯县某公司法人代表林某有些坐立不安。一边是公司生意停滞，无“单”可接；而另一边是每天面对好几个索要劳动报酬的电话。
	不过，随着多起劳资纠纷相继了结，林某终于舒展了眉头。他对负责审理此案的闽侯县法院白沙人民法庭法官江静说：“没有了官司缠身，我们对企业未来的发展信心更足了。”
	江静说，在这几起劳动报酬纠纷中，原告都在外地，因疫情防控无法到庭，“原告迟迟拿不到工资，很着急；被告官司缠身，也无心为企业谋发展，双方都希望能快速妥善地解决矛盾纠纷。”在征得双方当事人同意后，江静运用“福建微法院”小程序线上“隔空”调解，双方在法官远程见证下终于“握手”言和。
	为了充分保障涉诉企业的诉讼权益，让司法服务不暂停、不掉线，福建法院运用信息化和智慧法院建设成果，积极探索“云”审判新路径，引导涉诉企业通过网上立案、诉讼、调解，跨区域远程办理诉讼事项，全力打通疫情防控期间诉讼服务“最后一公里”。
	前不久，福建泉州市丰泽区法院通过变更财产保全措施，在24小时内成功“唤醒”一家口罩机生产企业。这家机械制造公司是一家医疗器械生产企业，一个月前接到当地疫情防控应急指挥部要求复工加急生产口罩机的指令。
	然而，该公司此前因其他纠纷，银行账户已被丰泽法院依法查封。丰泽法院了解情况后，从服务疫情防控、支持企业复工复产的角度出发，由该公司提供等值财产担保，并征得申请人同意，变更了对企业银行账户的保全，打通了制约企业复工复产的资金瓶颈。公司当日便开始了口罩机的生产研发工作。
	疫情发生后，福建高院及时下发7份工作指引，要求全省法院坚持“善意保全、柔性司法”的工作理念，采取尽量不冻结企业基本账户、尽量不查封企业正在使用中的机器设备等措施，帮助企业共渡难关。
	疫情防控期间，全国各级法院坚决贯彻落实党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和审判执行工作，人民法院工作稳妥有序推进。近日，最高人民法院党组又召开会议，部署做好审判执行工作。会议要求，坚决克服疫情影响，切实抓好审判执行工作，围绕决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，结合法院实际创造性地开展工作，以扎扎实实的审判执行成效服务疫情防控和经济社会发展大局。
	检察机关依法谨慎办案，避免“一刀切”
	一份建议，挽救一家企业
	本报记者 彭 波
	3月9日，浙江兰溪市一家劳保用品企业捐赠了1.5万只口罩，发放给兰溪复工复产的企业和归国华侨。“企业的产能还在逐步恢复当中，后续我们还会继续捐赠口罩，再为战疫出一份力。”企业负责人徐某表示。鲜为人知的是，这家企业此前因销售劣质口罩而差点倒闭。
	今年1月中旬，随着新冠肺炎疫情的出现，市场上对口罩的需求量猛增，价格日见走高。这家劳保用品企业的骨干员工姜某见有利可图，趁机将库存的过期劳保口罩挑拣后重新包装，通过朋友圈发布出售信息，卖给多家药店及个人。兰溪市市场监督管理局接到举报后，迅速查封了姜某还没来得及售出的口罩。经鉴定，这批口罩为不合格产品。
	姜某很快因涉嫌生产、销售伪劣产品，被公安机关立案侦查，兰溪市人民检察院也提前介入该案并对姜某批准逮捕。但企业却请求对姜某取保候审。原来，该企业主要采购渠道都依靠姜某，如果他被羁押，将导致企业难以正常开工。
	对此，兰溪市人民检察院当天就对案件开展羁押必要性审查。承办检察官、兰溪市人民检察院第二检察部副主任祝爱洪立即联系市场监督管理等部门，核实该企业情况。“我们调查发现，该企业产品均符合国家相关标准要求。眼下企业正打算扩大生产规模，但无论是拟购置新设备，还是生产所需的原材料，都需姜某联系购买。”祝爱洪说，口罩是疫情防控的重要物资，市场供应缺口比较大，如果企业停工停产，将严重影响疫情防控工作。
	经综合考虑并报上级检察院，兰溪市人民检察院于2月20日向公安机关发出对犯罪嫌疑人姜某变更强制措施建议书，兰溪市公安局于当日变更为取保候审。
	“检察机关在讨论变更羁押措施时基本意见一致，但姜某毕竟因涉嫌犯罪而被逮捕，所以我们对社会影响也有更多考量。”祝爱洪说，通过多次对姜某回访，发现他取保候审后，企业生产逐渐走上正轨，新的机器设备、原材料已经到位，企业产能也得以提升。
	“我们检察官不能简单、机械地就案办案，而要根据实际情况，在守牢法律底线的同时，为经济社会健康发展提供法治保障。”祝爱洪说。
	疫情期间，最高检下发通知，要求全国各级检察机关谨慎办案，既要体现依法从严从重打击的要求，又要避免不分具体情况搞“一刀切”的简单操作。统计数据显示，截至3月11日，全国检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪1907件2361人，审查批准逮捕1658件2009人，依法不批准逮捕135件178人。
	公安交管部门推广业务“网上办、自助办、延期办”
	运输难题，交警现场解决
	本报记者 张 璁
	清明将近，广东珠海即将迎来雨季，这对于重大工程建设项目来说是个不小的困扰，许多施工工序由于技术原因必须在雨季前完成。可是，疫情期间，交通实施了严格的管制措施，不少建设单位都担心，工程建设需要运输大量原材料，可现在的交通条件允许吗？
	复工复产中，像这样的难题还有不少。前不久，珠海交警支队组建了一支交警服务队，密集走访珠海多个重大项目建设工地，了解复工复产中存在的具体困难。
	“以洪鹤大桥为例，很多材料都是预制件，像箱桁架这样的庞然大物要通行市区运到现场，交警审批要过几道关。”珠海交警支队负责人表示，按以往的做法要查看现场、确定路线、评估交通影响，一般只允许夜间通行，“现在要赶进度，很多大型预制件需要白天运输，这对交警部门的疏导提出了新挑战。”
	怎么办？交警部门经过现场研究，对沿线交通进行了调整，沿途根据交通规律调配信号灯配时，还在重要路口增设疏导警力，确保工程车以最短的时间通行，既提高运输速度，又减少对交通的影响。
	不过，施工队所面临的困难还不止这些。前段时间，很多交警大队的咨询电话一个接一个，问题都是一个：工程车辆的准行证如何办理？原来，这些项目工程急需各种挖掘机、起重机等特殊车辆，这些车辆如果进城就必须去交警大队服务窗口办准行证。可是，在疫情防控期间，为避免人群聚集，窗口服务都停了。准行证办不下来，工程车就没法开到工地上，工程就没法展开，不少包工头都因为车的事情着急上火。
	“不能让审批程序耽误复工复产。”据珠海交警支队负责人介绍，很快一套非接触式办准行证的流程就出台了：车主或驾驶员首先和受理交警互加微信，通过微信传递资料；民警远程指导车主对车辆拍各种角度的图片，再通过图片对车辆进行远程外观查验；最后上报资料，证件做好后放在交警大队大厅，车主自行领取。整套手续办完，交警和车主全程都不用见面。
	日前，公安部交通管理局下发通知，部署各地公安交管部门要全力保障疫情防控车辆、生活必需品运输车辆、复工复产车辆通行便利；各地公安交管部门要继续深入推进交管业务“网上办、自助办、延期办”，全面落实补换领驾驶证等26项交管业务。据统计，截至2月25日，通过大力推广交管业务“网上办、自助办、延期办”，累计网上办理车驾管业务128万笔，全力服务保障复工复产运输需求和群众生产生活日常需要。
	司法行政机关为复工企业提供法律“体检”
	企业复工，律师来当顾问
	本报记者 魏哲哲
	“医疗产品市场需求量大，但是复工复产生产成本高，如何兼顾职工权益保障和企业效益？”2月初，河南南阳市一家医疗器械有限公司向河南大为律师事务所主任毕献星律师进行法律咨询。
	原来，这家公司是当地唯一的生产医用一次性输液器企业。受疫情影响，公司从1月下旬停工。春节过后，企业因具备防疫物资生产能力，急需复工。不过，面对严峻的疫情防控形势，如何平衡好企业生产和疫情防控工作，成为企业的一道难题。
	“南阳毗邻湖北，疫情防控任务艰巨。我们一方面协助企业制定思想动员方案，向有顾虑的一线职工解释沟通，做好心理安抚工作，对防疫急需物资生产所需的120名工人安排优先返岗。”毕献星说，另一方面着手制定上岗后的健康管理方案，保障企业对在岗职工做好安全健康管理等防疫工作。
	为做好复工前的准备工作，毕献星还协助企业将各项防疫举措制度化。他建议，企业要把国家疫情防控法律法规和相关政策细化为公司的具体防控措施。据此，该企业制定了新冠肺炎《防控手册》，投入员工总人数的20%进行专门防疫，做好一线工人消毒、测温等防控工作。
	2月13日，该企业终于复工。不过，企业却遭遇了成本问题。医疗输液器生产需要严格的无菌环境，正常情况下，企业车间有十条生产线同时开工，生产成本较低。但疫情期间只复工两条生产线，保障无菌环境的设备仍需开足马力，加之防疫工作也要增加支出，无形中增加不少生产成本，很可能亏本生产。于是企业琢磨能否减少不在岗员工工资？
	“新冠肺炎疫情属不可抗力，企业要按劳动法等相关法律规定保障好劳动者合法权益。不过，从企业角度来说，对未到岗职工采取降低工资等方式，也是为保障企业长久运行。”毕献星说。企业采纳律师建议，通过与员工代表协商，最终就降薪达成一致，既缓解了企业暂时困难，也避免了与职工产生矛盾冲突。
	“疫情防控期间，国家出台了一系列针对企业的扶持优惠政策。结合企业实际情况，我们还积极协助企业争取扶持政策。”毕献星说，例如在税收方面提供法律建议，有利于减轻公司运营压力。
	疫情发生以来，针对企业在复工复产过程中遇到的各类法律问题，全国各地司法行政部门通过采取组建律师服务团、开通法律服务热线等方式，为复工复产企业提供法律咨询和法律“体检”等有针对性的法律服务，积极协助企业帮助企业在依法履行疫情防控义务的前提下，安全有序开展防疫物资生产。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
文艺志愿者带着“云舞台”走进千家万户
服务用心 温暖人心
周飞亚
2020年03月19日08:35  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	文艺以人民为中心，要让人民成为真正的参与者、成为文艺活动的主角，在活动中提高自身的艺术修养。
	在网络开辟“云舞台”，不仅是观众的需求，也反映了艺术家的自我追求。
	在新冠肺炎疫情防控阻击战中，“志愿者”是一个带给我们太多感动的名词。接送医护人员的快递小哥，为市民送菜送药的社区义工，帮助募集运输物资的车主……而在另一片“战场”，同样活跃着一支庞大的志愿者队伍——文艺志愿者。
	如果说奔走在街头的志愿者关照着百姓的物质需求，那么活跃于网络上的文艺志愿者，关照的则是大家的精神生活。通过网络，文艺志愿者走进医院病房，走进千家万户，为人们带去心灵慰藉。
	人民在哪里
	服务就在哪里
	“我们找到你，那个面对困难依然闪闪发光的你！”
	“中国文艺志愿者”微博发布的这句口号下面，附着一张长达数页的课程表：声乐、古筝、唢呐、朗诵、舞蹈、戏曲、相声、快板、魔术、杂技、木偶、皮影、编剧、口技……丰富程度令人眼花缭乱。
	这是中国文艺志愿者协会开展的“文艺进万家健康你我他”网络文艺志愿服务行动，自2月3日启动短短几天，就成为抖音上的热搜话题。线上公益课就是其中最受欢迎的项目。这些课程，来自中国文联和各省文艺家协会推荐的607名艺术家。而在他们之外，协会还有4万多注册志愿者，也在不断丰富网络文艺服务内容。
	1.6万个视频，单日最高播放量达到一个亿，总播放量近3亿。值得一提的是，这个播放量不是简单的点击和浏览，还包括大量互动，有专门的答疑解惑，有网友打卡、交作业，有老师对作业的详细点评。
	“感觉回到了大学课堂，比以前还认真！”在舞蹈演员古丽米娜的教学视频下，一名叫崔雪琦的网友留言感叹。
	“老师，气息太浅怎么练习？”女高音歌唱演员王喆的课堂上，不少网友问出了这样的问题。
	“哇，有我呀！谢谢豆豆老师。”“有幸收到豆豆老师的礼物，您就是我坚持学舞蹈最大的动力。”青年舞蹈家黄豆豆在第一堂课《醉鼓》课后，选出15份最令人难忘的作业，给这15位学员每人送上一只道具鼓，让学员们十分惊喜。
	另一个备受关注的板块是“方舱直播时间”。中国文艺志愿者协会与湖北省文联配合，经过事先调研，特意选在方舱医护人员的休息时间进行，上午、下午各一场。艺术家不仅表演、授课，也会与医生、患者拉家常，倾听他们的心声。除了日常连线，“方舱直播时间”还举办了慰问“白衣战士”专场演出。演出不仅包括古筝《战台风》、单口相声《武汉话》、双排键弹唱《爱，不会隔离》等艺术家带来的精彩节目，还有方舱医护人员表演的手语舞。厚重的防护服阻止不了起舞的渴望，也传达出他们对美好生活的热爱。
	“送欢乐下基层”、文化进万家等线下文艺志愿服务，是每年新春的传统项目，今年虽因疫情中止，但大家没有放弃，很快就把活动转移到网上，持续陪伴。对志愿者们来说，人民在哪里，服务就在哪里，“我们找到你”。
	吸引线上观众
	关键在于创意
	从线下到线上，符合当前技术发展趋势，却也带来不小的挑战。如何适应全新传播模式？怎样把文艺服务落到实处？
	在设计之初，中国文艺志愿者协会副主席、秘书长冀彦伟就确定了“以直播为核心”的原则。与录制并上传视频不同，直播的互动性更强，“定时上课”的方式也更具仪式感，能够更好地吸引观众，提高课程质量。
	为了让更多志愿者参与，协会发布了细致入微的操作指南，结合具体案例，“手把手”教导从下载APP、注册账号到课程制作的全过程，帮助艺术家“零障碍”入网。指南还给出了不少“吸粉”小贴士：直播前先到平台打卡预告，发布适量的学习任务，通过签名作品等奖励来调动粉丝的积极性……
	“我们希望用直播、用名家、用精品，来带动起大家学习的习惯，尤其是充分利用碎片化时间进行网络学习的习惯。”冀彦伟说，“文艺要以人民为中心，这不仅仅是唱给人民听、跳给人民看，要让人民成为真正的参与者、成为文艺活动的主角，在活动中提高自身的艺术修养。”
	由上海市发起的“艺起前行”文艺志愿活动，则是另辟蹊径，用适合网络传播规律的内容来赢得观众。志愿者们纷纷开启头脑风暴，比拼创意，不少视频充满了趣味色彩。
	民营班社的相声演员赵松涛借助视频特效，完成了一场“单人对口相声”，一人分饰逗哏、捧哏两个角色，让观众点赞。消防队员在打扫宿舍卫生时，忍不住抓着扫帚耍了一套武术棒法，无数网友被圈粉。上海交响乐团的一对夫妻——大提琴首席黄北星和小提琴手苏婷，带着两个娃来了一场客厅演奏会。上海京剧院的青年演员方沐蓉录制戏曲手势之“数字舞”，简单易记，观众纷纷留言“涨知识了”“已转发给好多人”。
	“抖擞精神云练功”话题下的视频也吸引了大量关注。平日里，观众只能看见演员们舞台上的光彩，对于神秘的幕后总是充满好奇，对辛苦的训练也缺乏直观认知，这些视频正好填补了这一空缺。观看京剧演员史依弘的日常练功，已经成为戏迷们这段时间的必修课，如同追剧一样上瘾，还可以通过留言“点唱”。京剧如何“打引子”？京剧里的女子如何向心上人表白？欣赏名段的同时，观众顺便收获了不少京剧小常识。观看昆剧花脸演员阚鑫勾画各种脸谱也是一种美的享受，平时往往要耗时近1小时的勾脸，通过视频快进、剪辑被浓缩在几十秒之内，给人行云流水、赏心悦目之感。别出心裁的视频，让花脸这一行当收获了意想不到的众多关注。此外，还有开嗓、压腿、倒立、缠头、走圆场、练指法、缝芭蕾舞鞋尖、拿椅子当负重道具……各显神通的练功方式，让人大开眼界。
	其实，在网络开辟“云舞台”，不仅是观众的需求，也是艺术家的自我需求。舞台演出虽然按下了暂停键，但功夫一日不可荒废，“云切磋”“云练功”视频能够为演员积攒人气、为等待复工的剧场预热，网友们的围观亦成为演员自我提升的新动力，一举多得。
	服务用心，艺术入心，方能暖心。点赞所有文艺志愿者，通过网络“到人民中去”，也带去属于春天的气息。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以辩证思维把握宏观调控政策
郭  威
2020年03月19日08:36  来源：人民网－人民日报
	我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击只是短期的；我们还有充足的宏观政策工具可用，能够有效对冲疫情影响
	新冠肺炎疫情突如其来，不可避免会对经济社会造成较大冲击。但更要认识到，一方面，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击只是短期的；另一方面，我们还有充足的宏观政策工具可用，能够有效对冲疫情影响。
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，要“加大宏观政策调节力度”，“宏观政策重在逆周期调节，节奏和力度要能够对冲疫情影响”。贯彻落实这一重要要求，让宏观政策更精准、更有效、更有针对性，有必要以辩证思维处理好四对关系。
	处理好总量与结构的关系。疫情对经济的冲击，在时间上具有递减性，在空间上具有不均衡性。疫情对不同地区和行业的影响程度是不同的，不同地区和行业在复工复产过程中遇到的问题也不尽相同。因此，逆周期调节绝不是搞“大水漫灌”，而应因地制宜、精准施策。比如，财政政策方面，在已经出台财政贴息、大规模降费、缓缴税款等政策的同时，有必要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，加大对一些行业复工复产的支持力度，帮助中小微企业渡过难关。再比如，货币政策方面，应针对企业复工复产面临的债务偿还、资金周转和扩大融资等迫切问题，创新完善金融支持方式，为防疫重点地区单列信贷规模，为受疫情影响较大的行业、民营和小微企业提供专项信贷额度等。
	处理好当前与长远的关系。总的看，这次疫情所形成的冲击是外生性冲击、短期冲击，没有改变我国经济的内生活力和韧性，没有改变我国经济长期向好的基本面。因此，在宏观政策安排上，既要立足当前，保持经济运行在合理区间，更要着眼长远，注重产业结构调整、新旧动能转换。比如，立足当前，有必要多措并举做好高校毕业生等群体就业工作，确保就业大局稳定；着眼长远，应该研究制定相应政策措施，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。把当前和长远结合起来，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，我们才能变压力为动力、化危为机，有序恢复生产生活秩序，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，推动我国经济提质增效。
	处理好供给与需求的关系。这次疫情确实对供给侧和需求侧都产生了影响，但要认识到，一个国家的经济发展，从根本上要靠供给侧推动。而且，这次疫情只是改变了需求的时间和空间分布，通过在供给侧下功夫，释放被疫情影响的需求并创造新的需求，大有可为。我们要毫不动摇坚持以供给侧结构性改革为主线，通过去除没有需求的无效供给、创造适应新需求的有效供给，打通供求渠道，努力实现供求关系新的动态均衡。比如，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。比如，要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。
	处理好政府与市场的关系。强调“更好发挥政府作用”，不是要政府包办，更不是指简单地下达行政命令，而是要与“充分发挥市场在资源配置中的决定性作用”结合起来。加大宏观政策调节力度，相关部门既要勇于担当、主动作为，又要坚持市场化、法治化的原则。在制定宏观政策时，应分类别、分区域，根据不同行业、企业特点，制定差异化的政策措施；在实施宏观政策时，应注重用政策引导市场预期，用法治维护市场有序运行，促进企业复工复产，充分激发企业内生动力。
	（作者单位：中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心）
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
依法全面禁止食用野生动物 保障人民群众生命健康安全
王  晨
2020年03月19日08:36  来源：人民网－人民日报
	在党中央集中统一领导下，在疫情防控人民战争的关键阶段，十三届全国人大常委会第十六次会议于2月24日通过了《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）。这个《决定》聚焦滥食野生动物的突出问题，为各级执法、司法机关严厉打击非法交易、食用野生动物等行为提供了有力法律依据，为全力做好疫情防控工作、夺取抗疫全面胜利提供了坚实法治支撑。我们要毫不松懈、再接再厉，抓实抓细《决定》的贯彻实施工作，加强宣传阐释和教育引导，依法保障人民群众生命健康安全，推动全社会形成科学健康、绿色环保的生活方式和文明风尚。
	一、充分认识制定全面禁止食用野生动物决定的重要意义
	新冠肺炎疫情发生以来，党中央对滥食野生动物威胁公共卫生安全问题高度重视并作出重要部署。经研究，全面修订野生动物保护法需要一个过程，在疫情防控的关键时期，由全国人大常委会通过一个专门决定既十分必要又十分紧迫。全国人大常委会抓紧推进相关工作，在不到一个月的时间完成立法程序。《决定》出台后，人民群众广泛支持和赞同，有专家学者称“这是一次历史突破，文明推进了一大步”，国际社会也给予积极评价。《决定》的法治效果、社会效果初步显现，对于在法治轨道上统筹推进各项防控工作发挥了重要作用。
	第一，这是坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央决策部署的实际行动。习近平总书记始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。1月27日，习近平总书记作出重要批示，深刻指出非法交易、滥食野生动物的突出问题及对公共卫生安全构成的重大隐患，明确提出完善相关立法、坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易、革除滥食野生动物的陋习等要求。2月3日，习近平总书记主持中央政治局常委会会议研究应对新冠肺炎疫情工作，明确指出食用野生动物风险很大，但“野味产业”依然规模庞大，对公共卫生安全构成了重大隐患，再也不能无动于衷了！2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议讨论了全国人大常委会关于作出专门决定的有关问题，习近平总书记对相关立法作了明确要求。按照习近平总书记重要指示精神，全国人大常委会党组迅速组织开展有关工作，多次进行专题研究部署。全国人大宪法法律委、环资委和常委会法工委抓紧启动立法工作，征求有关方面意见，认真修改完善《决定》草案。2月24日，《决定》经全国人大常委会审议通过，具有法律效力，成为全社会一体遵循的行为准则，在疫情防控工作中发挥出引领推动和规范保障作用，充分体现了党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的制度体制优势，充分体现了法治在应对突发事件、推进国家治理体系和治理能力现代化中的重要作用。
	第二，这是防范公共卫生安全风险、保障人民群众生命健康安全的客观需要。随着人类社会发展和科技日新月异，人类活动范围的广度、宽度和深度空前扩大，同时未知的风险也随之而来。在卫生健康领域，有研究表明超过70%的新发传染病来源于动物。近些年来，世界各地出现的SARS病毒、埃博拉病毒、中东呼吸综合征等都与野生动物密切相关，而滥食野生动物是人感染病毒的主要途径之一。尽管此次新冠肺炎疫情的源头尚未确定，但源于野生动物的致病风险始终威胁人类生命安全和身体健康是确凿无疑的。在实践中，对一些重点保护野生动物进行人工繁育、人工饲养，原本目的是为了挽救珍贵、濒危物种，其中一些却进饭馆上餐桌成为“野味”。有些动物制品难以辨别是来自野外生长还是人工驯养的动物，这就为市场上鱼目混珠、欺骗牟利的现象提供了条件，甚至出现将偷猎的野生动物拿到饲养场“洗白”后高价出售的情况。有的地方名为海鲜市场实际上已成为野生动物市场，还有的铤而走险从境外大批走私野生动物。这些乱象不仅危害重点保护野生动物的安全，而且存在重大公共卫生安全风险，听之任之后患无穷，确实已经到了不能置之不理的时候了。
	新冠肺炎疫情是对我国治理体系和治理能力的一次大考，暴露出我国在公共卫生安全、应急管理体系等方面存在的问题与短板。从法律制度来看，现行野生动物保护法重在保护，主要禁止食用的范围是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，这当然是对的，但法律对于有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物（即“三有”野生动物）和其他非保护类陆生野生动物是否禁止食用没有作出明确规定。这应该是一个漏洞。为有效维护公共卫生安全，回应社会重大关切，必须发挥法律制度防范化解安全风险“保护闸”、“安全阀”的作用，坚持以法治手段管源治本，紧紧抓住“全面禁止食用野生动物”这个突破口，切断威胁人民生命健康的传染源，把公共卫生安全的这一道至关重要的闸门筑牢守好。
	第三，这是积极回应社会期待、促进国家和民族永续发展、树立文明大国形象的有力举措。随着我国经济社会发展，崇尚自然、讲求科学、注重健康，已成为人民群众对美好生活向往的重要方面。一段时间以来，社会各界对于滥食野生动物严重威胁公共卫生安全的问题反映强烈。不少全国人大代表、政协委员提出议案、提案要求全面禁食野生动物，专家学者和媒体也对此不断进行呼吁。此次疫情出现并开始蔓延后，广大人民群众通过各种形式和渠道，表达了要求禁止滥食野生动物的强烈呼声。移风易俗、革除陋习，全面禁止食用野生动物，是时代潮流、民心所向、当务之急。及时出台《决定》，依法坚决革除滥食野生动物的陋习，有利于实现更加健康的生活方式，促进社会文明进步，推动国家和民族的长治久安、永续发展；有利于坚持以人民为中心，推进健康中国、平安中国建设，打造安全和谐友好的人居环境；有利于维护生态安全和生物多样性，建立人与自然和谐共处的美丽家园，树立我负责任大国的文明形象。
	二、准确理解和把握全面禁止食用野生动物决定的基本内涵
	《决定》全文共八条，866字，虽然篇幅不长，但主题鲜明，内容丰富，导向精准，举措有力。总体来看，《决定》确立了全面禁止食用野生动物、严厉打击非法野生动物交易的制度，以严密的规范、严格的标准、严明的责任，筑起公共卫生安全法治防线。做好《决定》的贯彻实施工作，要准确理解其基本内涵，把握以下几个突出特点。
	第一，“史上最严”的全面禁止食用野生动物决定。《决定》立足于严，严就严在“全面”二字上。现行野生动物保护法于1988年制定，已经实施30多年，期间进行过几次修改，2016年作过较大修订，主要强调的都是对于野生动物的保护，其规定的禁食范围较窄。据统计，我国自然分布的野生脊椎动物有7300多种，还有数量庞大的野生无脊椎动物。目前，列入国家重点保护野生动物名录禁止食用的仅有406种。对于“三有”野生动物（根据“三有”野生动物名录，共有1591种及昆虫120属的所有种）和其他非保护类陆生野生动物，由于没有明确规定禁食，成为威胁人民群众生命健康的潜在风险源。例如，蝙蝠被发现是SARS病毒等多种冠状病毒的携带者，果子狸被发现是SARS病毒的中间宿主，食用这些动物隐患极大。此外，还有大量人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，法律上也没有明确规定禁食。针对以上情况，《决定》清楚地划定了禁食野生动物的红线：首先，强调凡野生动物保护法和其他法律规定禁止食用野生动物的，必须严格执行，不能食用；其次，全面禁止食用国家保护的“三有”陆生野生动物以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。因此，《决定》是对现行野生动物保护法全面、严格、兜底式的一次补充，消除了法律上的模糊、空白地带，实现了野生动物“应保尽保、应禁全禁”。
	同时，《决定》坚持实事求是，没有搞“一刀切”。在规定全面禁食野生动物的前提下，《决定》从实际出发，区分不同情况作出相应规定，做好与畜牧法、渔业法等法律的有效衔接。一是明确规定列入畜禽遗传资源目录的动物属于家畜家禽，适用畜牧法的规定，为可繁育、饲养（包括食用）的具体畜禽品种。这个目录应该是动态调整的，可以根据具体情况定期补充完善。对于人工养殖利用时间长、技术成熟、已为人民群众广泛接受的饲养动物，经科学论证慎重评估后可以纳入家畜家禽范围。二是明确禁食范围不包括鱼类等水生野生动物。考虑到捕捞鱼类等天然渔业资源是一种重要的农业生产方式，也是国际通行做法，渔业法等已有规范，因此，除野生动物保护法等法律法规禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，不禁止食用其他水生野生动物。三是允许依法对野生动物进行非食用性利用。按照野生动物保护法、中医药法、实验动物管理条例、城市动物园管理规定等法律法规和国家有关规定，对因科研、药用、展示等特殊需要的，可以对野生动物进行非食用性利用。这既体现了贯彻全面从严禁食野生动物的要求，又从实际出发，保证了科学研究和社会价值需求。
	第二，突出保障人民生命健康安全的立法目的。习近平总书记强调，确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。全国人大常委会作出《决定》的根本目的，就是保障人民生命健康安全，这一点从《决定》名称上就能直接体现出来。《决定》不仅是野生动物保护法律制度的重要内容，更重要的是国家公共卫生法治保障的重要依据，是国家生物安全法律法规体系的重要组成部分。全面禁止食用野生动物，弥补了重大疫情防控和公共卫生应急管理制度的短板，有利于提高国家生物安全维护治理能力，有利于为人民群众提供更加安全的生态环境。
	一方面，《决定》兼顾了人民群众的当前利益和长远利益。全面禁止食用野生动物，尽可能斩断致病源，直接保护人民群众免受来自野生动物病毒感染新发传染病的侵袭，有助于打赢疫情防控这场人民战争。从长远看，全面禁止食用野生动物有利于促进生物多样性，改善我们居住的自然环境，实现人与动物保持合理距离，人类与自然和谐互动、良性循环。另一方面，《决定》保障了人民群众的整体利益。有人说吃“野味”是个人爱好和权利，不影响他人，不应当干涉。从公共卫生防控角度来看，这是一种“只见树木、不见森林”的片面观点。由于滥食野生动物，食用的人、接触的人都有可能成为疫情的“零号病人”，对身边的人、社会公众都会带来潜在的致病风险，这绝不是危言耸听。全面禁止食用野生动物，禁住的是个人口欲，维护的是“舌尖上的安全”，保障的是人民群众生命健康安全的根本性整体性利益。
	第三，坚持全链条管控，以严格的法律制度筑牢公共卫生安全法治防线。禁止食用是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就将落空。在现实生活中，有形市场买卖、网络交易、黑市交易、走私贩卖、偷捕盗猎等涉及野生动物的非法行为和活动相当猖獗，滋生大量犯罪行为，在国际上也产生负面影响。
	没有食用，就没有交易；没有交易，就没有杀戮。全面禁止食用野生动物，就需要坚决斩断非法野生动物交易的利益链条，对违法猎捕、交易、运输野生动物的行为进行严厉打击，规定更加严格的法律责任予以有力惩治。为此，《决定》明确规定，凡野生动物保护法和其他有关法律明确禁止猎捕、交易、运输野生动物的，必须严格禁止；全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。在加强从捕、运、买、卖到食全链条管控的同时，《决定》还明确要求加强对非食用性利用野生动物活动的管理，有关主管部门依法实行严格审批和检疫检验，保证对于人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，按照非食用性予以合法利用，实现科研、维护生态等目的，防止非食用性利用野生动物进入食用领域，切实杜绝公共卫生安全风险。
	第四，移风易俗、革除陋习，依法引领文明生活新风尚。在我国历史上，食用野生动物确有悠久的传统和习惯。在古代，由于生产力水平低下、食物短缺等原因，捕食野生动物是获取食物来源的一种重要方式，如《诗经》将“不狩不猎”与“不稼不穑”相提并论，《红楼梦》中也有年底收租时进献野生动物的描述。随着现代社会物质生活的极大丰富，人类的食物来源充足多样，已经跨越了靠食用野生动物来维持生存的阶段。野生动物有食用价值，也存在风险和弊端。对此，古人早有认识，《本草纲目》等古籍中对食用野生动物的许多危害已有记载。在人类食物丰足的今天，我们要历史地辩证地看待食用野生动物这个“传统”，要认识到这是可以变革、摒弃和创新的。尤其是现在一些人食用野生动物，不是为了继承“传统”，而是出于猎奇、炫富和“养生”等目的，在价值观上、科学依据上都立不住脚。食用营养与致病风险，丰富饮食与物种减少，大快朵颐与生态破坏，孰轻孰重，答案分明。可以说，全面禁食野生动物，既是遵守法律规定，也是遵循科学规律。
	新时代要有新风尚。3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要坚持开展爱国卫生运动，从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作，特别是要坚决杜绝食用野生动物的陋习，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。《决定》贯彻习近平生态文明思想，要求各方面积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育，开展移风易俗行动，顺乎国际社会普遍的文明理念，有利于引导全体社会成员自觉养成科学健康文明的生活方式，在全社会形成“不敢吃、不想吃、耻于吃”野生动物的良好饮食风气，依法引领文明生活新风尚。
	三、切实做好全面禁止食用野生动物决定的贯彻实施工作
	法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。面对突发的公共卫生安全问题，我们既要看到法律制度供给不足的问题，也要看到已有的一些法律制度并没有得到严格贯彻落实的问题。在开展新冠肺炎疫情防控工作的关键阶段，我们要坚定坚持依法防控、依法治理，在法治轨道上推进各项工作，把《决定》的各项要求落实到位，切实保障人民群众生命健康安全。
	第一，抓紧完善相关配套法规制度。有关方面要依据《决定》和有关法律的规定，抓紧制定、调整国家重点保护野生动物名录、“三有”野生动物名录、畜禽遗传资源目录等相关名录和配套规定，细化落实《决定》的各项要求。目前，很多相关产业的农户遇到能不能继续经营、饲养的野生动物后续如何处理等问题，各级政府和执法部门开展相关工作都需要有关配套目录予以明确。这些配套目录和法规是《决定》实施的关键，必须抓紧制定出台。有立法权的地方人大常委会要根据国家的有关名录和规定，因地制宜修改完善相关地方性法规，落实落细上位法规定，保证国家法律和《决定》的有效实施。
	第二，加大执法力度，严厉查处违反《决定》和有关法律法规的行为。有关方面要严格执行《决定》，健全执法管理体制，落实执法管理责任，加强监督检查和责任追究，严格查处违法行为。特别是要加强市场监管，严厉打击非法野生动物市场和交易，依法取缔或者查封、关闭违法经营场所。司法机关要依法履职、公正司法，严厉查处涉及野生动物的违法犯罪行为，震慑违法犯罪分子。
	第三，加强《决定》的宣传普及和措施保障。要组织动员社会各方面，广泛宣传、正确理解《决定》出台的重要意义和主要内容，大力普及生态环境保护、公共卫生法律法规和科学知识，为有效实施创造良好环境。我国野生动物养殖业具有一定规模，产值较大，从业人员众多。有的地方把野生动物养殖作为重要的扶贫产业，一些养殖户、从业者还是贫困地区的贫困户。《决定》的出台实施，难免会给部分饲养动物的农户带来一些经济损失。《决定》第七条为此专门作出规定，体现了对这种情况的重视、预判和制度安排。有关地方人民政府应当按照要求提供相应保障，根据实际情况及时给予一定补偿，并积极主动支持、指导、帮助受影响的农户识大体、顾大局，稳妥实现调整和转产，尽量减少损失，确保《决定》的贯彻实施取得良好效果。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
秉持人类命运共同体理念抗击疫情
中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年03月19日08:36  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	■新冠肺炎疫情与世界各国人民生命安全和身体健康密切相关。中国同世界携手应对疫情，生动诠释了人类命运共同体理念，为全球合作抗击疫情树立了标杆。
	■中国的有力行动和果断措施减缓了疫情传播，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，展现了负责任大国形象。
	■战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。只要国际社会秉持人类命运共同体理念，精诚合作、共克时艰，就一定能夺取抗击疫情的最后胜利。
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国政府高度重视，本着对中国人民和世界人民生命安全和身体健康高度负责的态度，采取最全面、最彻底、最严格的防控举措，已经取得积极成效，疫情防控呈现良好态势。中国针对疫情采取强有力措施，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，得到了世界卫生组织和国际社会充分肯定。习近平主席强调：“我们将继续本着人类命运共同体理念，同国际社会加强合作，共同战胜疫情。”病毒无国界，需要国际社会携手共同应对。我们要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，秉持人类命运共同体理念，与国际社会一道共同抗击疫情。
	推动构建人类命运共同体是应对全球性挑战的中国方案和中国智慧
	当今世界正处于大发展大变革大调整时期。世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，世界各国之间的相互联系和相互依存前所未有，和平与发展仍然是时代主题。与此同时，世界面临的不稳定性不确定性增加，世界经济增长乏力，逆全球化思潮和保护主义的负面效应显现，地区热点不断涌现，恐怖主义、网络安全、重大传染性疾病、气候变化等非传统安全威胁持续蔓延，人类面临许多共同挑战。世界是一个地球村，人类共有一个家园。没有哪个国家能够独自应对人类面临的各种挑战，各国相互依存、休戚与共。
	习近平主席立足新时代中国与世界关系发展变化趋势，提出构建人类命运共同体理念。这一理念超越了西方一些人所奉行的国强必霸、零和博弈观念，主张构建以合作共赢为核心的新型国际关系，齐心协力应对挑战，开展全球性合作。人类命运共同体理念传承弘扬中华优秀传统文化中协和万邦、天下大同等精神，坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和非传统安全威胁，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，尊重世界文明多样性，呼吁建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。推动构建人类命运共同体，是应对全球性挑战的中国智慧和中国方案。
	面对新冠肺炎疫情，中国积极开展与相关国际组织和国家的合作，同舟共济进行防控。疫情发生后，中国政府及时向世界卫生组织等国际组织通报，积极主动同国际社会开展合作和信息交流，迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒，努力防止疫情在世界蔓延，为全世界防控疫情赢得宝贵时间。中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，得到国际社会高度赞誉。许多国家的人士表示，中国同世界携手应对疫情，生动诠释了人类命运共同体理念，为全球合作抗击疫情树立了标杆。
	抗击疫情需要国际社会守护好人类共同的家园
	新冠肺炎疫情与世界各国人民生命安全和身体健康密切相关，是人类面临的共同挑战，需要各国秉持人类命运共同体理念，携手合作，守护好人类共同的家园。习近平主席指出，中国是个负责任国家，我们要努力把自己的事情办好，同时也要处理好中国和外部世界的关系，既争取更加有利的外部环境，也努力为世界和平与发展作出更大贡献。
	新冠肺炎疫情发生后，中国如何应对、应对效果怎样，国际社会高度关注。以习近平同志为核心的党中央提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，时刻把维护人民的生命安全和身体健康放在第一位。党中央成立应对疫情工作领导小组，统一指挥、分类指导各地做好疫情防控工作。向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作，同时及时向疫情防控重点地区调拨医护力量和医用物资。同时间赛跑，与病魔较量。多个部门和单位联合成立科研攻关组，组织协调全国的优势科研力量全力攻关，系统部署抗病毒药物的研发工作。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全党全军全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。中国通过艰苦努力与果断行动，为全球公共卫生事业作出了重要贡献。
	中国展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。170多个国家领导人、40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对中国表示慰问和支持。国际社会普遍认为，中国采取了坚决有力的防控措施，展现了出色的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，为世界防疫树立了典范。世界卫生组织总干事谭德塞表示，中国的很多有力行动和措施减缓了疫情传播，为世界提供了宝贵的窗口期。巴基斯坦总理伊姆兰·汗表示，整个世界都感谢并赞赏中方应对疫情的努力与成效。德国外长马斯认为，中国政府采取的公开、透明、合作态度以及有力、有效措施令人钦佩。
	战胜疫病需要各国加强团结合作
	在当前抗击疫情的关键时刻，信心比黄金更可贵。面对人类共同的挑战，我们要坚定信心，秉持人类命运共同体理念，携手共渡难关。一方面，抗击疫情需要客观、理性的科学态度，确定传播途径、优化诊疗方案、完善信息公开机制等需要依靠专业化手段，坚持依法有序推进，这是坚定信心的前提；另一方面，抗击疫情需要各国坚定信念，发扬同舟共济、守望相助精神，这是坚定信心、战胜疫情的关键。
	对中国来说，我们完全有信心、有能力、有把握战胜疫情。中国人民正在中国共产党的坚强领导下，全力以赴抓好疫情防控，同时有序推动复工复产，推动经济社会持续健康发展。从历史上看，中华民族经历了许多磨难，不仅没有被压垮，反而彰显出更加强大的凝聚力和战斗力。在这次疫情应对中，中国政府一手抓紧疫情防控，一手抓好经济社会发展，及时出台了一系列有力政策扶企业、保民生、稳外资，中国经济长期向好的基本面没有改变，有充足的政策空间应对疫情的短期冲击。
	习近平主席指出，“战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器”。中国同相关国际组织和国家开展的合作实践表明，越是团结合作，越能凝聚共识，防控疫情的效果就越明显。中国邀请世界卫生组织专家赴中国实地考察。专家组成员涵盖临床管理、病毒学、疫苗、药物开发、生态调查、流行病学、公共卫生、风险传播等多个领域，他们与中国同行一起研究抗击新冠肺炎疫情的思路和举措。联合国秘书长古特雷斯表示，相信中国为抗击新冠肺炎疫情所做的努力将取得显著效果，对中国抗击疫情充满信心。
	公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。新冠肺炎疫情发生后，许多国家和人民给予中国无私援助，不同国家人民喊出“中国加油”“武汉加油”，让我们感受到跨越国界的理解、支持与信任。我们将继续同世界卫生组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情的国家和地区提供力所能及的援助，体现负责任大国担当，与各国人民共同见证人类命运共同体理念在抗击疫情中的积极效应。
	习近平主席指出，“人类命运共同体，顾名思义，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。”构建人类命运共同体，关键在行动。加强疫情防控国际合作，是发挥我国负责任大国作用、推动构建人类命运共同体的重要体现。我们将同相关国家密切沟通，共同维护地区和世界公共卫生安全。只要我们秉持人类命运共同体理念，精诚合作、共克时艰，一定能夺取疫情防控斗争全面胜利。
	（执笔：许利平） 
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控体现我国经济体制优势
李义平
2020年03月19日08:36  来源：人民网－人民日报
	改革开放以来，我们党带领全国人民在实践探索中建立并不断完善社会主义市场经济体制，充分发挥市场这只“看不见的手”和政府这只“看得见的手”的积极作用，极大调动了广大人民群众发展经济的积极性，推动我国经济取得举世瞩目的发展成就，使我国成长为世界第二大经济体以及制造业、货物贸易、外汇储备第一大国，充分彰显了社会主义市场经济体制优势。社会主义市场经济体制优势主要在于，既充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，又更好发挥政府作用。在这次新冠肺炎疫情防控中，社会主义市场经济体制优势又一次得到充分体现。
	市场是迄今为止配置资源最有效率的形式，但市场不是万能的，有些行业、有些领域并不适合推向市场，更适合由政府主导。特别是那些事关人民群众根本利益和公共安全、满足特殊时期国家和社会特殊需要即适用特殊价值准则的行业和领域，并不适合完全推向市场。在这些行业和领域，特殊价值准则高于经济利益，需要促进社会总体利益最大化。比如，医疗卫生、基础教育、基础科学研究等，就是事关人民群众根本利益和公共安全、适用特殊价值准则的领域。在这次疫情防控中，一批又一批医务工作者积极响应党和国家召唤，不讲条件、不计报酬，驰援武汉，成为感动全国人民的“最美逆行者”。这很大程度上是因为我国医疗卫生机构大多数是公立的，救死扶伤、治病救人是医疗卫生机构和广大医务工作者的职责和使命。这充分表明，在医疗卫生事业这类适用特殊价值准则的行业和领域，必须发挥好政府作用。
	这次疫情防控充分体现了社会主义市场经济体制优势，即坚持正确处理政府与市场关系、合理划分政府与市场边界，从而充分发挥政府和市场各自优势，把该推向市场的推向市场，该由政府承担的由政府承担起来，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，而不是一味强调发挥市场这只“看不见的手”的作用，忽视政府这只“看得见的手”的作用。在这次疫情防控中，口罩不再是普通商品，而是成为满足特殊时期国家和社会特殊需要的短缺战略物资。在这种紧要关头，解决口罩短缺问题一般有两种办法：一是依赖市场机制进行调节，但受产能、假期、抢购等因素影响，口罩在短期内必然会价格高涨，导致很多人买不到或买不起，从而影响疫情防控；二是通过政府干预快速组织生产，增加口罩供给，同时按照不同岗位需要合理分配口罩，尽可能有效利用口罩资源。显然，在疫情防控紧要关头，第一种方法根本行不通。这次疫情发生后，我国政府积极组织协调企业复工复产、扩大产能，增加供给、调节市场。截止到2月29日，包括普通口罩、医用口罩、医用N95口罩在内，全国口罩日产能达到1.1亿只，日产量达到1.16亿只，分别是2月1日的5.2倍和12倍，缓解了口罩供需矛盾，有效解决了一线医护人员和普通民众的防护需要。医用物资和民生物资的高效生产调度，为遏制疫情蔓延提供了坚实物资保障。
	（作者为中国人民大学经济学院教授）  
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国抗疫彰显负责任大国担当
人民网评论员
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	“我们坚决维护中国人民生命安全和身体健康，也坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康，努力为全球公共卫生安全作出贡献。”
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，习近平总书记从一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，明确要求扩大疫情防控国际合作，体现负责任大国担当。在抗击疫情的严峻斗争中，中国始终坚持人民至上、生命至上的理念，充分发挥制度优势，举全国之力抗击疫情。经过两个月的艰苦努力，中国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。中国防控疫情取得的显著成效，为世界各国防控疫情争取了宝贵时间，作出了重要贡献，得到国际社会普遍赞扬。
	疫情发生以来，党中央高度重视，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。党中央一声令下，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。湖北全省和全国援鄂医务工作者白衣执甲、逆行出征，无私忘我、救死扶伤，展现了医者仁心、大爱无疆的崇高精神，感动了中国，感动了世界。全国人民广泛动员、众志成城，构筑起联防联控、群防群控的严密防线。中国抗击疫情的行动和成效，向世界展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。
	中国共产党始终以为人民谋幸福为自己的初心和使命，坚持以人民为中心的发展思想，在疫情面前坚守人民至上、生命至上的理念，这是一脉相承、一以贯之的。世间万物，人是最宝贵的。中国抗击疫情的所有措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。我们也相信，只有尽早战胜疫情，才能尽快恢复经济社会秩序，把疫情造成损失降到最低，同时也为世界经济稳定注入信心。
	中国抗击疫情的行动，得到国际社会鼎力相助。许多国家迅速向中国提供医疗物资等援助，邻国女孩为中国抗疫街头募捐的情景深深感动了全中国人民。对危难关头各国伸出的援手，中国人民心怀感激，永远不会忘记！疫情发生后，中国始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向国内外发布疫情信息，第一时间分享病毒研究成果，积极回应国际社会关切，同世界卫生组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫和救治经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，为全球抗疫注入正能量。中国抗疫，不仅是对中国人民生命安全和身体健康负责，也是对全球公共卫生事业尽责。
	疫情没有国界，病毒是人类共同的敌人。目前，疫情在全球扩散蔓延，形势令人担忧。当此之际，各国团结合作是战胜疫情的最有力武器。新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类休戚与共。国际社会必须树立人类命运共同体理念，守望相助，携手应对风险挑战，共同护佑世界各国人民的康宁。历史将一再证明，这是唯一正确的选择。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
3月以来全社会发用电量明显回升，国家发改委表示——
我国经济运行必将回归常态
人民网记者  陆娅楠
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	前两月主要数据指标增速下降，中国经济下行压力大吗？2月物价涨幅较大，米袋子菜篮子供应充足吗？在3月17日国家发改委例行新闻发布会上，国家发改委综合司副司长李慧表示，“疫情的冲击是暂时性的、阶段性的，我国经济运行必将回归常态，实现国民经济和社会发展目标任务具有很多支撑。”
	民生保障经受住了一次大考
	发电量与用电量常常被视作经济风向标。国家发改委新闻发言人孟玮介绍，今年前两个月，全国规模以上工业发电量同比下降8.2%，全社会用电量同比下降7.8%。不过，3月以来，发用电量明显回升，3月16日调度发电量达178亿千瓦时，明显高于2月底的162亿千瓦时，上升9.9%。
	“在一系列应对措施的作用下，我国疫情扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好，这为经济尽早恢复正常运行提供了有力支撑，企业家信心也正在逐步回稳。”李慧说，疫情确实对我国经济运行带来了明显影响，但是疫情的冲击是暂时性的、阶段性的，我国经济运行必将回归常态，实现国民经济和社会发展目标任务具有很多支撑。
	人民生活有保障。近两个月来，经济运行受到疫情防控影响，但全国人民生活必需品、医疗物资、电气水热等基本供应都得到有力有效的保障，关系国计民生的重点行业有序运转，经济社会大局保持稳定。
	“这表明我们在保障民生上经受住了一次大考。”李慧说。
	大国经济有韧性。作为世界第二大经济体，我国拥有雄厚的物质技术基础和超大规模市场优势，为应对疫情影响提供了有力的支撑，也充分体现我国经济具有的强大供给能力、适应能力和修复能力。
	复工复产在推进。目前，全国规模以上工业企业，除湖北外，复工率均已超过90%，其中浙江、江苏、上海、山东、广西、重庆等已接近100%。大量小微企业的复工复产也在加快推进。
	经济运行有亮点。在疫情防控期间，新业态、新模式和新产品出现了逆势成长，网购快递、生鲜电商、在线教育、远程办公等新兴服务需求快速扩张。信息服务业生产指数增长了3.8%。
	应急政策见成效。超万亿元的减税降费政策、促进消费提质扩容的19条措施、定向降准……近期各地各部门根据形势需要紧锣密鼓地出台了多项有力有效的对冲政策，将会不断缓解经济运行特别是中小企业面临的困难。
	预计全年物价走势前高后低
	2月CPI同比上涨5.2%，其中食品价格上涨较多，同比上涨21.9%，涨幅扩大1.3个百分点，影响CPI上涨约4.45个百分点。
	食品中，鲜活食品价格持续处于高位。2月，薯类价格环比上涨16.0%，涨幅扩大8.3个百分点；鲜菜、鲜果和水产品价格环比分别上涨9.5%、4.8%和3.0%，涨幅分别回落5.8、0.7和1.5个百分点。
	如何看待今后的物价形势？国家发改委价格司副司长、一级巡视员彭绍宗介绍，2月物价运行的结构特征十分明显。蔬菜主要是受新冠肺炎疫情防控的影响，产销受阻，一度出现出村进城“两头难”，导致春节过后，蔬菜价格一反常态，不降返升，拉涨CPI。但是，剔除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1%，仍处在温和区间。
	“从总体上看，全社会供给充足，物价总水平平稳运行的态势并没有改变。” 彭绍宗表示，我国经济韧性强、活力足，工农业产品市场供给充足，服务业发展迅速，物价保持平稳运行的基础牢固。随着新冠肺炎疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，产能进一步释放，物价涨幅有望回落。预计全年物价走势将呈前高后低的态势，不存在全面上涨的基础。
	加大政策对冲力度，力争将疫情影响降到最低
	据介绍，当前各地各行业复工复产都在加快，有色金属行业用电量已达到去年正常水平，医药、化工、电子行业用电量已恢复到正常水平的九成以上，钢铁、机械、纺织行业用电量恢复到正常水平的八成以上。铁路装车数已恢复到正常水平，民航、港口、水运均正常运营。
	企业加快复工复产的同时，也有不少人关心，中国如何进一步扩大开放、吸引投资。近日，联合国贸发会议预测，受疫情影响，2020年全球跨国投资将下降5%—15%。中国如何稳外资，还会是全球最佳投资地吗？
	“强大的国内市场、完备的产业体系、丰富的人力资源、健全的基础设施，还有不断改善的营商环境等，都是我们吸引外资、留住存量并吸引更多增量的有利条件。”国家发改委外资司副司长吴红亮介绍，国家发改委日前公布了“稳外资11条”，包括提高外资项目备案便利化程度，全面实行告知性备案、在线办理；简化外资项目核准手续，取消五类附件材料，推行不见面办理，在疫情期间可以容缺受理等。“我们相信，外资企业预期会更加稳定，长期在华发展的信心也将进一步增强。”
	李慧表示，这段时间，美欧等主要经济体对宏观政策做了大幅调整。中国拥有的政策工具依然充足，我们将密切监测经济运行态势，根据形势发展需要，适时推动相关储备政策出台实施，加大政策对冲力度，力争将疫情的影响降到最低，完成好全面建成小康社会目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
救治湖北和武汉危重症患者
ECMO，紧急大驰援
人民网记者  申少铁  付  文  郑薛飞腾  韩  鑫
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	ECMO，体外膜肺氧合，也被称作人工心肺机。新冠肺炎疫情发生后，随着危重症患者不断增加，ECMO数量严重不足。按照党中央、国务院决策部署，中央指导组物资保障组在有关部委和各地医院、爱心企业等机构的协助下，克服重重困难，全力保障湖北和武汉ECMO供应。
	●抢救生命，创造医学奇迹
	“立即插管，上ECMO！”因患新冠肺炎导致呼吸衰竭的李刚（化名），从外院转入武汉市金银潭医院，接管该病区的武汉协和医院重症医学科副主任尚游带领团队迅速实施抢救。经过团队的努力，李刚脱离了生命危险。
	“ECMO有一个驱动泵，能把人体内的血液抽出来，经过氧合器时，氧气进入血液，血液中的二氧化碳排出，之后将氧合的血液再输回体内，因此可以替代部分心肺功能。”尚游介绍，用ECMO之前，首先要选准适应症，排除禁忌症。上ECMO时，最少需要3名经过严格训练的医护人员密切配合。在ECMO运转期间，还要考虑镇痛镇静、呼吸机调节、感染预防、营养支持等各个方面的问题。ECMO治疗是一个复杂的体系，既需要专业的知识技能、一丝不苟的敬业精神，也需要重症医护团队配合。
	为了支持奋战在湖北和武汉抗疫一线的医疗团队，中央指导组物资保障组已采购和征调数十台ECMO。这些ECMO对于危重症患者的救治和降低病亡率发挥了重要作用。中央指导组救治组成员、国家卫健委医政医管局局长张宗久介绍，初步估计，疫情期间在具备ECMO救治条件的危重症患者中，ECMO的抢救成功率达到80%，堪称医学奇迹。
	●连夜征集，多地慷慨相助
	2月23日凌晨，中央指导组物资保障组向国家发改委发出第一批ECMO征集指令。
	“忙！”回忆起征调ECMO的那一天，西安交通大学第一附属医院心血管外科副主任闫炀反复提起这个字。2月23日下午3时，医院收到征集令，相关科室12名工作人员开始测试、检修、打包。
	由于担心缺少耗材，ECMO无法及时发挥作用，闫炀和同事充分估计医院原有患者的使用情况后，从仓库储备的35套耗材中抽调30套寄往武汉，“只要有，我们就尽量给，武汉的患者多，能救一个是一个。”
	2月24日9时，1台ECMO、30套耗材、30套动脉及静脉插管、30套穿刺包整装完毕，从西安发往武汉。从收到征集令到ECMO发出，仅用18个小时。
	2月26日，中央指导组物资保障组发出了第二批征集指令，要求各地医院在确保本部心血管科、呼吸科危重症患者救治需要的前提下，尽最大可能支援湖北。
	郑州大学第二附属医院重症医学科主任刘小军回忆，接到征集令那天非常忙碌。检修、打包，最为繁琐之处当数机器型号与耗材的匹配情况。“主机离心泵1个，空氧混合器1个，手摇泵1个……”刘小军列出一份长长的清单，上面清晰显示援助ECMO的硬件、耗材、对应的机器照片、相关问题咨询联系方式。
	27日上午，由郑州大学第二附属医院援助的5台ECMO抵达武汉，这是第二批征集令中援助数量最多的一家医院。
	由于ECMO属于精密救治设备，运输要求高，对于大多数医院而言，此前从来没有外调过ECMO。怎样打包？怎样安全送抵武汉？诸多问题摆在四川大学华西医院医学装备保障部刘麒麟的面前。
	刘麒麟与团队根据设备尺寸定制8个木箱分别用于包装主机、血泵、水箱、相关附件和耗材，并在木箱内填好泡沫以固定仪器。然而，由于ECMO内附电池，物流公司无法空运。在经过紧急协调后，2台ECMO从成都通过专机运往武汉。
	通过两次征集，共有21台ECMO从全国各医院抵达武汉，迅速投入使用。
	●火速采运，彰显中国速度
	“湖北省和武汉市紧急需要60台ECMO！”2月10日，中国红十字会收到工信部转来的防疫物资清单函。
	疫情紧急，刻不容缓。“立马制定ECMO应急采购绿色通道内控机制，明确各方责任、原则方式和采购程序等。”中国红十字会总会疫情防控医疗物资采购负责人说。
	由于费用高、日常需求小、使用门槛高，在全球范围内，生产ECMO的厂家也仅有10余家。如何快速采购到ECMO是一个挑战。
	2月11日下午，工信部紧急组织企业进行报价。接着，11名专家在线上开了近3小时的紧急采购评议会，从品牌、型号、配置、供货周期、是否满足前方需要等多个维度展开充分论证。晚上6点，采购方案形成。中国红十字会总会社会捐赠款物管理应急小组会议对专家组的采购建议进行研究，形成决策执行采购。
	2月25日晚，中央指导组物资保障组指示尽快将ECMO送达武汉。当晚中国红十字会联系供应商加快进度，通过工信部协调交通运输部进行通行保障，2月26日晚及27日凌晨陆续运抵指定地点武汉同济医院，将13台设备配发至定点医院。
	2月21日，又一批共16台ECMO紧急从海外采购。说起这次采购的经历，中央指导组物资保障组成员、国家发改委经济运行调节局副局长刘明用“惊心动魄”4个字来形容。北京时间2月27日凌晨4点，16台ECMO搭乘国航CA1042航班，从德国法兰克福起飞，中午抵达北京首都机场，并在北京清关。下午5点半，邮政航空CF9121航班装载16台ECMO从北京首都机场起飞。当晚8点多飞抵武汉，直接送往同济医院。这也是继之前从海外采购13台ECMO设备支援武汉后的再度驰援。
	“民航局、海关总署、国航、邮政航空等单位，一路支持，只为让ECMO快速送达武汉。”刘明说，民航局采用2架飞机“跨境接力”方式，行程近万公里，历时不到17小时，16台ECMO提前2天顺利运抵，为危重症患者抢救赢得宝贵时间。德国ECMO生产厂家费森尤斯直呼“不可思议”“中国速度”。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国积累的宝贵防控经验使世界各国受益”
——国际人士高度评价中国抗击疫情取得积极成效
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，中国始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，充分发挥制度优势，付出巨大努力，为防止疫情在世界范围内扩散作出了重要贡献。国际人士普遍认为，中国秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，展现出负责任大国的担当。
	“中国人民在抗击疫情中展现的巨大力量和勇气令人赞叹”
	“疫情发生以来，中国果断采取严格防控举措，付出了巨大牺牲，取得了显著成效。”西班牙加利西亚国际关系研究院院长胡里奥·里奥斯表示，为抗击疫情，中国迅速汇集各方力量，展现了强大的资源调动能力和协调能力。中国人民艰苦奋战，团结一心。“当前，中国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。中国的抗疫行动为全球疫情防控赢得了时间、积累了经验，彰显了中国共产党全心全意为人民服务的宗旨和集中力量办大事的制度优势。”
	“面对疫情，中国行动速度之快、范围之广、效率之高令人印象深刻。”韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐表示，在中国共产党坚强领导下，中国人民团结奋战，全力以赴抗击疫情。“中国人民为抗击疫情作出巨大牺牲，表现出的爱国主义精神令人敬佩，他们的付出不会被忘记。”
	“中国政府和中国人民在极短时间内付出难以想象的努力，有效抗击疫情，并为其他国家抗疫争取了宝贵的时间。”波黑—中国友好协会主席法鲁克·博里奇表示，疫情发生后，习近平主席亲自指挥、亲自部署，疫情防控成效显著，获得国际社会广泛赞誉。“中国展现了强大的综合实力和负责任大国形象。”
	“中国人民在抗击疫情中展现的巨大力量和勇气令人赞叹。”墨西哥普埃布拉功勋自治大学中国问题专家拉克尔·莱昂·德拉罗萨表示，中国疫情防控措施果断、成果积极，充分体现了中国特色社会主义的制度优势。“相信在中国共产党的坚强领导下，在中国人民的团结努力下，中国一定能早日战胜疫情。”
	“中国对国际社会的贡献有目共睹”
	“中国以负责任的态度和强有力的措施抗击疫情，值得各国学习。”希腊阿提卡省省长、雅典医学会主席帕图里斯表示，疫情发生以来，中国政府始终本着公开、透明、负责任态度，及时发布分享疫情相关信息，积极开展国际合作，向其他国家提供力所能及的帮助，为维护本国人民和世界人民生命安全和身体健康作出重要贡献。“希腊人民与中国人民坚定地站在一起，期待与中国在卫生领域有更多合作，共同为战胜疫情而努力。”
	“中国及时分享疫情信息，为各国建立应对疫情机制提供了参考和借鉴。”马达加斯加—中国友好协会主席祖哈说，“中国抗击疫情取得积极进展，为全球抗疫争取宝贵时间。中国还向其他国家派出医疗专家团队，帮助遏制疫情扩散，这是中国对世界的贡献。”
	“中国政府抗击疫情坚强有力，体现在信息发布透明、执行力强等多个方面。中国积累的宝贵防控经验使世界各国受益。”泰国正大管理学院国际学院院长、中国东盟研究中心主任汤之敏表示，东盟国家期待继续与中国加强交流合作，共同抗击疫情，为全球合作抗疫树立榜样。
	“中国构建起全方位多层次的疫情防控体系，最大程度遏制疫情蔓延，值得各国借鉴。”南非约翰内斯堡大学非洲—中国研究中心主任戴维·蒙亚埃表示，在全球交往日益频繁的今天，疫情是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。“中国积极分享抗疫经验，并克服自身困难向有关国家和地区捐赠检测试剂盒、防护服等医疗物资。中国对国际社会的贡献有目共睹。”
	“我们对中国经济继续蓬勃发展充满信心和期待”
	津巴布韦众议长穆登达对中国抗击疫情取得积极进展表示祝贺。他说，津议会愿与中方加强合作，合力抗击疫情。“我们坚信，疫情不会改变中国经济长期向好的基本面。”
	尼日尔人道救援和灾害处理部部长马加吉表示，中国政府在加强疫情防控的同时，从财政、金融、税收等方面采取一系列措施，积极复工复产，相信中国一定能够尽快战胜疫情，恢复经济活力。
	“疫情对中国经济的影响是暂时的。作为世界经济增长的重要引擎，中国经济将很快恢复。”戴姆勒集团董事长康林松表示，戴姆勒对华合作基于长期决策，疫情不会动摇集团继续加大对华投资的信心和决心，“我们对中国经济继续蓬勃发展充满信心和期待”。
	澳大利亚亚太新闻网创办人马库斯·鲁本斯坦表示，中国作为世界第二大经济体，在全球产业链供应链中占据重要地位。“我坚信中国经济将很快恢复，希望澳大利亚有关方面与中国积极开展商业、贸易等领域对话，它将有助于推动澳大利亚经济发展。”
	巴西里约热内卢联邦大学公共政策学教授埃米尔·萨德表示，当前中国疫情防控形势持续向好，各地正有序恢复生产。“基于中国经济的强劲韧性、巨大内需空间和雄厚产业基础，相信疫情被战胜后，中国经济将迎来新一轮快速发展。”
	（本报北京、马德里、首尔、罗马、墨西哥城、曼谷、约翰内斯堡、柏林、堪培拉、里约热内卢3月18日电  记者李锋、肖新新、姜波、马菲、叶琦、韩硕、刘旭霞、赵益普、万宇、李滢嫣、花放、陈效卫、朱东君）
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国的支持为我们增添了力量”
人民网驻埃及记者  景  玥
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	连日来，伊朗新冠肺炎确诊病例数持续攀升，是海外疫情最严重的国家之一。中国红十字会派出的志愿医疗专家组2月29日抵达伊朗首都德黑兰后，积极帮助伊朗共同抗击疫情。世界卫生组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗称赞道：“中国向伊朗派出专家团队，是与其他国家点对点分享经验的极好案例。”
	自抵达德黑兰以来，专家组成员走访该国卫生部、红新月会、食品和药品管理局、收治新冠肺炎患者的定点医院、高校、科研机构等，并深入社区，与各方交流分享中国的疫情防控经验。中国红十字会还成立了由4名院士及一名资深教授组成的后方高级别专家团队，指导前方开展工作。
	“中国提出的早发现、早报告、早隔离、早治疗的防控要求得到世卫组织专家小组和伊朗卫生部认可，伊朗正在借鉴中国的防控经验。”专家组成员、中国疾病预防控制中心研究员马学军说，为应对确诊病例持续增长、增强疑似病例收治能力，伊朗还采用了中国的“方舱医院”模式。此外，全民动员、居家隔离、对疑似患者进行全面筛查和检测等措施也已应用于伊朗疫情防控。
	3月以来，伊朗启动全国动员计划，30万支疫情排查小组在全国范围内挨家挨户走访，及时发现、治疗病患。伊朗卫生部发言人贾汗普尔表示，伊朗实施全国动员计划后，中国专家组提供了很多宝贵建议，“借鉴中国在防控、治疗等方面的经验，伊朗抗疫可以节省时间、少走弯路。中国的支持为我们增添了力量。”
	“在与专家组互动交流中，伊方详细了解中国在救治和组织动员方面的具体措施。”专家组成员、上海市疾病预防控制中心主任医师吴寰宇介绍，双方在很多方面达成共识，如认为在没有针对性药物和疫苗的情况下，切断传播途径、保护易感人群是控制疫情的主要手段。伊方在借鉴中国经验时，也根据本国实际情况作出相应调整，在较短时间内建立起了针对现阶段防控目标的综合防控体系。
	伊朗抗击疫情正面临医疗资源短缺的挑战。中国政府和企业以各种方式向伊方提供各类医疗物资援助，多家出版社向伊朗同行捐赠新冠肺炎防治读物版权，不少中国网民在伊朗驻华大使馆官方微博评论区留言表达支持。
	“中国在防控国内疫情的同时，仍然向伊朗伸出援助之手，我们深受感动。这份患难与共的情谊，是推动伊中关系向前发展的巨大动力。”伊朗驻华大使馆官方微博上这样写道。
	伊朗驻华大使穆罕默德·克沙瓦尔兹扎德表示：“中国展现了责任和担当，这是一个负责任大国为维护世界人民生命安全和身体健康所作出的贡献。”
	（本报开罗3月18日电）  
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国人民的团结精神令人感佩
艾伦·麦克法兰
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	我曾经写过一本讲述恐慌对人类影响的书。每当人们面对一种危险的新型疾病时，有些人往往会四处寻找替罪羊。过去在西方，人们通常是让少数群体来顶罪。如今，人们则制造出形形色色的阴谋论。人们习惯于认为，将责任归咎于造成问题的“邪恶力量”，灾难就会消失。然而，这种指责是一种缺乏论证的想象。
	当传染性疾病发生时，一些人会觉得在言语或身体上对特定群体进行攻击合情合理。实际上，由未知的疫情所带来的恐慌、猜测以及种族歧视，往往会让事情适得其反。世界各国应保持冷静和理性，以免造成不必要伤害。
	流行病史的另一个经验是，经过一段时间的恐慌和混乱之后，一旦了解了病毒传播的方式，人们就会采取适当的行动来应对。比如，在掌握霍乱、伤寒和痢疾等主要因严重水污染而导致的疾病传播后，人们通过供水、饮用水的改善等措施，大幅度减少了疾病的传播。
	作为一名历史学者和人类学家，我相信深入了解一个社会及其文明程度的最好方式之一，是看其应对困难时的态度。在我的认知范围中，没有哪个国家比中国更有能力应对困难。历史上，中国曾饱经战乱和饥荒，虽历经磨难，但始终坚韧不拔。
	中华民族在数千年的历史中展现出不畏牺牲的精神。如今，我再次看到了这种精神。新冠肺炎疫情发生后，中国人民齐心协力、共克时艰。对在当前极特殊情况下国家所作出的重大而艰难的决定，武汉民众和其他地方的民众都在努力克服困难、默默作出贡献。他们的贡献不仅是为了其他中国同胞的生命安全和身体健康，也是为了世界人民的安全健康。中国人民的勇敢和无私令人感佩。
	在这样一个艰难时期，我看到了中国人民的团结合作、友爱奉献和血浓于水的情谊。无论是国内的民众还是海外华侨华人，都想尽一切办法筹款捐物；中国各地的医护人员不顾个人安危奔向抗击疫情一线；中国建筑工人不舍昼夜，短期内建成两所专门医院；中国人民解放军指战员以钢铁一般的纪律执行各项任务……
	中国在此次疫情中展现的意志坚如磐石，发出的声音铿锵有力。世界上其他国家很少有能像中国那样，汇聚亿万民心与民力共同抗击疫情。在危难时刻，中国人民总能团结一心。
	从1996年至今，我已17次到中国进行访问，不断见证中国城市和乡村的巨大变化。过去40多年，中国繁荣发展，综合国力不断提升。我相信中国一定会再次渡过难关，在抗击新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战争中取得胜利。
	（作者为英国国家学术院院士、剑桥大学社会人类学教授）  
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
珍惜友谊 并肩战斗
——海外网友赞赏中国积极助力全球抗疫①
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	近期，新冠肺炎疫情在意大利快速蔓延，中国社会各界克服困难，向意提供医疗防护物资，中国医疗专家组成为第一批抵达意大利的国际援助人员。中方的支持和援助让意大利人民备受鼓舞，他们纷纷在社交媒体上表达对中国人民的感谢，以及共同战胜疫情的信心。
	网友@Erika Gregorio：当你遇到困难需要帮助时，才能知道谁是值得交往的朋友。我们必须要铭记中国人民给予的帮助，珍惜我们的友谊。
	网友@Ivan Strummiello：在疫情面前，中国人民的援助再一次闪耀人性光辉！我们永远不会忘记你们给予的帮助！
	网友@Valeria Ceramelli：你们太赞了！我一直都知道，中国人民在人道主义救援问题上总是先人一步。
	网友@Margherita Vaculikova：中国的抗疫行动为我们树立了榜样。谢谢你们所有人！
	网友@David Torelli：中国人民给我们树立了榜样，他们尊重每个人的生命权。高效的中国医疗专家组已经抵达意大利，同时抵达的还有医疗物资。
	网友@Elisa Leva：中国的帮助对我们而言十分宝贵。我们共同携手就能战胜疫情！
	网友@zambetti：中国拥有悠久历史文化。在困难时刻，中国人民团结一起抗击疫情。这是我们携手打造更加美好世界的范例。
	网友@Cinzia Baxyt：衷心感谢中国人民！让我们并肩战胜疫情！
	（本报记者张矜若、韩秉宸整理）  
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
青春闪亮最前线
——走近ICU病房里的“90后”医护人员
人民网记者 付 文 李昌禹
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
					 
					 
	抢救危重症患者的ICU（重症医学科）病房，是抗疫“火线中的火线”，是“最靠前的前线”。
	在这里，有一大批“90后”青年医生和护士冲锋在前。面对疫情大考，青年一代挺身而出，展现了蓬勃的青春力量，交出了优异的答卷。
	——编 者 
	武汉儿童医院医生张茂荣：
	“只要有一线希望，就要尽百倍努力”
	3月17日上午10时许，张茂荣（图①。宋桂来摄）又一次来到鹏鹏（化名）床前，仔细查看各项体征数据。鹏鹏8岁，罹患白血病，不久前又因感染新冠肺炎转入武汉儿童医院。“经过我们的治疗，鹏鹏这几天病情已经明显好转，很快就能下呼吸机了。”张茂荣说。
	“中流击水，浪遏飞舟”，这是张茂荣的微信签名。“1月初，我还在消化科上班，后来病房改造后开始接诊新冠肺炎疑似患者。3月初，之前待过的重症医学科缺人，我就过来支援。”
	一线查房、观察病情、处理医嘱，张茂荣和同事一起认真执行科室主任、上级医生的治疗方案。“白班上下午都要进病房，最长一次待了七八个小时。”张茂荣告诉记者，夜班从下午5点开始，等交接完回到酒店，有时已是第二天中午。
	ICU病区里，最多时有17个孩子，年龄最小的只有一个多月。在他们的努力下，现在病房里只有6个孩子。“有些幼儿患者话还不会说，我们了解病情除了问家长，最主要靠检查。”张茂荣说，有的患者入院之前病情就比较严重，更加大了治疗难度。
	“疫情刚开始时，我确实有些紧张，毕竟谁都不了解这种病毒。随着对疾病认识的不断深入和治疗手段的丰富，慢慢就不紧张了。”张茂荣说，这次疫情让他的职业荣誉和责任“指数”飙升，同时对志愿者、快递小哥等群体更增添了深深的敬意。
	ICU里的患者，家属不能陪护，张茂荣就通过电话、微信和他们保持联系。“我们会约好时间，告诉家长孩子的病情进展。”张茂荣说，“对于每一名患者，我们都必须全力以赴。只要有一线希望，就要尽百倍努力！”
	武汉协和医院医生吴永然：
	“心态和理念都更成熟了”
	看到张强（化名）跟家人视频聊天时开心的样子，吴永然（图②。康清铕摄）打心眼里替他高兴。张强曾是一名新冠肺炎危重症患者，在吴永然和同事的协力抢救下，才转危为安。“他几天前撤了呼吸机，再经过一段时间治疗就可以转入普通病房了。”吴永然说。
	今年29岁的吴永然，是武汉协和医院综合ICU医生。疫情暴发后，他就向科室请战。1月29日下午，接到通知赶往金银潭医院支援。
	“与我以前接触的患者相比，新冠肺炎危重症患者的治疗难度要高一些。而且，我们在病房都穿着厚厚的防护装备，不管是操作还是治疗，都不如以前顺手。”吴永然说。
	金银潭医院南五楼病区，患者最多时有27人，白班上午8点到下午5点、夜班下午5点半到次日早晨8点。最近这40多天，吴永然从最初的忐忑不安变得得心应手。“我们是一个临时组建的科室，医护人员来自不同的单位、岗位，但经过磨合后，现在都能熟练配合完成各种诊疗流程。每个人都付出了很多，也进步了很多。”
	“已经成功撤了ECMO，但是呼吸机还在，仍然不能大意。”现在，吴永然正参与管理两位上了ECMO的危重症病人，十分忙碌。
	每进一次病房，吴永然都要待三四个小时。口罩勒出的痕迹，让妈妈很担心。“来支援的时候，没有告诉父母。他们后来看到我脸上有印子，就猜出来了。”吴永然说，妈妈虽然有时会担心得偷偷流眼泪，但仍然支持他上一线治病救人。
	“虽然我以前参加过很多次危重症患者治疗，但这次的挑战要大很多。治疗过程不是一帆风顺，有时候也感觉有些沮丧，但是我都挺过来了。”吴永然告诉记者，这次战疫也是一次成长的淬炼，“心态和理念都更成熟了”。
	武汉市肺科医院护士朱静：
	“我们已经长大了，要担起更多责任”
	从1月3日至今，今年26岁的武汉市肺科医院护士朱静（图③）已经在ICU病房连续工作了两个多月。
	3月16日下午1点，刚从ICU出来的朱静神情有些疲惫。前一天晚上，ICU病房新转进来一名危重症患者，患者情况很不好，朱静忙前忙后一直到深夜1点半才回宾馆。17日一大早7点不到，她又起床到医院上了个早班。天气越来越热，下班时，她浑身早已被汗湿透，“腿都有点站不住了”。
	最近，武汉治愈出院的新冠肺炎病人越来越多，但朱静所在医院的重症病房收治的病人却增多了——都是其他医院转过来的危重症患者。朱静的工作量也随之加大。
	即使经过长时间的超负荷工作，朱静仍然要保持冷静、专注，“我们看护的都是急危重症患者，直面生死，不能有丝毫松懈，必须要坚持到最后一刻。”
	2月10日是朱静的生日。那天凌晨，她正在值夜班，一名61岁的患者转入ICU，开始使用无创通气，给氧浓度已达70%，如果无创通气出现问题，随时都有插管危险。但该患者刚进入ICU很不适应，与同事交班后，朱静就第一时间到这名患者床前，安抚情绪，耐心讲解无创面罩的使用方法。凌晨4点，这名患者突然又激动起来，情绪起伏，身体挣扎，还伴着咳嗽，导致无创面罩无法戴稳。
	听到呼吸机漏气报警，朱静急忙赶到床边，一边调整扶正面罩，一边安慰患者。普通人玩手机，长时间保持一个姿势都受不了，但朱静硬是用手扶着无创面罩坚持了两个小时，直到患者情绪稳定。
	在ICU，除了治疗护理，患者的生活护理也全部由护士完成。每天要为患者擦洗身体，处理大小便、吸痰、翻身……朱静毫无怨言。尽管今年才26岁，朱静已经在ICU工作了5年，她说，在她们科室，像她这样的“90后”有20个，“我们已经长大了，要担起更多责任！”
	武汉市第三医院护士陈奕：
	“最重要的是耐心细心爱心”
	3月16日中午下班时，听说病房里的百岁老人王婆婆下午就要出院了，武汉市第三医院“90后”ICU护士陈奕（图④）着实高兴了好一阵子。
	为了照顾王婆婆，陈奕可没少费心思。入住武汉市第三医院ICU病房以来，王婆婆没人陪伴，心情不好，陈奕就每天陪她说话；担心王婆婆年纪太大嚼不动饭菜，她每天还特地为王婆婆做热稀饭，端到她面前，喂到口中，就像对待自己的亲奶奶一样。
	从1月4日起，陈奕就在ICU病房工作，她先是被抽调到金银潭医院。3月2日，与同事换岗后，她又回到武汉市第三医院，继续在ICU服务。
	2月11日，36岁的张先生因患新冠肺炎入住金银潭医院ICU病房治疗。由于呼吸困难，医生为他采取了无创呼吸机辅助呼吸。“第一次巡查时，我发现他饭也没吃多少，水也没喝多少。”陈奕说，后来询问才知道，原来张先生是怕吃饭喝水多了要上厕所，这样会麻烦护士。
	“我就是您的家人，您有需要就叫我，有呼必应，您一定要吃饭。”为了让患者吃饭，陈奕循循善诱。“刚开始，他不太配合。饭热好了，送到嘴边的时候，他直接让开了。”陈奕说。陈奕于是就先从水开始喂起，慢慢地，张先生接受了，也开始愿意吃饭了。
	第二天，张先生由于呼吸困难，上了无创呼吸机。陈奕在给张先生喂食饭菜时，为了避免他吃饭时出现呼吸困难，张先生每吃一口饭，陈奕就把无创呼吸面罩扣上给他吸氧缓解一下，“一顿饭最少吃了两个小时”。
	“重症患者通常心理压力都很大，需要护理人员真正走进他们心里，从内心深处关心他们、了解他们。”陈奕说，“对待重症患者，最重要的是耐心细心爱心。”
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
探访武汉市“无疫情小区”——
活动有序 防控不松
人民网记者  范昊天  吴  君
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	3月6日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公示全市第一批无疫情小区、社区、村（大队）名单。3月12日，社区疫情防控组封控管理组组长罗平表示，无疫情小区可以酌情调整防控等级，让居民们在小区内有序活动。目前，无疫情小区居民生活情况如何？3月15日下午，记者来到武汉市洪山区关山街逸景华庭社区实地探访。
	在逸景华庭小区门口，值守的工作人员对来客测体温、登记，值守把关仍十分严格。进入院内，正好遇到几名志愿者在分发居民团购的豆腐等食品。
	“在家憋了好多天了，今天天气好，下楼拿一下团购菜，顺便活动活动筋骨。”带着女儿过来领菜的小区居民余鑫告诉记者，他所在的单元之前出现了一例新冠肺炎确诊病例，随后就加强了防控等级，居民生活物资统一由小区工作人员代购、配送。
	“从今天起，居民可以在小区内有序活动了。”逸景华庭社区党委书记邹密说，到2月18日小区的新冠肺炎确诊病例和疑似病例全部清零。
	申请认定为无疫情小区，必须“从申报之日起往前推算14天以上无一例新冠肺炎确诊病例；14天以内无一例新冠肺炎疑似病例、发热病例、密切接触者等‘三类人员’的非解除者”，且综合考评分在90分及以上方可认定达标。3月14日，逸景华庭正式被确定为无疫情小区。
	“我们对四栋封闭管理的楼栋降低了等级，居民可以下楼到小区门口拿菜、在小区内活动活动，但是不能聚集，严格控制人数和逗留时间。”小区物业负责人熊道清说。
	离开逸景华庭小区，记者一行又驱车来到了附近的长航小区。这是一个老旧小区，主要由志愿者和下沉干部进行值守。69岁的长航电机厂退休干部、志愿者胡双庆告诉记者，这里目前实际居住150户居民，大多数为老年人，之前有6名老人确诊，管理难度比较大。志愿者们每天实行“四班倒”，每人值守6个小时，保障小区大门24小时有人值守。
	2月22日之后，长航小区再也没有出现新增确诊病例和疑似病例，其他条件都达到标准，于3月11日被评为无疫情小区。
	“现在居民可以自己下楼到小区门口拿菜、出门倒垃圾，但是不鼓励他们长时间逗留，办完事还是尽快回去。”邹密表示，疫情还没结束，小区防控一刻也不能松懈。
	截至3月17日16时，武汉全市无疫情小区累计数量为5607个，占比78.9%；无疫情社区累计数量为556个，占比39.5%；无疫情村（大队）累计数量为1844个，占比94.9%。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
更好发挥数字化抗疫作用
肖 擎
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	面对疫情，我们需要从顶层设计上多推出务实、管用、灵活、高效的信息化举措，让大数据在战疫中跑出速度、力度和温度，跑出战果、成果、效果
	扫描健康码，社区工作人员精准排查来往人员；在机场、车站、码头，用大数据实现旅客行踪可追溯；五色疫情图让地区疫情形势一目了然……新冠肺炎疫情发生以来，从疫情信息统计分析，到流动人员健康监测，再到疫情态势研判，大数据技术助力筑牢疫情防控网，为科学防控、复工复产、民生保障等提供了有力支撑。
	利用信息化手段精准防控疫情蔓延，考验着城市数字化管理能力。其中，既有成果显著的应用经验，也有值得记取的不足。比如媒体报道的“10份证明文件抵不过1个健康码”的个体遭遇，暴露出认码不认证的“一刀切”思维，以及数据同步延迟背后的系统衔接问题。又如，健康码投入使用，但一城一码，也给城市之间人员流动带来互通互认的难题。在复工复产稳步推进、地区间产生大量人员流动的情况下，解决好这些问题，需要在政策动态调整中统筹考量。
	大数据不只是技术运用，其核心价值在于服务社会、服务百姓。通过大数据建立平台，确立规范，只是第一步，许多后续工作都需要具体的人用心、用情、用力去完成。尽管认码通行便于工作，但难免出现码不符实的个别情况，像江苏交通防控组确立的“有码认码、无码认单”原则，就能解决这个问题；尽管各地防控要求不同、健康码生成的标准不一，甚至只能证明受检者当时的状况，但在其他措施的配套下，还是能够确保码实相符，因而多个省份开展健康码跨省、跨区域互认，促使全国一盘棋协同治理。这说明，面对问题，多一些“马上就办”的意识，多一些“无缝对接”的行动，就能提高疫情防控效率，解决群众所需所盼。
	习近平总书记强调，“要鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用。”这次疫情是对我国治理体系和治理能力的一次大考，其中就包括了对数字化治理能力的考验。实践中，我们已经卓有成效地形成“让数据多跑路，让群众少跑腿”的格局。这一“多”，立足的是数据快速便捷的优势，这一“少”，凸显的是提升治理效能、优化公共服务的理念。面对疫情，我们需要从顶层设计上多推出务实、管用、灵活、高效的信息化举措，让大数据在战疫中跑出速度、力度和温度，跑出战果、成果、效果，从而更好满足人民群众的普遍需求，实现好统筹推进疫情防控和经济社会发展的现实要求。
	与此同时，数字化治理也需贯彻“精准施策”的要求。面对千差万别的现实情况、海量的信息处理、大量的人员流动，不能寄望于“一键操作”，不能按照某一简单标准“一刀切”。在快速反应中做足绣花功夫，在增添便利中绘好工笔画，在责任担当中干好精细活，不断解决云端战疫的“最后一公里”问题，进一步打通疫情防控和复产复工中的人流、物流堵点，才能让人民群众从跑起来的大数据中尽享技术应用的红利。
	打赢疫情防控阻击战、实现既定经济社会发展目标，每一步都很关键，每一个环节都很重要。凡事多想一步，行动再快一步，服务更进一步，抓实抓细每一项工作，才能在重大突发公共事件治理中，以创新思维把每一块砖石都砌牢，把每一根梁木都立稳。
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
增强使命担当 投身脱贫攻坚
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	提高政治站位，主动担当作为，立足全局增强使命感，把握职能增强责任感，聚焦任务增强紧迫感，以决战决胜的姿态，冲在前、做实事、见成效
	习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利。供销合作社是党和政府做好“三农”工作的重要载体，脱贫攻坚的主战场就是供销合作社的主阵地，投身脱贫攻坚，义不容辞、责无旁贷。全国供销合作社系统必须提高政治站位，主动担当作为，立足全局增强使命感，把握职能增强责任感，聚焦任务增强紧迫感，以决战决胜的姿态，冲在前、做实事、见成效，为夺取脱贫攻坚战的全面胜利作贡献。
	投身脱贫攻坚，需要抓纲举目。供销总社要组织动员全系统以脱贫攻坚为统领，坚持将党中央赋予供销合作社的职责任务与脱贫攻坚有机结合起来，将自身综合改革重点工作与脱贫攻坚有机结合起来，一体谋划、一体部署、一体推进，在助力脱贫攻坚中促改革、强服务。
	投身脱贫攻坚，需要聚焦重点。当前，脱贫攻坚的重点是“三区三州”等深度贫困地区和52个未摘帽贫困县。供销总社要指导督促未摘帽贫困县所在地的省级供销合作社充分发挥作用，认真梳理共性难题，细化实化帮扶举措，在地方党委政府的统一领导下，啃下最后的硬骨头。供销总社要认真落实《供销合作社行业扶贫三年行动方案》和《供销合作总社定点扶贫三年行动计划》，统筹全系统资源，加强协同作战，推进东西部供销合作社扶贫协作，加大对口支援力度，彰显供销合作社合作经济组织互助合作的力量。
	投身脱贫攻坚，需要总体推进。充分发挥供销合作社的组织优势、流通优势、网络优势、服务优势，面向832个贫困县，大力开展消费扶贫、电商扶贫、产业扶贫、科教扶贫。要建设运营好贫困地区农副产品网络销售平台（“扶贫832平台”），今年要确保80%以上的贫困县入驻平台，把贫困地区的农副产品卖出去、卖个好价钱。要深入实施“供销合作社培育壮大工程”，将资源和力量集中向832个贫困县倾斜，通过做强做大贫困县供销合作社，充分发挥综合性合作经济组织在县域经济发展中的重要作用，提高农民组织化程度和农业生产经营服务水平，壮大农村集体经济，促进农民脱贫致富。
	投身脱贫攻坚，需要定点帮扶。供销总社既要落实中央单位定点扶贫任务，也要指导全系统做好对口帮扶的535个贫困县、7705个贫困村的脱贫工作。坚决落实习近平总书记关于“四个不摘”的明确要求，坚持“志智双扶”，在产业、资金、技术上下功夫，加大项目投入，促进产业发展，强化人才培训，创新工作思路，真正帮在要处、扶在难处、干在实处，激发贫困地区内生动力，形成稳定脱贫长效机制。
	全系统要将习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话与在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话联系起来学习，贯通起来领会，统筹起来落实，取得抗击疫情、脱贫攻坚双胜利，促进经济社会发展。
	——中华全国供销合作总社党组副书记、理事会主任喻红秋日前在传达学习习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神时说
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
让被需要的幸福常在
陈禹潜
2020年03月19日08:38  来源：人民网－人民日报
	【人物】病愈后重返“战场”的护士郭琴
	【故事】38岁的郭琴是武汉大学中南医院急救中心的一名护士，也是抗击新冠肺炎疫情的一线工作人员。此前，因照料病患时不慎感染，她成了医院第一位被感染的医护人员。为了让医院能收治更多病人，在医院隔离三天后，郭琴申请回家隔离治疗。治愈次日，郭琴就回到岗位上。相信、坚定、责任，是郭琴对自己的要求，也是支撑更多医护人员打赢这场战役的信念。
	【点评】
	新冠肺炎疫情发生后，郭琴一直奋战在第一线。从参与救治病患，到自己不幸被感染，再到治愈后坚决重返救治一线，很多人问她“会不会害怕”。她的答案简单而坚定：任何时候都应该对生命保持一种敬畏之心。
	因为敬畏，所以才会在有需要的时候勇于冲在前面。在抗击新冠肺炎疫情的战场上，医护人员日夜奋战的身影，既是对职业精神的生动诠释，也是对自身使命的完美注脚。千千万万医护人员，以自己的忙碌乃至牺牲，换来了他人的健康与安全。
	救死扶伤，医护人员冲锋在前，感动我们的不仅有英勇奋战的牺牲，还有勇敢前行的坚定。“救死扶伤、不辞艰辛、执着追求”，是很多医护人员入行时的誓言。只有保持敬畏，才能更好履行誓言、救治更多患者。当前，做好疫情防控，一线医护人员仍然面临许多看不见的危险，需要多一份谨慎、多一份保障、多一份呵护，这是全社会应该给予他们的关怀与支持。全力以赴克服困难，就要优先保障前线物资，加快速度攻关研制有效药物，同心协力遏制疫情扩散，让医护人员无后顾之忧、让疫情防控的向好态势不断拓展。
	郭琴护士说：“在被需要的时候，才是幸福感最强的时候。”面对病魔，我们需要医护人员的救助，这份“幸福感”属于他们，也属于每一个普通人，因为医生与患者是守护健康的共同体。一份救死扶伤的崇高职业，不能仅在被需要时才看见其光芒。平日里多一些理解，关键时多伸手支援，才是对他们最好的致敬与感恩。“白衣天使”被需要时最幸福，人民群众有他们最安心，同心同向，方能稳战稳赢。
	【网言网语】
	感谢一线的医生护士，感谢那些默默守护我们的人。
	——@胖梨  
	为勇敢在前线奋战的医务人员衷心点赞，有你们才有希望。
	——@Winnie  
	同为医务人员，我很心疼你，处处小心，一定要好好的。
	——@王春华  
《 人民日报 》（ 2020年03月19日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
学生返校必做功课 开学期间如何做好自我防护
2020年03月19日08:39  来源：人民网-人民健康网
	近日，多地明确开学日期。在即将返校的途中，学生如何做好自身防护、开学期间如何避免交叉感染，这些都是家庭、学校乃至全社会关注的重点。下面，健康小编就向大家介绍一下返校途中以及学生上课后应该注意的事项。
	学生到校上课后，学校应做好以下基础疫情防控注意事项。
	学校一旦发现疑似和确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例，要严格按照当地疫情防控工作的要求落实相关防控措施。加强消毒工作，按相关要求部分班级或全校暂停集中上课，并与学生家长配合，对与患者有密切接触的教师和学生采取隔离观察措施。
	（以上内容引自《新冠肺炎健康教育科普手册》）
疫情防控健康教育系列科普
之一：发热咳嗽莫要慌 带你深入了解新冠病毒
之二：疫情期间如何做好婴幼儿和儿童防护？ 家长要留神这些细节
之三：孕产妇防护应重视 出门就诊有策略
之四：预防家庭聚集性传播 家庭消毒你做对了吗？
之五：关爱老年人 社区和养老机构要这样防控疫情
之六：多地陆续复工 这份个人出行防护小知识请查收
(责编：王国菁、许晓华)
珠海坚守“疫”线保障供澳蔬菜不间断
周 强  陆 浩
2020年03月19日08:40  来源：人民网－人民日报海外版
	3月17日清晨6时，珠海拱北口岸关闸开放通关，满载着新鲜水产、蔬果、活禽畜的大货车列队徐徐驶入验货区域，通过“鲜活产品绿色通道”检验，输入澳门市场。
	新冠肺炎疫情暴发以来，这条珠澳两地的民生保障绿色“生命线”依旧畅通无阻。
	创立于1961年的广东省珠海粮油食品进出口有限公司（以下简称食出公司）是广东省重点农业龙头企业，近60年来一直承担着对港澳生鲜农产品的供应。
	“每天清晨4点多就起床，清点鸡只数量，过磅称重，查验品质并转送屠宰场。”食出公司家禽水产部经理罗强勇表示，公司生产的粤香牌肉鸡在澳门市场很受欢迎。
	据了解，出口的冰鲜鸡当天宰杀后立即冷藏，第二日装车输往澳门。“按照出口标准，必须经过排酸、预冷处理，达到好的品质和好的口感。”罗强勇说。
	疫情防控期间，为保障对澳供应，食出公司40多名员工自觉放弃休假，坚守在生产一线。
	“每天下午开始工作，一般要到凌晨才能完成。很多运货大车半夜到达，我们一样要立即进行分拣包装，并赶在清晨6点前运抵拱北关闸验货出关。”员工小何说。
	下午3时多，位于上冲蔬菜批发市场内的珠海供港澳蔬菜加工配送中心开始繁忙起来。员工到岗到位开始准备供澳的新鲜蔬菜。来自云南等地的菜心苗、土豆、芋头、芹菜等各种蔬菜卸车后，分门别类堆放在分包车间，经工人细心分拣包装后，重新装车出口。
	“中心不仅是输出部门，更是蔬菜品质的把关部门。”珠海供港澳蔬菜加工配送中心副总经理陈明表示。
	按照要求，每天叶菜类做到不低于70%覆盖率的检测占比，根茎、茄果、瓜豆、香辛等检测覆盖率占比不低于30%。
	“春节期间我们的工人基本没有休息，全部坚守岗位，保障蔬菜供应。”珠海供港澳蔬菜加工配送中心员工阿萍说，每天下午开始工作，一般要到凌晨才能完成。
	数据显示，自1月24日除夕以来，食出公司已累计供澳鲜活农产品数量包括冰鲜鸡约400吨、活大猪1200头、水果约50吨、数十个品种的新鲜蔬菜1845吨，确保澳门市场货源充足。
	目前，每日供澳新鲜蔬菜从疫情最严重时的18车，逐步恢复到每日31车，约135吨。
	“随着疫情好转，澳门各行各业也在加速推进复工复产，供澳鲜活农产品有望早日恢复到正常水平。”食出公司副总经理邓权说。
	（新华社广州电）
(责编：李轶群、许晓华)
“谢谢你们，为我们拼过命！”
——奋战抗疫一线护士们的故事
人民网记者  杨俊峰
2020年03月19日08:40  来源：人民网－人民日报海外版
					刘颖（右一）与康复的小朋友合影。
					　　资料图片
					孙康杰与苏醒后的31号病人在病床前合影。
					　　资料图片
	3月17日，40多支援鄂医疗队3000多名医护人员返程。
	“谢谢你们，为我们拼过命！”武汉普通市民的这句话道出了所有人的心声。白衣执甲，逆行出征，他们是这场战争最大的功臣，是新时代最可爱的人。
	“一个民族有一些仰望星空的人，民族才会有希望；一个国家多一些为人民利益而忠诚守望的人，国家才会有希望。”
	3月16日上午，张博文在工作日记中写下了这样一句话，这是德国哲学家黑格尔的名言，她想用这句话对战“疫”以来身边同事的无私奉献表达敬意。作为北京中日友好医院的援鄂护士，此时她来到武汉已经51天了。战“疫”的日子里，除了最忙的几天之外，张博文都保持了写工作日记的习惯。
	50多天中，张博文从武汉同济医院中法新城院区转战武汉东西湖客厅方舱医院，再到光谷方舱医院，直到3月6日光谷方舱正式休舱，张博文和她的同事们一直战斗在抗疫第一线。
	据统计，疫情发生以来，援汉抗疫的医护人员超过4.2万人，其中像张博文一样的护士超过2.86万人，占医疗队总人数68%，在对患者的救治中发挥了非常重要的作用。
	“说星星很亮的人，是因为你没有见过护士的眼睛。”一位被治愈的新冠肺炎患者曾含着泪说，“护士们的眼神，给了我活下去的希望。”近日，本报记者跟踪采访了前往武汉支援的北京中日友好医院、山东援鄂医疗队、福建援鄂医疗队的8位护士，记录下他们在战“疫”中的感人故事。正如张博文在日记中所写：“我的同事里许多人有着柔弱的肩膀，但却是最勇敢的战士。”非凡之路，始于平凡。每一位无惧风险战斗在一线的护士，都值得我们感谢、尊重和铭记。
	高文博：
	“支援武汉，我第一个上”
	“当我知道武汉疫情开始严重的时候，我就跟科室领导请战，支援武汉，我第一个上。”回忆起当初报名战“疫”的时候，高文博对本报记者说，“1月26日我们医院第一批援汉医疗队出发，名单里却没有我。当时我一下急了，赶紧去问领导。怎么不派我去呢？我是男孩，体力好，急危重症专业出身，我最合适不过了！”
	高文博是北京中日友好医院的一名男护士，在武汉援助的他先后在东西湖客厅方舱医院和光谷方舱医院参加救治工作。1990年出生的他性格阳光开朗。谈起单位没有派自己参加第一梯队的原因，高文博说：“我有哮喘，领导有点不放心。但最后他们还是拗不过我的坚持，所以我这不是来了么。”
	在援汉最初的几天里，哮喘成了高文博必须克服的难题。
	“最早穿上防护服的那几天确实很憋，头一直懵懵的。”高文博说，“密闭式的防护服非常重，我的体力流失很快。防护服里空气流动缓慢影响呼吸，真的很难受。”
	为了尽快适应，高文博开始自己想办法：“每天我都会在鼻子上抹薄荷膏，这样能帮我尽量保持清醒。”
	工作时，护士和患者们的互帮互助，让高文博感受到了最朴实真挚的人性。
	“我们方舱有个阿姨，由于年轻时用凉水洗衣服，手裂开了口子。入驻方舱时匆忙，没有带护手霜。我看她的裂口一直很疼，就把自己的护手霜给了她。”高文博说，“阿姨知道我跟她的孙子年龄相仿，对待我就像对待自己的亲人似的。她每天都会到舱里护士站看我，叮嘱我要戴好口罩做好防护，还帮我整理护目镜和帽子。”
	医患的亲密关系让高文博非常感动：“作为一个中国人，我觉得特别地自豪，整个中国都在战斗。有时候坚持不住了，我就会跟自己说，坚持到最后就能看到希望！”
	孙康杰：
	“31号病人，能动了！”
	“我护理的病人本身也是一名医生，他是在工作中不幸感染。”孙康杰对本报记者说，“在房间里看着自己的战友浑身插满管子躺在床上昏迷不醒，心里很不是滋味。”
	孙康杰是中日友好医院西医妇科的一名护士。“我妈妈是护士，2003年非典时就战斗在一线。现在又和我一样战斗在抗疫一线。”孙康杰告诉本报记者，“我的家人给了我很大的鼓励和勇气。”
	3月初，孙康杰和常年在ICU（重症加强护理病房）工作的张亚兰护士一起，在同济医院中法新城院区参与危重症病人的护理工作。31床的病人——一位外科医生，是她此次护理的重点对象，大家都称呼他为31号病人。
	孙康杰说，“3月3日，31号病人转到我们病区。刚见到他的时候，他身上插着各种机器，比如ECMO（人工肺），此外他身上还有CRRT（血滤机）、心电监护仪、还有一些输液管……我们几乎把所有重症病人能用的设备都用上了。”
	ECMO+CRRT是危重症治疗领域的“重型武器”。这一武器可以部分替代患者已被病毒蚕食的双肺，并为其清除体内毒素，为进一步治疗争取时间。然而“重型武器”的使用，对医护的要求都极高。由于仪器对患者的呼吸、循环、凝血、电解质等诸多方面都会产生影响，运行过程需要十分严格的监测。孙康杰和张亚兰为31号病人每4个小时进行一次抽血、查血气，同时还要对他的各个穿刺管路进行维护并为他翻身、吸痰等护理。
	“我顾不上害怕自己在护理过程中被感染，”孙康杰说，“就是希望他能快点好起来。”
	3月8日，31号病人醒来，孙康杰喜出望外：“他的眼神中透着光，那是生命的能量。”
	孙康杰轻轻握住他的手:“前两天，我就想和你说说话了，现在你的状态很好，要继续坚持！很快你就可以回家了，为了孩子，你一定要坚持住！”这位病人眼角泛泪点了点头。
	“帮他整理生活用品的时候，我看到了他的家人送来的照片和画。其中有他和妻子的结婚照，上面写着‘老公，我爱你，等你回家’，还有女儿画的全家福，上面用稚嫩的字体写着：‘爸爸我们爱你！等你平安归来！爸爸加油！’”说到这里，孙康杰有点哽咽，“其实我也想念在北京的孩子，没有人不想回家，但我是护士，这场战役，不能少了我们。”
	在孙康杰和同事们的治疗、护理下， 31号病人身体渐渐能小范围活动了，也能简单说话沟通了。3月9日，孙康杰写下一首小诗：
	“我祝福你，31床，
	也祝福每一个病人，
	乌云散尽，
	就会感受阳光。
	感受生命的力量，
	我们与你们同在！”
	吕蕊：
	“请把你的后背交给我！”
	“小心领口，请拉下帽子往里卷……”2月15日，武汉客厅方舱医院“出口班”的护士们正耐心地给要下班的医护人员脱防护服。
	在这里，护士们的日常排班分为“出口班”“入口班”和“责任班”等。“责任班”的主班主要是处理医嘱和协调舱内工作。“入口班”是帮同事们穿防护服并检查纰漏。“出口班”就是负责帮助下班后的医护人员脱防护服。
	“这个工作很重要，容不得一点马虎，要保证同事们的绝对安全。”在“出口班”工作的护士长吕蕊对本报记者说，“听上去很简单，但一个班上下来50多个人，包括保洁、保安、警察、医生和护士。平均每个人脱防护服需要5到10分钟。脱防护服的过程是最容易感染的，因此需要聚精会神地观察，五六个小时下来，你就会累得筋疲力尽。”
	吕蕊是山东省淄博市博山区医院ICU病房的护士长，2月6日，她参加山东省援鄂医疗队奔赴武汉参加战“疫”。在客厅方舱，她认识了许多新的朋友，有一位护士的故事让她非常感动。
	“我最佩服的是中日友好医院的张洋护士长，她曾对自己的护士们说过一句话，‘我是怎么把你们带到武汉的，就会怎么把你们带回北京。’”吕蕊说，每一次张洋都是最后一个进场，最后一个退场。因为她要把每个队员的防护服都检查一遍，有些时候即使不是她的班，她也会来到医院入口，看着队员们一个个整齐穿戴好，从医务人员通道走进去。
	“她很瘦小，但在我眼中，她的身影无比高大，”吕蕊说，“有一个影片里的一句台词令我印象深刻——‘请把你的后背交给我！’这也是我想对队友们说的话。使命所在，责无旁贷，我要为大家做最靠谱的守门人！”
	林璐：
	“能来武汉战‘疫’真的很骄傲”
	被问起为什么要报名前往武汉战“疫”时，1993年出生的林璐告诉本报记者，“我是一名护士，更是一名党员。”
	林璐是福建省龙岩市第一医院的护士。在2月15日晚的寒风中，她跟随第九批福建省援鄂医疗队抵达武汉，开始了自己的战“疫”征程。
	“我的主要工作是对患者进行基础护理、生命监测和病情观察。”林璐说，“此外，还有心理护理。心理护理其实很重要，病人们刚进方舱时或多或少会因为环境陌生而紧张。这就需要我们为他们做心理辅导，替他们树立信心。信心是战胜新冠肺炎的强大武器。只有他们相信自己可以治愈，那么治疗工作才能更顺利。”
	在林璐负责的患者中，有一位“90后”，他在住院的时候主动要求当志愿者，帮医生们搬运一些中药及各种生活物资。
	林璐说，“后来他出院了，还给我们写了感谢信，他甚至还记得我的名字。读到感谢信我真的好开心。很多病人都像他一样，很暖心。”
	几天前，林璐2岁的小儿子给她录了一个视频，胖乎乎的小男孩在视频里对着妈妈比划了一个胜利的手势，奶声奶气地说：“妈妈加油，叔叔阿姨们加油，武汉加油！”林璐的眼睛湿润了，她把这个视频分享给自己的同事们，大家都很感动。
	“我觉得能来武汉战‘疫’真的很骄傲。来之前也有焦虑和紧张。但是来自家人和四面八方的支持，让我感到安全、充满力量。”
	晋瑞婷：
	“你们是我们的护士妈妈”
	“‘有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰。’这是医学界一句名言，来到武汉后，我终于对它有深刻体会了。”说这话时，晋瑞婷正在房间里整理随行物品。随着武汉各个方舱医院的关闭，作为中日友好医院援鄂医疗队一员的她，也正式转入修整待命状态。
	她对本报记者说，疫情情况正在好转，等到疫情结束，自己最大的愿望是和战友们好好再聚一次。到时候大家都不戴口罩，可以互相好好认识一下。
	“虽然我们都在同一个方舱医院里工作，但是彼此还是‘最熟悉的陌生人’。”晋瑞婷对本报记者说，“援汉的1个月，我们每天在一起工作。每一个人的声音、眼神彼此都熟悉，就是看不到彼此的全部面容。有一次一个同事在微信朋友圈里发了张不戴口罩的照片。我翻到了，觉得很陌生。我用手把照片中人的鼻子和嘴巴捂上，只看眼睛，一下就认出来是谁了。”
	在方舱工作的日子里，最让晋瑞婷感动的是一件小事。“我们的舱里有一位11岁的小朋友，我们会经常给他带一些零食。”晋瑞婷说，“有一次我给大家带巧克力，先给小朋友发，然后发给叔叔阿姨们。分到一个50多岁的阿姨的时候，她握住了我的手说：‘她是小朋友，我们是大朋友，你们是我们的护士妈妈！’听到这句话我一下就哭了。我觉得这次来武汉，真的值了！”
	回想自己1个多月的战“疫”经历，晋瑞婷觉得，方舱医院里面发生的一切告诉自己一个道理：在全民战“疫”中，每一个人都能找到自己的定位，每一个人都知道自己该做什么。
	晋瑞婷说：“我们医院1000多位护士，几乎都报名了支援武汉。虽然最后不是所有人都能来，但是我们的心始终在一起。”
	刘颖：
	“像当年前辈呵护我们一样呵护小朋友”
	“新冠肺炎导致血氧下降，血氧低于93%就很危险了。”刘颖对本报记者说，“在方舱做护理工作，测量患者血氧是重中之重。”
	“90后”的护士刘颖是北京援汉的护士之一，2月4日，她跟随第四批国家紧急医学支援队来到武汉，先后在客厅方舱和光谷方舱开展护理工作。
	“我当初报名是瞒着家里报的。”刘颖说，“我出发前临上车的时候才跟我妈说了支援武汉的事。”出发前，刘颖特别嘱咐家里的弟弟妹妹照顾好父母。
	2月7日，刘颖过了一个非常有纪念意义的生日，这是她的30岁生日，在武汉的方舱医院度过。
	“过生日那天我们准备进舱了，在做进舱前的最后训练时，我妈妈给我拨了一个视频电话。”刘颖说，“我妈说，大闺女今天过生日了，我知道你们刚去条件艰苦，只能泡面当长寿面，等你回家了，妈妈再给你好好过个生日。说完她就哭了。我的同事们就在视频里劝她说，阿姨放心吧，我们都在刘颖身边，大家都挺好的。”
	在刘颖负责的舱里，有一位10岁的小朋友，和妈妈一起住进方舱。看着他天真无邪的样子，刘颖就会想起17年前上小学时经历“非典”却并不紧张的自己，因为当年前线医护人员的拼死奋战，自己的生活离病毒很远、很安全。
	“那时就觉得好像放了一个长长的假。”刘颖说，“很高兴现在自己可以像当年的前辈呵护我们一样呵护现在的小孩子。”
	刘毅敏：
	“我见到的是医患关系和谐的场景”
	“我工作10多年了，工作中经常会遇到患者的不理解。”刘毅敏对本报记者说，“可是在方舱医院没有任何的不理解，患者非常配合我们的工作，我见到的是医患关系和谐的场景。”
	作为北京援汉护士，刘毅敏已经在战“疫”前线工作1个多月了。她给记者讲了一个小故事。
	在方舱医院工作期间，护士们需要定时给患者完成采血工作。但是身穿笨重的防护服、带着双层手套和护目镜，护士们进行采血扎针的精细操作时非常困难。
	“因为装备的原因有时看不清，动作也不稳，扎错针的可能性很大，当时我很担心患者会生气，结果发现我的担心是多余的。”刘毅敏说，有一位年龄很大的阿姨在采血的时候对她说：“姑娘，你放心扎吧。我知道你不容易，你一针扎不准就扎第二针。”
	“这个时候我心里觉得很温暖。”刘毅敏告诉记者，那位老阿姨对她说，希望自己可以尽快好起来，这样护士们就能早点结束工作，尽快和家人团聚。
	“听到这么暖心的话，心里真的很感动。”刘毅敏说。
	在长达6小时的时间里，穿着厚厚的防护服，戴着沉重的护目镜，两层口罩在防住口鼻的同时也阻碍了呼吸……这就是方舱医院护士们的日常工作状态。为了节省防护服，入舱前大家不喝水也不吃东西，这样可以不用在中途上厕所。为了以防万一，每个人的衣服里都垫着纸尿裤。四五个小时后，口罩的带子勒到耳根的肉里，勒得耳朵生疼、颧骨胀痛。衣服厚重、呼吸不畅、汗流浃背、体力流失，就是在这样困难的情况下，护士们一直在认真工作，没有一个叫苦叫累，没有一个轻言放弃，没有一个做了逃兵。有一次，刘毅敏被护目镜的含氯消毒剂腐蚀了眼睛，剧痛让她的左眼长达一个小时无法睁开。这个时候她的心中却只有愧疚：“如果我一个人掉了队，那就会加大其他同事的工作量，那样会很对不起他们。”
	努力和坚持换来了收获。很快，第一个治愈出院的病人出现在了刘毅敏负责的班上。“是一位45岁的男人，出院那一天，他手拿着出院单，走路步伐都是雀跃的，我真替他高兴。”刘毅敏说，“我想他出去以后看到春天已经来到，心里一定特别开心。”
(责编：李轶群、许晓华)
北京提醒留学生非必须暂停回国
2020年03月19日08:40  来源：北京商报
	　　3月18日，北京市召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火在会上建议，留学生如非十分必须，暂停回国，减少长途旅行导致的感染风险。
	　　根据市卫健委消息，3月18日0-12时，北京新增报告境外输入确诊病例11例,其中西班牙5例、英国4例、巴西1例、卢森堡1例。疑似病例3例，其中奥地利2例、匈牙利1例。治愈出院病例1例。截至3月18日12时，北京市累计报告境外输入确诊病例54例，治愈出院病例5例。
	　　“据世界卫生组织数据，截至3月17日，新冠肺炎疫情已波及159个国家和地区，中国境外病例数达97996例，当日新增11487例，88个国家已形成本地传播。”庞星火说，国外报告新冠肺炎确诊病例数已超过中国，防控形势令人担忧，提示境外留学生：一是持续关注当地的疫情变化，遵守当地法律法规，配合当地政府开展疫情防控措施。密切关注我国外交部、中国疾控中心以及北京市疾控中心等官方机构网站，了解防控要求和健康提示。
	　　二是做好个人防护。要保持良好个人卫生，勤洗手，多饮水，经常换洗衣物。在公共交通工具、厢式电梯、室内公共场所等密闭环境时，要佩戴口罩。保持居住环境清洁，建议每日通风2-3次，每次30分钟以上。减少与他人近距离接触，人与人之间至少保持1米以上距离。尽量不聚餐或到人员密集的公共场所活动。与他人合租住所和共同学习时，要观察有关人员有无发热、咳嗽、就诊等异常情况，主动采取自我保护的措施。
	　　庞星火表示，如果出现发热、干咳等症状，不要带病工作、学习，应及时就近到当地医疗机构就诊，并告知医务人员相关接触史。就诊期间戴口罩，不要触摸就诊环境中的物品，避免触摸自己的口、鼻及眼部。或采取居家隔离观察，避免外出。坚持“非必要，不旅行”原则。如非十分必须，应暂停回国或赴有疫情国家、地区的出行安排，减少长途旅行导致的感染风险。确有回国需求时，应评估自身健康状况，患有急性疾病或慢性基础疾病一定避免出行。若旅行，应尽量选择直飞航线，减少中转风险，要准备好口罩、免洗手消毒剂等个人防护用品。旅途中注意全程佩戴一次性医用口罩。
	　　回国后，留学生应主动、如实进行健康申报，配合海关健康检疫。如有发热等症状，应向海关主动报告，不能隐瞒病情，否则将承担法律责任。返京后一般应集中隔离医学观察14天，若出现发烧、咳嗽等症状时，应立即向集中医学观察点或社区工作人员报告，佩戴医用口罩前往就近发热门诊，并主动告知医生境外旅行史和接触史。
	　　近期，首都机场入境旅客明显增多，境外部分国家或地区新冠疫情形势严峻，首都机场口岸面临的输入性风险明显增加。首都机场公安局副局长郑南介绍，为最大限度防范疫情输入风险，海关检疫部门、边防检查部门均实行了较为严格的查验工作，对中转乘机和转运分流旅客均采取了全流程、闭环式管理，首都机场T3D按防控要求临时改造为集中入境现场。截至目前，已经抽调了150名干部和骨干民警组建现场处置和转运保障两个工作专班，专门负责T3D处置现场的秩序维护和转运旅客的安全保障工作。（记者 陶凤 彭慧 常蕾）
(责编：许心怡、崔元苑)
习近平主持中共中央政治局常委会会议
决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转
会议分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势  研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作
2020年03月19日08:50  来源：人民网－人民日报海外版
	■ 要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	■ 受国内外多种因素影响，当前我国经济下行压力持续加大。各级党委和政府要增强紧迫感，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。
	■ 要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措。要兼顾疫情防控和对外经贸合作，在落实防疫措施前提下为商务人员往来提供便利，保持国际供应链畅通，创新招商引资、展会服务模式，保障各类经贸活动正常开展。
	新华社北京3月18日电  中共中央政治局常务委员会3月18日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
	习近平指出，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。同时，我们也面临着不少新情况新问题，特别是境外疫情扩散蔓延及其对世界经济产生不利影响，也给我国疫情防控和经济发展带来新的挑战。要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
	习近平强调，在充分肯定我国疫情防控工作成绩的同时，要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性。湖北和武汉医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加。要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。要加强疫情防控国际合作，同世界卫生组织紧密合作，加强全球疫情变化分析预测，完善应对输入性风险的防控策略和政策举措，加强同有关国家在疫情防控上的交流合作，继续提供力所能及的帮助。要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。
	会议强调，要科学精准做好重点地区疫情防控工作。湖北省和武汉市要慎终如始、一鼓作气，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。要继续加强医疗救治，将重症患者向高水平定点医院集中，努力提高治愈率、降低病亡率。要完善社区防控措施，有序扩展无疫社区居民活动空间。武汉市要逐步推进复工复产，湖北省其他地区要稳妥有序解除管控措施。湖北省要同有关省份主动对接，做好“点对点、一站式”输送返岗、外地滞留在鄂人员返乡等工作，人员流入地要落实属地责任。要加强人文关怀，组织开展心理疏导，稳妥做好疫情善后工作，防范化解社会矛盾。要突出抓好北京等其他重点地区疫情防控，优化防控策略，落实防控举措，增强针对性和有效性。
	会议要求，要落实外防输入重点任务，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环。要完善同有关国家的防控策略协调机制，加强防控和救治经验分享，推动联合科研攻关。
	会议指出，受国内外多种因素影响，当前我国经济下行压力持续加大。各级党委和政府要增强紧迫感，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。要以省域为单元推动经济社会秩序恢复。所辖县区均为低风险的省份，要全面恢复正常生产生活秩序。除湖北、北京以外，对于省内仍有中风险县区的省份，要做好精准防控，有序恢复生产生活秩序。低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认，不得再设置障碍，不对人员采取隔离措施。要提高复工复产效率，围绕解决企业用工、资金、原材料供应等需求，有针对性地精准施策，打通“堵点”、补上“断点”。要做好法律服务等工作，及时化解合同履约、企业债务、劳资关系等纠纷。
	会议强调，要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措。要兼顾疫情防控和对外经贸合作，在落实防疫措施前提下为商务人员往来提供便利，保持国际供应链畅通，创新招商引资、展会服务模式，保障各类经贸活动正常开展。
	会议还研究了其他事项。
(责编：李轶群、许晓华)
扫去冬霾天宇净  洒下甘霖春景明
打通复工复产“堵点” 瞧！都在拼
人民网记者  李丽辉  赵永平  冉永平  高云才
2020年03月19日08:50  来源：人民网－人民日报海外版
	好消息！在湖北被“封”了一个多月的员工，现在可以跨省复工了！
	3月15日凌晨，首批4辆“就业大巴车”搭乘72名在鄂员工，抵达浙江绍兴高速出口。这是全国首趟接送湖北员工复工上岗的“点对点”专车。
	湖北员工可以外出务工，说明我国疫情防控成效显著，疫情高峰已经过去。
	“在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。”3月18日，习近平总书记在主持中共中央政治局常务委员会会议时强调。
	这，让我们的复工复产更有底气。17日，国家发展改革委例行新闻发布会上，相关负责人表示：企业复工复产率不断提升，订单完成情况不断好转。
	“点对点、一站式”输送返岗
	3月18日，中共中央政治局常务委员会会议强调，湖北省要同有关省份主动对接，做好“点对点、一站式”输送返岗、外地滞留在鄂人员返乡等工作，人员流入地要落实属地责任。
	据介绍，首批“就业大巴车”由湖北潜江市政府根据绍兴市预报名的人员名单拟定出行方案，这72名务工人员分布潜江市15个乡镇，均在绍兴市10余家企业务工。
	“因为疫情影响不能返岗，我们待在家里都特别着急。现在政府组织专车免费送我们过去，既方便又有安全防护措施，真的很贴心！”来自潜江周矶团结村的王磊激动地说。
	据悉，2019年年底湖北在绍流动人口有7.6万人。绍兴市人力社保局于3月10日正式启动湖北“就业大巴车”预报名工作，目前已有272家企业1500余名持湖北健康码的绿码员工报名。
	绍兴对来自湖北的返岗人员，严格实行“出家门、上车门、下车门、进隔离点门”的全程闭环式管理。这样的“绍兴速度”和“绍兴温度”，令人感佩。
	不过，帮助务工人员复工返岗，是一场接力赛。潜江市作为“送”的一方，也花费了很多心血。为有序推进复工复产，潜江市人社局3月初就开展外出务工人员及在潜滞留人员需求调查统计，做到每日汇总、动态掌握。为做好本次返岗护送工作，所有务工人员的交通和食宿费用全部由潜江市政府负责，不仅如此，市政府还为每名务工人员购买了抗疫情特殊人身意外伤害保险。
	央企复工带动上下游
	这段时间，我国防疫物资产能产量大幅度提升，但是面对复工复产带来的巨量需求，供给依然存在不小缺口。这个难题怎么解决？
	中石化不仅仅是“一桶油”，也是国内最大的医疗卫生原料供应商。在这场大考中，中石化的表现不俗：春节期间迅速复工，开足马力生产医护设备所需的聚丙烯原料；最近又开始生产抗疫急需的熔喷布和口罩。
	2月6日下午，中国石化官方微博、易派客官方微信同时发声，寻求下游企业口罩生产合作信息——“我有熔喷布，谁有口罩机？”
	这则小小的微博广告，短时间内就有超过1000万人次的点击量、2.5万次转发和10万+微信阅读量，合作伙伴在3小时内基本锁定。
	口罩产能迅猛增长，必然导致熔喷布紧张。而且，熔喷机投资大，新增产能周期长，因此熔喷布就成为“瓶颈”。2月24日，中国石化党组决定：投资2亿元，快马加鞭建设10条熔喷布生产线。“哪个环节薄弱，我们就加强哪个环节。哪种资源不足，我们就生产哪种资源，一定要让老百姓买得到口罩，买得起口罩！”中国石化董事长、党组书记张玉卓说。
	预计5月底全部投产后，中国石化将形成35吨/天的熔喷布产能。这是个什么概念？这意味着，中国石化将有望成为中国最大乃至世界最大的熔喷布生产商。
	中石化的跨界经营，既有市场灵活性，更有大企业的责任与担当。
	3月15日，国务院国资委发布紧急通知，要求中央企业要着力抓好复工复产，能开尽开、能产尽产、能达尽达，带动产业链上下游企业尽快恢复正常生产经营，稳定就业岗位。
	《通知》强调，着力加快投资项目落地和重大工程建设……确保实现2020年度接收高校毕业生人数、农民工用工数、新吸纳就业人员总数均不低于2019年度……
	据悉，“抗疫稳岗扩就业、国资央企在行动”大型网络招聘活动，3月中旬将全面启动。招聘活动以吸纳高校毕业生、农民工、贫困地区劳动力等三类人群就业为重点，全部实行免费服务，扎扎实实促进稳就业。
	打通“堵点” 补上“断点”
	3月18日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要提高复工复产效率，围绕解决企业用工、资金、原材料供应等需求，有针对性地精准施策，打通“堵点”、补上“断点”。
	日前，在国务院联防联控机制新闻发布会上，工业和信息化部副部长辛国斌说，目前，工业企业复工复产取得了积极成效，但是在企业复工复产过程当中仍然存在不少困难。
	企业反映用工短缺依然存在，一些关键岗位员工受困于疫情严重地区难以返岗。还有，一些地方物流运输存在“堵点”，“最后一公里”的问题没有完全解决。
	一年之计在于春。打通复工复产路上的“堵点”，必须要加快、加快再加快！各地各行业都开始为打通“堵点”采取措施。
	“@外出务工人员，60万+工作岗位等你来！”前两天，人民日报“暖春行动——全国求职招工云对接平台”正式上线，为外出务工人员提供就业信息。这个平台汇聚众多知名企业，提供的工作岗位超过60万个。
	把复工复产与扶贫攻坚结合起来——这是珠海的举措。
	“终于坐上到珠海的返岗免费高铁了！”来自云南省怒江傈僳族自治州贡山县丙中洛村东风二组的小刘高兴地说。
	怒江，是珠海市对口帮扶对象。从2月20日至3月12日，珠海与怒江携手合作，共组织怒江务工人员包车返岗119趟，接送怒江籍务工人员到珠海4306人，创下了怒江务工人员在珠海就业的新高。
	受新冠肺炎疫情影响，珠海企业出现了用工难。“特殊时期怒江务工人员千里驰援，助力珠海企业复工复产，这也是对珠海的‘帮扶’。”不少珠海人这样认为。
	复工复产，一头连着企业，一头连着消费者。为帮助市民选择“放心餐馆”，助力餐企恢复堂食营业，杭州日前正式上线“餐饮企业健康码”，综合餐饮企业的员工健康码、健康证、监管检查以及消费者评价举报等相关数据，动态生成餐饮企业“健康信息”。
	“消费者通过扫描‘餐饮企业健康码’，就可以查看该商家的食品安全情况，以及复工人员的健康码状态等信息。”杭州市上城区市场监管局餐饮科科长陆永华介绍，系统还可以将顾客就餐时间、就餐地点留痕，为疫情排查和人员追溯提供便利。
	有了大数据“健康码”这样的科技利器，自2月26日起，杭州市餐饮单位逐步开放堂食，外出就餐的消费者也逐渐增多。
	守望相助，共克时艰。只要大家都来搭把手，千方百计打通“堵点”、补上“断点”，今年经济社会发展目标何愁不能实现？！
(责编：李轶群、许晓华)
中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦——
临床疗效是评价中医优势的金标准
人民网记者  喻京英
2020年03月19日08:50  来源：人民网－人民日报海外版
	从1月25日起，中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦，就率领第一支国家中医医疗队奔赴武汉市金银潭医院，至今，黄璐琦和他的团队仍在武汉抗疫一线。目前黄璐琦和他的团队在为已出院的患者配恢复期的中药，并给予指导，形成了一套完整改善肺功能的方法和技术，患者症状明显减轻，改善率达到70%，患者回访效果满意。
	黄璐琦说，关口前移，早期介入，全程干预，是中医药深度介入新冠肺炎诊疗的全过程。在这次武汉抗疫一线，中医药全面、全程参与防控救治，对改善患者症状、加快核酸阳转阴、促进患者早日康复出院，均有明显效果。
	黄璐琦所带领的医疗队负责金银潭医院南一区病房医疗工作，这是疫情发生后第一个接管重病区的中医医疗队。“接管病区奠定了中医药防控新冠肺炎的基础。”黄璐琦认为，从中医角度看，新冠肺炎属于“疫”病范畴，治疗方法上应注重“正气存内，邪不可干，扶正气，辟邪毒”。他说，在新冠肺炎感染早期，中医药治疗对集中隔离、已有明显症状的患者，能够缩短病程，减少其重症发生率，真正把关口前移。
	身为国家中医药管理局中医药防治新冠肺炎专家组组长，黄璐琦带领团队制定并多次优化中医诊疗方案。“根据临床患者症状特征，我们分析了此次疫情的发病病因、病机，并将患者分为医学观察期和临床治疗期两类。针对临床治疗期各期患者分别给予协定处方；对于观察期患者再进行分层，筛选中成药推荐患者使用，既体现了中医因人因地因时制宜的治病特点，有效指导了全国各地的诊疗，也避免了发热患者不分轻重盲目涌向医院诊治，导致发热门诊普通感冒、流感、新冠肺炎等多类型患者交叉感染状况。”黄璐琦介绍说，经过他们论证研究的中医药诊疗方案，也被纳入了不同版次的国家诊疗指南，用以指导全国中医药参与疫情救治工作。
	除了带队亲征，黄璐琦还牵头承担了科技部疫情防治紧急项目“中医药防治新型冠状病毒（2019-nCoV）研究”，并多次组织临床设计、临床统计学、呼吸病学等领域专家，以临床为基础全面布局科研方案，筛选有效中药方剂，优化中医临床诊疗方案，提高临床疗效。
	随着医院和患者对中医药的逐渐认可，黄璐琦团队接管的武汉市金银潭医院南一病区床位由32张增加到43张，收治的均为重症患者，患者开始陆续服用中药。在所收治新冠肺炎重症患者的病情好转率（危重、重症转归）达到83.61%。“这说明，中西医结合的方法在缓解患者发热、咳嗽、咽干、食欲减退、心慌等方面发挥了重要作用。”黄璐琦这样强调。
	临床疗效才是评价中医药优势的金标准，中医不仅讲究“未病先防”，也注重“既病防复”，康复期患者的恢复也能体现中医药优势。中医对肺功能康复治疗早已有成熟方法，包括呼吸训练、调气、采气、养气、练气等，还有耐力、排痰、放松训练等。
	来自国家中医药管理局的数据显示，截至3月初，在全国确诊病例中，中医药治疗病例达92.58%。其中，武汉方舱医院累计服用中药人数达99.9%。世卫组织近日发布消息，决定删除其官网上关于抗疫“常见问题”一栏中“不应使用传统草本药物来应对新冠肺炎疫情”的有关内容。此举被认为是中医药抗击新冠肺炎疫情的临床效果在世界范围内得到了认同。
(责编：李轶群、许晓华)
团结在一起，战斗在一起，胜利在一起
张  红
2020年03月19日08:50  来源：人民网－人民日报海外版
	目前，新冠肺炎疫情已扩散到164个国家和地区，已有至少30个国家宣布进入紧急状态。世卫组织3月18日公布的数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到112878例。3月17日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂同巴基斯坦总统阿尔维会谈时指出，当前，疫情正在全球多点暴发。各国应该同舟共济、携手抗疫。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，分享防控、诊疗经验。中方愿为防止疫情在世界范围内扩散蔓延作出更多贡献。
	中国举全国之力，采取最全面、最严格的防控举措，打响了一场疫情防控的人民战争。经过艰苦努力，中国疫情防控形势发生积极变化，取得阶段性重要成果，同时经济社会发展加快恢复。
	中国的防疫成果源于党的领导、制度优势和为了人民依靠人民的抗疫理念。习近平主席亲自指挥、亲自部署。党中央“集中力量办大事”，“全国一盘棋”，统筹调配医疗资源，密切协作提升救治能力：346支医疗队和国家紧急医学救援队，4.26万名优秀医护人员紧急驰援湖北抗疫最前线，极短时间内突击建成火神山、雷神山和16家方舱医院等应急医疗设施，生产出数十亿只口罩、数千万套防护服、数百万件病毒检测试剂。举国上下患难与共，海内海外和衷共济，14亿人民团结一致。特别是武汉和湖北人民识大体、顾大局，做出很大牺牲和奉献……中国人民的集体主义精神得到世界点赞。
	充分发挥科技的力量，发扬科学精神。在抗疫过程中，中国始终将科技攻关与防控、救治紧密相结合，借助大数据和信息化手段指导完善限制人员流动、交通管理，协助开展流行病学调查。8天确定了病原体，与国际社会分享部分毒株全基因组序列。16天完成检测试剂全优化。紧急启动应急攻关项目，开展药物临床实验和疫苗开发。在预防、治疗、康复各阶段广泛应用中医药，让古老的中医药为抗击疫情再立新功。广大医务人员临危不惧，义无反顾冲在防控和救治第一线，全面展现了多年来学科建设、技术发展和应急组织管理水平，创造了生命奇迹，生动诠释了科学精神和“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神。
	与国际社会团结互助，共同应对新冠肺炎的全球挑战，维护世界安全。在抗疫过程中，中国感受到了世界的温暖和善意。中国控制疫情的措施积极有力，为全球应对疫情赢得了宝贵时间。目前，中国已经成为了全球最安全的地方。中国在国内疫情防控形势好转之时积极伸出援手，完善中国方案，提供中国经验，为世界抗击疫情尽心尽力。习近平主席向世界传递坚定信心：我们将慎终如始，力争尽早全面彻底战胜疫情，为各国防控疫情提供信心。中国政府向世卫组织慷慨捐助2000万美元。中国正在尽己所能，与100多个国家、10多个国际和地区组织分享经验，向伊朗、伊拉克、意大利等国派出医疗专家组，中国政府已向巴基斯坦、老挝、泰国、伊朗、韩国、日本、柬埔寨、法国等国和非盟交付了医疗防护物资援助……
	“我们团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。”意大利专门印制了欢迎中国专家的卡片，上面用中意英三种语言写下的这句话，正是所有人的心声。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
做好新冠肺炎疫情期间监护缺失儿童救助保护
2020年03月19日09:11  来源：中国妇女报
	　　为深入贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的重要指示精神，贯彻落实国务院联防联控机制印发的《因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作方案》精神，全面落实全国妇联、国务院妇儿工委办公室的有关工作部署，日前，北京市妇联、市妇儿工委办公室联合下发《关于配合做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作的通知》（以下简称通知），就进一步配合做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作作出部署。
	　　通知要求，各级妇联、各级妇儿工委办公室要提高政治站位，明确职责定位，发挥工作优势，注重上下协同，整合优势资源，推动、督促相关成员单位及时有效地落实监护缺失儿童的救助保护工作，确保党和政府的关怀和温暖不折不扣地送到儿童身边。要主动与民政部门对接，协助配合民政部门对辖区内的儿童监护情况进行全面摸底，及时发现儿童监护缺失情况。要将监护缺失儿童作为各级关爱服务的重点对象，确保各项救助保障措施精准到位，竭尽所能为逆行一线工作者解除后顾之忧。
	　　通知强调，要聚焦个性化需求，为有需要的监护缺失儿童提供“一对一”的生活照料、学习辅导、情感陪伴、情绪抚慰等服务，发动基层妇联执委、巾帼志愿者、社会工作者采取“临时妈妈”参与监护照料，并通过网络平台开展“特殊时期·特别家教”线上活动。对因疫情影响导致生活陷入困难的儿童及家庭，要协助其及时获得按规定给予的临时救助，帮助他们增强战胜疫情的信心，健康快乐地生活。（记者韩亚聪）
(责编：许心怡、许晓华)
新研究：新冠病毒可在气溶胶中和物体表面存活数小时至数天
2020年03月19日09:25  来源：新华网
	　　17日发表在美国《新英格兰医学杂志》上的一项研究显示，新冠病毒能够在气溶胶中和物体表面稳定存活数小时至数天。
	　　这项研究由美国国家卫生研究院、美国疾病控制和预防中心、加利福尼亚大学洛杉矶分校和普林斯顿大学的科学家共同完成。
	　　研究模拟了病毒从一位被感染者身上经咳嗽或接触而传播到周围物体表面的过程，科学家对病毒在这些物体表面保持活性的时长进行了分析观测。结果显示，新冠病毒在气溶胶中可存活3小时，在金属铜表面能存活4小时，在纸板上能存活24小时，在塑料和不锈钢表面能够存活长达2至3天。
	　　国家卫生研究院在一份声明中表示，研究结果为确定新冠病毒的稳定性提供了核心信息。
	　　国家卫生研究院的专家比较了此次新冠病毒与导致2003年非典疫情的冠状病毒受环境影响的异同。在两种病毒的稳定性研究中，专家发现两者的表现相似，但尚未找到为何新冠病毒的暴发更为严重的确切原因。他们认为，已有证据显示，新冠病毒感染者在自身无症状或出现症状前已经开始传播病毒，从而使新冠病毒的防控比SARS冠状病毒更难。
	　　此外，研究人员发现新冠病毒在气溶胶中和物体表面的稳定性也使其传播环境更广，助长了其在社区、医疗机构等范围内的传播。（记者谭晶晶）
(责编：许心怡、许晓华)
武汉：“特价蔬菜包”扩容增投丰富市民“菜篮子” 
2020年03月19日09:49  来源：新华网
	为进一步丰富市民“菜篮子”，武汉将重量10斤售价10元的“特价蔬菜包”可选品种由原来的“6选3”扩大到“13选3”，每日投放总量也力争达到20万份。此举旨在做好疫情防控期间居民生活物资保供稳价工作，更好保障居民基本生活需要。
	　　记者17日从武汉市商务局获悉，自2月24日以来，武汉市推出“特价蔬菜包”惠民政策，将重量10斤的蔬菜包以10元售价进行销售，至3月15日，已累计投放“特价蔬菜包”240余万份。
	　　为将这一惠民政策进一步落实落细，商务部门决定进一步优化“特价蔬菜包”品种结构。“特价蔬菜包”选择品种由原来的“6选3”扩大到“13选3”，即从白萝卜、胡萝卜、土豆、大白菜、卷心菜、莴苣等6种蔬菜中选择3种以上品种变为从土豆、白萝卜、胡萝卜、上海青、卷心菜、西芹、西红柿、黄瓜、冬瓜、生菜、油麦菜、大白菜、菠菜等13种蔬菜中选择3种以上品种。同时，定期对品种进行更新，保持重量10斤售价10元不变。
	　　市区商务部门将组织商超企业增加本地蔬菜采购量，进一步加大“特价蔬菜包”投放总量，将投放任务分解落实到武商超市、中百仓储、中商超市、家乐福、沃尔玛、永旺、大润发、麦德龙、北京华联、悦活里、丽红、武汉农村电商等12家大型商超企业，明确各商超“特价蔬菜包”每天投放计划，力争全市每日投放总量达到20万份。
	　　为进一步增强政策的公平性和普惠性，“特价蔬菜包”将优先保障孤寡老人、残疾人、特困户及新冠肺炎康复患者等特殊困难家庭。社区周边商超“特价蔬菜包”供应量不足的，由各区进行区内调剂；区内商超供应有缺口的，市商务局将协调跨区调剂。对“特价蔬菜包”有关投放情况，将及时通过媒体向社会公示。（记者王自宸）
(责编：许心怡、许晓华)
爱心菜摊进社区 北京积极保障社区高龄和残障人员生活物资供应
2020年03月19日09:52  来源：新华网
	　　3月中旬的北京，春风带来暖意。“您稍等我一下，我先把这包菜送上去。”记者来到北京市朝阳区的祁家豁子社区，社工张蕊正拎着帮高龄老人购买的蔬菜准备跑上楼送菜，这是祁家豁子社区每位社区工作人员的日常状态。
	　　新冠肺炎疫情的突然来袭，给社区居民的生活带来诸多变化。作为20世纪60年代就建成的老旧小区，祁家豁子社区老年人口众多，80岁以上的高龄老人近400人，残障人士也有近80名。疫情期间，本来出门活动就困难的老人及残障人士遇到了更大的难题。
	　　由于小区周边菜站摊主回京较晚且老人们行动不便，满足老人们的购菜需求成为社区工作者的重点工作。祁家豁子社区党委书记任文利告诉记者，为解决老年人购菜难，在社区经营多年的芝麻花餐厅主动联系社区，为社区居民提供一周两次的流动菜站服务。
	　　记者在流动菜站所在的社区活动广场上看到，一堆一堆打包好的蔬菜水果摆在桌子上，明码标价，还用展板标着“自备零钱、扫码付款”的字样。“我岁数大了，下楼可以，但是让我去外面超市买东西，就有点儿心慌。自从社区来了这个流动菜摊，可帮了大忙了，也不用天天让孩子给我买菜了。”居民张德福告诉记者。
	　　有了流动菜站，张蕊和同事们的任务则是为老残人员提供购菜送上门的服务。她今天要走访的居民是住在小区黄楼的杨海智，一位84岁的高龄无保障老人。杨海智没有退休金，并和有病在身的儿子长期生活。
	　　2月中旬，社区召集了黄楼党支部党员与部分居民代表，就如何保障特殊困难老人生活物资召开了居民议事会，共同讨论发动党员为困难老人捐款的可行性，以及捐赠的流程和实施方法。党员们也都积极响应，两天时间就募捐到1200多元。
	　　带着这笔捐款，张蕊和黄楼党支部书记刘黔华一起，在流动菜站定期为5位特殊困难老人购买蔬果礼包，送一次就够老人吃上一个多星期，极大地缓解了老人的生活压力。
	　　疫情期间，北京市启动了低保对象、特困人员、老年人、残疾人、困境儿童等民政兜底保障对象的排查工作。同时，充分发挥社区联防联控机制作用，动员居（村）民委员会、物业企业、养老服务机构等做好上门帮扶或到养老服务机构临时托养，进一步保障了这些人群的生活质量。
	　　“我们竭尽全力照顾好这些特殊困难群体的日常生活，既服务好疫情防控的大局，又坚决落实好疫情防控的每一个环节，用实际行动让社区居民感受到‘疫情不可怕，真情暖心间’。”任文利说。（记者邰思聪）
(责编：许心怡、崔元苑)
李海潮：抗“疫”火线上的守护神
2020年03月19日11:39  来源：北京日报
	“健康所系，性命相托……我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生。”这是市政协委员、北京大学第一医院副院长李海潮驰援武汉前录制节目时重温的一段医学生誓言。作为医院第三批援鄂医疗队员，他已经在武汉抗击新冠肺炎疫情一个多月了。
	2月7日，由111人组成的北京大学第一医院第三批援鄂医疗队整装出发，包括围绕重症肺炎和多系统损害救治而专门挑选的高水平医疗队准备打一场抗“疫”硬仗。
	“我是一名呼吸科医生，面对这样的疫情，是有责任去一线的。”作为曾经的抗击“非典”北京大学第一医院首席医疗专家，李海潮早早就报名要去最前线，“我们不去谁去呢？”
	李海潮所在的医疗队独立接管的病区在武汉同济医院中法新城院区B栋9层西区。按照要求，医疗队接管病区的第二天就要正式开诊，当时摆在眼前最紧急的任务是争分夺秒改造病房。实地踏勘、出入口分区、确认设备需求、感控培训、战前动员、紧急调配医用防护口罩……短短24小时，一切准备就绪。2月8日元宵佳节当夜，第一批10名重症患者住进病区，三天时间病区50张床位几乎住满。
	病人多，重病人更多，而在有限的医疗资源条件下救治危重症患者的任务就更为艰巨。不仅防护物资不充足，药品配制、氧气供给，包括呼吸机的数量都达不到要求。重症病人很多都需要氧疗，而病区集中式氧气站极限供应能力也无法满足这么多病人同时吸氧。李海潮和队员们攻坚克难，用氧气罐弥补给氧量不足，用药方面尽量找合适的替代药物，最大限度使用现有资源，尽可能给病人规范化的积极处理。
	克服了前期重重困难，如今医护人员的排班和治疗已经趋于正常化、规范化。呼吸科一共7名大夫，李海潮和其他两位正高职同事，固定每人3天的长白班，保持观察和治疗的延续性。每逢李海潮白班，他都会和队员们“全副武装”进入病房巡视、查房。除了不同类型的氧疗外，李海潮总结出了“话疗”经验，用温暖宽慰的语言鼓励患者忍耐长时间佩戴面罩带来的不适，让病人克服病情带来的种种焦虑情绪。
	2月16日，医疗队首例成功治愈的患者走出了接管病区的大门。这位88岁高龄的患者，经过9天的系统治疗顺利出院。此后，受益于医生们的精湛医术和倾情救治，越来越多的患者康复出院。截至3月17日，医疗队共收治91例患者，出院79人。
	“我们的工作只是整个救治体系的一部分，我们需要做的是把自己的阵地守好，争取让更多的危重症病人康复。这是国家对我们的期待，也是我们对自己的要求。”李海潮说。（记者 杨旗）
(责编：李轶群、许晓华)
坚决守好口岸入境防线 全力防范境外疫情输入
2020年03月19日11:43  来源：北京日报
	昨天下午，市委常委会会议暨北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十四次会议、首都严格进京管理联防联控协调机制第十二次会议召开，学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记蔡奇主持会议。
	会议指出，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作，并发表重要讲话。我们要认真学习领会、深入贯彻落实。要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性，疫情反弹风险依然存在，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险明显增加。要抓紧抓实抓细各项防控工作，优化防控策略，落实防控举措，增强针对性和有效性，坚决守好口岸入境防线，全力防范境外疫情输入。要继续抓好医疗救治和社区防控。在抓好疫情防控的前提下，提高复工复产效率，统筹推进经济社会发展各项工作。
	会议强调，北京处在防范境外疫情输入的最前沿，防控决不能有丝毫松懈。要充分发挥首都严格进京管理联防联控协调机制作用，落实防范境外疫情输入重点任务，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控形成闭环。加强与各省区市的沟通对接，优化入境人员转运流程，齐心协力做好入境人员分流转送。严格对从第三地入境返京散客的管理。
	会议强调，要严格执行境外进京人员集中医学观察14天的措施。各区集中观察点要进一步扩容，符合防疫要求。对尚在居家观察的入境人员要严格管理，加强监督，确保做到足不出户。对涉疫情违法人员要从快依法严肃处理。
	会议强调，要积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。各区要落实好主体责任，守土有责、守土尽责，在抓好防疫和复工复产的同时，安全生产不能放松，防止发生安全事故。加强宣传引导，及时发布准确信息，积极回应社会关切。（记者 祁梦竹 范俊生）
(责编：李轶群、许晓华)
【你有多美】人才自古要养成 放使干霄战风雨——打造未来人民卫生健康事业的中坚力量
2020年03月19日13:13  来源：健康中国
		2020年春节前夕，一场始料未及的新型冠状病毒肺炎疫情肆虐我国大地。病毒来势之猛、疫情传播之烈、范围扩散之广、全社会所面临的挑战之大，堪称我国建国以来前所未有。在这场没有硝烟的战争中，广大医务人员义无反顾、无私奉献、英勇奋战，并最终取得胜利。
		在这些无名英雄中，有一个群体——住院医师规范化培训学员——以“90后”为代表的广大住院医师们，他们展现了新时代青年医生的精神风貌。据中国医师培训学院不完全调查，截止2月中旬，近20万住院医师正常开展临床实践训练。他们当中有5万余名直接或间接地参加了疫情防控。其中，湖北省有近千名住院医师坚守在防控一线，湖北省外有200多名住院医师参加医疗队驰援一线。
住院医师：疫情风雨中淬炼成长的青年医师
		住院医师是准专业人才。他（她）们大多是90后，在面对这场与时间赛跑、与病魔较量的抗疫实战课时，他们近距离地感受老师们、前辈们的崇高医德，用稚嫩的肩膀扛起生命的重负。
		“哪有什么白衣天使，不过是一群孩子换了一身衣服，学着前辈的样子，治病救人，和死神抢人罢了”。湖北荆州市第一人民医院儿科住院医师吕小龙从老家骑行70公里、耗费8个小时返回培训基地，与老师们一起抗疫。武汉大学人民医院110名住院医师坚守岗位，还有因疫区封锁、交通停运而滞留家乡的120余名住院医师积极申请返回岗位，数十名住院医师主动申请参加一线防控工作。
		急诊、危重症、传染病等是平常培训的课程，但是疫情突发且形势严峻，让住院医师的防控工作有了更多风险，也承担了更大的责任。正如肇庆市第一人民医院急诊科住培负责人杨保生主任所说，新冠肺炎防控工作不仅考验住院医师们的专业理论和技能，考验了他们的团队合作，更考验了住院医师作为一名医生的使命感和责任感。奋战在武汉的北京大学人民医院重症医学科住院医师王光杰在日志中这样写道：“前线疫情每天都在发生变化，患者或转好或转危，作为支援前线的医生，每天都可能承接新的任务，面临新的挑战，当然也会有新的收获、新的感动”。
		安徽合肥市第二人民医院的住院医师们向驰援抗疫一线的老师们致敬：“老师们，请放心，后方有我们坚守，你们安心救治更严重的患者。”河南省第二届“十佳”订单定向全科医生赵兴说：“我自豪我有一个强大的祖国，现在是到了我们报效祖国的时候了。”
		无论是岗位胜任力的提升，还是对医生这一职业的理解，在这场无声战斗中，这群年轻的学子们得到了洗礼和成长。在最艰难的时候，他们逆向而行，向阳而生，用实际行动践行了住院医师的责任和担当。
培训基地：撑起抗疫战场上坚实的无形盾牌
		住院医师规范化培训是青年医师成长的必经之路，培训基地（医院）是防控工作的“第一战场”。国家卫生健康委和中国医师协会、省级卫生健康委指导培训基地认真贯彻落实习近平总书记决策部署以及国务院联防联控机制防控要求，化危为机，将疫情作为强化住院医师的传染病防控知识和技能应急培训的一次难得机会，将疫情防控知识和技能培训作为住院医师培训的重点内容。国家卫生健康委要求充分利用互联网手段开展全员培训,指导中国继续医学教育网、四川大学华西医院远程医学中心、复旦大学附属中山医院远程医学中心等6家教育机构，联合开发了“新冠肺炎”学习专栏，截至3月中旬累计在线培训740余万人，占全国医务人员的60%，覆盖全国31个省（区、市）及新疆生产建设兵团。
		中国医师协会发出抗疫倡议书，组织编辑《新冠病毒感染防治培训课程》、紧急搭建全国毕业后医学教育网络课堂平台并快速展开线上培训。各省级卫生健康委细化疫情防护知识。培训基地在努力确保住院医师自身安全、应对疫情变化中积极行动，制定了较好的培训计划和防护方案。复旦大学附属华山医院对所有住院医师每天进行身体和心理健康状况监测。华西医院、浙江大学医学院附属第一医院等多家培训基地由分管教育的副院长亲自带队，深入住院医师当中，实时沟通，开展思想教育、专业知识培训，保障临床一线住院医师享有各种防护用品供应，缓解住院医师的紧张和焦虑情绪。
		据中国医师协会2月中旬对856家培训基地的调查结果显示，为保障住院医师安全健康和轮转培训，94.5%的培训基地对住院医师加强传染病知识培训，87.7%的培训基地定时统计培训对象情况；97.8%的培训基地暂停线下聚集性教学活动，采用远程教育开展培训。98.5%的培训基地强化管理并加强沟通，近三分之一的培训基地为住院医师购买疫情险，近70%的培训基地按疫情防控要求重新规划了住院医师的餐饮和住宿安排。
为国家、社会培养未来人民卫生健康事业的中坚力量
		师长们用行动传承着医者仁心的职业精神，培训基地用爱心卫护着青年学子们的身心健康，党和国家对这群人民卫生健康事业接班人的关注则更加令住院医师们感动。
		2020年2月21日，习近平总书记给正在北京大学首钢医院实习的西藏大学医学院学生回信，勉励青年学子要以抗疫医务人员为榜样，“努力做党和人民信赖的好医生”。2010年3月15日，习近平总书记再次给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们、向奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候和充分的肯定，希望他们“努力在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，带动广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。”
		总书记的谆谆教导和亲切关怀，是对广大青年医务工作者的极大鼓励和殷切期待，更为青年医师的成长之路——住院医师规范化培训工作指明了前进的方向：培养人民满意的好医生，打造未来人民卫生健康事业的中坚力量。
		总书记的指示和问候、党和国家的高度重视、老师们的悉心培养，我们年轻的住院医师们用行动和信念回答了社会的殷切关注：在这场没有硝烟的疫情防控战争中，作为医生队伍中的一支新生力量，作为未来医生队伍的接班人，学着前辈的样子“最美逆行”，跟着老师一起战斗。“广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！”
		长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。风雨中见证医者本色，让成长中的青年学子们淬炼成钢。
(责编：许晓华、李轶群)
专家解读“血浆治疗”：用于新冠肺炎重症患者 不影响捐献者健康
2020年03月19日13:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月19日电 日前，武汉金银潭医院院长张定宇在湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上透露，医院开展的康复病人恢复期血浆输入，即“血浆治疗”法已初显成效。那么，“血浆治疗”在此次疫情中发挥了多大的作用？对捐献者是否会有影响？北京协和医学院免疫学系教授黄波、北京地坛医院感染中心主任医师蒋荣猛对此进行了解读。
血浆治疗已运用于各种病毒感染性疾病
	“血浆治疗本质上是抗体治疗。”黄波在介绍血浆治疗的原理时表示，病毒感染人体时，人体免疫系统会针对入侵的病毒产生免疫应答反应，激活B细胞产生抗体，并释放进入血液中。当病人康复时，其血清或者血浆中即含有针对病毒的抗体。
	黄波称，最早的康复期血浆治疗尝试可追溯到100多年前。人类首次成功采用血清或者血浆来治疗传染性疾病是在1890年，法国的细菌学和病理学家查理?里歇特从注射了结核杆菌的狗的血液中，制备出血清，在巴黎第一次尝试采用狗血清注射，用于治疗肺结核，并取得成功。
	“从此，血浆疗法逐渐被运用于各种病毒感染性疾病的尝试性治疗，例如西班牙流感、麻疹、阿根廷出血热、水痘、巨细胞病毒和细小病毒等病毒感染。”黄波说。
	近20年来，SARS，H5N1、H7N9禽流感，中东呼吸综合征（MERS），埃博拉等病毒暴发的紧急重大疫情中，都有康复期血浆治疗的身影。
	“在SARS期间，香港威尔士王子医院采用康复患者的血清对重症SARS患者给予治疗，在安全性和有效性方面进行了小规模的探究，”蒋荣猛介绍，浙江大学第一附属医院在2015年采用康复者血浆对8例重症H7N9患者给予过治疗。
新冠肺炎康复病人血浆疗法已在全国推广
	谈到康复期血浆疗法在本次新冠肺炎疫情治疗过程中的作用和局限性时，蒋荣猛表示，因为没有特效药，新冠肺炎治愈者的恢复期血浆中含有新冠病毒抗体，可帮助重症患者达到临床救治效果。所以，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第五版)》中加入了血浆疗法，仅针对重症病人使用。现在只是小规模使用，大规模使用的话，需要看临床应用的效果和不良反应。
	同时，针对目前大众将希望寄托于新冠肺炎抗体的心理，蒋荣猛认为：“机体只要有了抗体就能够将病毒清除”的想法是片面的，抗体本身具有复杂性，甚至可能加重疾病。
	“现阶段，新冠肺炎康复病人血浆疗法已在全国推广，部分患者临床指标和症状都有改善，但也存在治疗性血浆来源有限、不同人血浆中的抗体浓度及活性不尽相同、血浆中的非中和性抗体可能助长细胞因子风暴和其他安全性风险等局限性。”在蒋荣猛看来，在缺乏疫苗和特效治疗药物的前提下，血浆治疗只是一种探索性治疗方法，目前建议试用于重症患者，并对可能的风险进行密切监测。
血浆治疗不会影响捐献者健康
	最后，黄波对于康复期血浆疗法对血浆捐献者是否会产生影响进行了回答。他说，血浆治疗一般采取单采浆的方式，血细胞回输到献血者体内，全程有严格的控制，所以不会影响捐献者健康。”
	黄波进一步解释说：“正常情况下，一次献血200-400毫升，仅占人体总血量的5-10%。一般献血后人体所失的血浆和无机盐可以在1-2小时内，由组织液渗入血管内得到补充；血浆蛋白也可以在一天内恢复；红细胞和血红蛋白需要3-4周恢复。所以，康复后的患者献血对其自身没有特别的影响，献血时无需过多担心。”
	两位专家共同表示：“当前，新冠肺炎逐渐在世界范围内蔓延。不排除有转成慢性冬季传染病、从此与人类长期共存的可能。新冠肺炎感染性强、传播迅速、病程复杂，给疾病治疗带来难题。我们需要解决治疗性血浆的来源问题，更重要的是在现有疗法的基础上，积极探索有效的潜在治疗手段，这也是全球新冠肺炎疫情防控的重要方向。”（董童 实习生赖程昱）（本文采访专家由中国科协推荐）
相关链接：
“您的援手，大家助力”专项公益活动向捐献血浆的康复者致敬
“您的援手，大家助力”专项公益活动专题
(责编：崔元苑、许心怡)
京东方医院援鄂医疗队:疫情不退，我们不退
2020年03月19日14:45  来源：人民网-人民健康网
	随着全国新冠肺疫情防控形势逐步好转，3月17日起，全国驰援湖北的医护人员将分批撤离武汉。疫情爆发后，京东方医院先后派出两支援鄂医疗队驰援武汉，据悉，目前医疗队员们仍在武汉进行紧张的医疗救治工作，“疫情不退，我们不退！”
	首批来自合肥京东方医院的援鄂医疗队自2月9日驰援武汉以来，一直在武汉体育中心方舱医院进行轻症感染患者的救治工作，3月8日该方舱宣布患者“清零”，顺利休舱。经过短暂修整，3月14日，合肥京东方医院的8名医疗队员随安徽省第三批援鄂医疗队再度投入疫情救治工作，转战武汉协和医院西院，接管重症患者的救治。同包括中国医科大学、湘雅医院、钟南山院士团队在内的15家兄弟省份医疗队并肩作战。
	由成都京东方医院医护人员组成的第二支援鄂医护团队（四川第七、八批援鄂医疗队）在2月13日奔赴武汉后，即投入到武汉协和医院急危重病区的救治和汉阳方舱医院感染控制工作。3月9日，汉阳方舱医院先期完成1028名轻症新冠肺炎患者收治任务后休舱；3月15日，武汉协和医院急危重病区的救治任务也顺利完成并对病区清洁消毒。至此，成都京东方医院4名援鄂队员圆满完成两个院区感控任务，原地休整待命。
	一个多月的艰苦战“疫”，涌现了许多医护人员感人的事迹。
	合肥京东方医院主神经内科主管护师周国红因为一段视频还成为了“网红”。 “合肥第四十五中的陈彦然同学，你作业写好了吗？”周国红的女儿陈彦然今年12岁，上初中一年级。在得知母亲要离开自己远赴武汉支援时，女儿曾因为害怕哭了起来，“她躲在被窝里不愿意见我，把头蒙到被子里，也不睡觉。”临别时，周国红很想抱抱亲亲自己的女儿，但是女儿还是不愿意见自己。周国红想到女儿的梦想是去武汉大学读书，她就对女儿说：“你要读武汉大学对不对？你一直都喜欢武汉大学。武汉现在都生病了，如果我不去治疗他，将来你就没有学校可以去读了。”
	经过父母一番开导，孩子终于理解了妈妈的选择，她流着泪说：“妈妈加油，妈妈一定要保护好自己。”除了抗击疫情，周国红最担心的就是孩子的学业和生活。偶然间，患者录下了这段视频，没有想到自己向孩子的“隔空”喊话引来这么多人关注。
	更令周国红没想到的是，这番硬核母亲的希冀还等来了武汉大学校长的回信，2月26日，武汉大学校长窦贤康通过信件“隔空”喊话陈彦然同学，鼓励她刻苦学习，未来能够如愿“常驻”珞珈山。
	无独有偶，成都京东方医院护士长陈荟宇和女儿的家书也让人感受到浓浓的深情。在武汉，每天十几个小时的高强度工作让陈荟宇筋疲力尽，每当完成一天的工作瘫倒在床时她就会想起远在成都的女儿。于是在抵汉的第十六天，她给女儿写了一封信。在信中陈荟宇不仅写满了对女儿的思念同时也表达了战胜疫情的决心，“用责任扛起民族脊梁，用心灵点燃生命之灯，用坚强编织美丽彩虹，众志成城、万众一心，无穷的力量都在逆行中，胜利必定属于我们！属于英雄的中华民族！”
	很快陈荟宇也收到了女儿的回信， “妈妈，我一定不会让您失望的，我为有您这样的英雄妈妈感到无比骄傲。”
	面对疫情，他们舍小家，为大家，将亲情暂埋心底，毅然投入救治工作，为抗击疫情做出了巨大的贡献和牺牲。
(责编：崔元苑、许心怡)
阿斯利康捐赠雾化祛痰药物增援疫情防控
2020年03月19日14:48  来源：人民网-人民健康网
	3月18日， 阿斯利康宣布向中国初级卫生保健基金会捐赠雾化祛痰药物（吸入用乙酰半胱氨酸溶液），用于新冠肺炎患者的对症治疗及疾病防控。此次捐赠覆盖了全国包括湖北、武汉在内的多个省市，其中逾半药品将驰援县域医院，惠及广大基层患者。
	随着疫情的发展和对新冠肺炎研究的持续深入，祛痰药物在诊疗中被更多重视。中国初级卫生保健基金会在劝募函中也提到，现有部分新冠肺炎诊治医院及县域医院仍然缺少祛痰相关药物。
	经过争分夺秒的筹备，首批药品已运抵江苏省丹阳市云阳人民医院及安徽省宣城市泾县人民医院，支持当地疫情防控。
	阿斯利康全球执行副总裁、国际业务及中国总裁王磊表示：“阿斯利康持续关注疫情发展，根据实际需求，为疫情防控提供力所能及的支援。我们相信这场战疫终将胜利，更相信中国经济的极强韧性。我们始终看好中国强大的经济潜能，将继续在行动上支持中国经济的发展并与之共同成长。”
(责编：崔元苑、许心怡)
国家发改委：猪肉价格连续回落 预计今年CPI会呈现前高后低的态势
2020年03月19日15:38  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月19日电 （许心怡）19日，国务院联防联控机制就畜禽产品保供稳价工作情况举行发布会。会上，国家发展改革委价格司副司长、一级巡视员彭绍宗表示，近一个多月以来，针对新冠肺炎疫情的影响，国家发改委加大猪肉市场调控力度，做好保供稳价工作，猪肉价格从比较高的水平连续有一些回落。监测的36个大中城市超市、集贸市场，以精瘦肉这个品种为例，平均零售价格到昨天已降到了每斤32.21元，比2月中旬的最高点34.63元下降了2元多。
	彭绍宗指出，从2月份的统计数据来看，2月份CPI同比上涨5.2%，而猪肉价格上涨拉动了其中3.2个百分点，占比达到62%。较高的猪肉价格对CPI的影响很大，猪肉价格不仅影响物价总水平，而且由于猪肉是我国居民最主要的肉食品，在肉类蛋白质的摄取来源中占有相当大的比重，所以猪肉价格也是一个重要的民生价格，直接关系到老百姓的生活。
	彭绍宗表示，在当前和今后一段时间生猪产能稳步恢复的情况下，猪肉供应将得到改善，猪肉价格也会随之回落，而我国工农业产品供应比较充足，服务业发展迅速，物价保持平稳运行的基础牢固，预计今年CPI会呈现前高后低的态势，全年物价运行总体将保持在合理区间。
(责编：刘卿、李栋)
国家发改委：活禽压栏的情况与前期相比已经有所缓解
2020年03月19日15:52  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月19日电 （许晓华）19日，国务院联防联控机制就畜禽产品保供稳价工作情况举行发布会。会上，国家发展改革委农经司副司长邱天朝表示，为了解决活禽上市的问题，2月12日，国务院联防联控机制下发了《关于压实菜篮子市长负责制，做好农产品稳产保供工作的通知》，其中明确要求，各地按照依法依规、分类管理、精准施策的原则，加强活禽市场交易管理。
	“总的来说，允许地方根据疫情发展情况，在做好防控前提下，自主调整管理措施，有条件的放开活禽交易。”邱天朝介绍，对于暂停活禽交易的地区，通过集中屠宰、产销对接的方式，建立点对点的活禽销售渠道，帮助养殖户解决活禽的交易和屠宰上市的问题。据了解，目前南方不少省区已经按照新冠肺炎疫情分级防控、差异化管理的要求，陆续放开了活禽市场交易，活禽压栏的情况与前期相比已经有所缓解。
	邱天朝提醒，与此同时，对于有条件和已经实施永久性关闭活禽交易市场的地区，要坚持规模养殖、集中屠宰、冷链运输、冰鲜上市为发展方向，统筹谋划禽肉、猪牛羊肉和其他菜篮子产品的供应，提升产业链质量，完善配送体系，保障居民消费。
(责编：刘卿、李栋)
农业农村部：禽肉和禽蛋产量有望保持去年水平
2020年03月19日15:59  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月19日电 （王国菁）19日，国务院联防联控机制就畜禽产品保供稳价工作情况举行发布会。会上，农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳表示，家禽产业的生产周期短，市场化程度高，生产恢复快，禽肉和禽蛋产量有望保持去年水平。
	新冠肺炎对畜牧业造成了一定的影响，其中家禽业受到的影响最大，损失最大。这一段时间，我们会同有关部门采取了一系列的应对措施，各地也都在积极行动，大家齐心协力，主要是在上游环节抓饲料保供，这个问题解决的比较早。
	魏宏阳称，在下游环节，推动屠宰企业复产复工，推动家禽养殖场户跟屠宰企业搞好产销对接，这个也解决的比较好。刚才前面提到的两个饲料和屠宰环节，目前复产复工率都已经在80%以上，同时有序的推动开放活禽交易市场，积极的帮助局部地区解决产品卖难的问题，帮助一些企业解决资金困难的问题。基于判断，目前产销秩序已经基本恢复正常，南方黄羽肉鸡主产省活禽交易市场正逐步开放，家禽屠宰企业开业率已超过80%。目前，活禽压栏、产品压库的问题已得到明显缓解，种禽企业的种蛋入孵量和雏鸡市场投放量趋于正常，活鸡价格也在稳步回升。
	“应该说困难已经大幅度的缓解。最新统计数据显示，今年前两月，肉禽和蛋禽的饲料产量同比增幅分别高达31.6%和21%。”魏宏阳表示，家禽产业的生产周期短，市场化程度高，生产恢复快，禽肉和禽蛋产量有望保持去年水平。
	魏宏阳称，如果我们把工作做的更到位一些，今年的禽肉和禽蛋产量有可能继续增加。
(责编：刘卿、李栋)
财政部：截止1月底共安排种猪场和规模猪场贷款贴息资金4.44亿元
2020年03月19日16:03  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月19日电 （许心怡）19日，国务院联防联控机制就畜禽产品保供稳价工作情况举行发布会。会上，财政部农业农村司副司长姜大峪表示，截至2020年1月底，全国各级财政共安排种猪场和规模猪场贷款贴息资金4.44亿元，涉及贷款521.42亿元。
	姜大峪介绍，2019年5月，中央财政对具有种畜禽生产经营许可证的种猪场（含地方猪保种场）及年出栏5000头以上的规模猪场给予短期贷款贴息支持，贴息范围重点是用于相关企业购买饲料和购买母猪、仔猪等方面的生产流动资金，贴息比例原则上不超过2%，贴息时间从2018年8月1日至2019年7月31日。随后，根据生猪生产实际发展形势需要，2019年9月又将贷款贴息政策实施期限延长至2020年12月31日，并适当扩大贴息范围，将用于新建、改扩建猪场的建设资金纳入支持范围。截至2020年1月底，全国各级财政共安排种猪场和规模猪场贷款贴息资金4.44亿元，涉及贷款521.42亿元。
	姜大峪指出，近期，针对新冠肺炎疫情对生猪生产的叠加影响，为切实降低中小规模养殖场（户）的融资成本，进一步促进生猪生产恢复，中央财政将临时贷款贴息补助范围由5000头以上的养殖场（户）扩大到500头以上。目前，全国年出栏500头以上的生猪养殖场（户）大约16万户。临时贷款贴息属于普惠性政策，凡是符合条件的贷款均可以享受财政贴息支持。临时贷款贴息由地方负责落实，具体执行需根据养殖场（户）贷款需求和银行机构贷款实际发放等情况确定。
	姜大峪表示，下一步，财政部将加强跟踪调度，指导督促地方落实好临时贷款贴息政策，让有需求的养殖场（户）都能按规定享受政策支持。
(责编：刘卿、李栋)
财政部：做好生猪稳产保供 中央财政采取三方面应对措施
2020年03月19日16:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月19日电 （许晓华）19日，国务院联防联控机制就畜禽产品保供稳价工作情况举行发布会。会上，财政部农业农村司副司长姜大峪表示，去年以来，针对近期新冠肺炎疫情对生猪生产造成的叠加影响，中央财政进一步积极采取了相关应对措施。
	姜大峪介绍，一是继续抓好已出台政策措施的落实。进一步落实和完善生猪良种补贴、临时贷款贴息等政策。安排生猪调出大县奖励30亿元，支持调出大县生猪生产流通。在保持生猪保险支持政策常态化运行的基础上，研究创新养殖保险模式和财政支持方式，提高生猪生产规模化水平和疫病防控能力。进一步加大动物防疫经费投入力度，突出支持病死生猪无害化处理。积极支持冻猪肉储备和投放，加大用于应急保供比例。
	二是进一步加大信贷支持力度。减免农业信贷担保公司担保费用，国家农担公司2020年对全国省级农担公司再担保业务减半收取再担保费，各地结合实际参照出台担保费减免政策。配合有关部门落实好专项再贷款和贴息政策，对与疫情防控重点物资保障相关的饲料、种畜禽、屠宰等骨干生产企业给予支持。
	三是切实加大对疫情防控重点地区统筹支持。在安排农业生产发展等转移支付资金时，拟向疫情防控重点地区适当倾斜。加大地方财政资金统筹力度，结合实际支持生猪生产企业改善安全防护措施。
	姜大峪表示，财政部将继续狠抓政策落实，积极配合农业农村部等部门做好相关工作，加快促进生猪生产，努力保障市场供给。 
(责编：刘卿、李栋)
农业农村部：高致病禽流感、口蹄疫等疫苗的生产企业已全面复工
2020年03月19日16:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月19日电 （许心怡）19日，国务院联防联控机制就畜禽产品保供稳价工作情况举行发布会。会上，农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳表示，新冠肺炎疫情发生以后，饲料、兽药和屠宰三个行业遇到比较大的困难，经过这段时间的持续努力，加之现在整个新冠肺炎疫情防控形势明显好转，目前相关企业的生产经营已经基本恢复正常。
	魏宏阳介绍，截至3月16日，在饲料企业方面，全国9711家获得许可证的企业，目前复工率已经达到了87%，其中排名前100位的重点饲料企业复工率已经达到了99%。今年前两个月，全国的饲料产量同比上涨了2%，全国主要豆粕生产厂的日产能现在每天接近20万吨，饲料基本满足需求。
	兽药方面，目前全国生产企业的复工率也达到了85%左右，其中涉及到高致病禽流感、口蹄疫等疫苗的生产企业已经全面复工，这些主要的疫苗目前供应充足，库存量可以一次性满足60亿只家禽、5亿头猪和大概3亿头（只）牛羊的春节防疫需求，储备量超过了存栏的量。同时，兽药经营企业因为是直接面临养殖场户，现在的复工率也达到了88%。
	屠宰方面，全国5520家生猪屠宰企业目前的复工率达到了87%，其中年屠宰量在2万头以上的企业2638家，开工率达到了92%。16个主产省的家禽屠宰企业开工率达到了83%。
	魏宏阳表示，目前整个畜牧产业链已经高效协同运转起来，畜产品的稳产保供有了一个良好的基础。
(责编：刘卿、李栋)
国家发改委：生猪基础产能恢复向好 猪肉上市量增加还需一个过程
2020年03月19日16:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月19日电 （许晓华）19日，国务院联防联控机制就畜禽产品保供稳价工作情况举行发布会。会上，国家发展改革委农经司副司长邱天朝表示，目前总体上看我国生猪基础产能恢复向好，但是猪肉上市量的增加还需要一个过程。今年主要是做好四个方面的工作。
	邱天朝介绍，一是支持扩大生猪生产。对2020年底前，新建、改扩建种猪场、规模养猪场（户）和禁养区内规模养殖场（户）异地重建等给予适当补助，这方面去年已经下达中央预算内投资3个亿，今年将进一步加大支持力度，投资计划将于近期下达。
	二是持续推进畜禽粪污资源化利用。在此前支持畜牧大县开展畜禽粪污资源化利用的基础上，从今年开始，把生猪存栏量10万头以上的县区陆续纳入支持范围，降低企业的养殖成本。
	三是积极支持发展猪肉替代品生产。2019年我国禽肉产量是2239万吨，比上年增长了245万吨，增长幅度是12.3%，禽肉产量的增加，对保障肉类市场供应发挥了重要的作用。今年以来，针对新冠肺炎疫情的影响，特别是各地关闭活禽交易市场的情况，积极指导各地加强统筹协调、分类管理。另外，国家发改委积极配合人民银行、财政部明确将生猪畜禽养殖及屠宰加工等企业纳入疫情防控重点保障企业名单给予优惠贷款支持。近期，国家发改委对禽肉和水产品生产问题进行了研究，将会同农业农村部发出《促进禽肉水产品扩大生产保障供应的通知》，进一步明确相关的支持政策和措施。
	四是加强现代种业和动物疫病防控体系建设。强化生猪、禽类等核心育种场建设，提升种业现代化水平，提高对非洲猪瘟、禽流感等动物疫病的监测预警、预防控制、应急处置等方面的能力。
(责编：刘卿、李栋)
农业农村部：2月生猪存栏出现反季节性增加 环比增幅达2.8%
2020年03月19日16:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月19日电 （王国菁）19日，国务院联防联控机制就畜禽产品保供稳价工作情况举行发布会。会上，农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳表示，新冠肺炎疫情对生猪产业的影响已经明显好转，母猪、仔猪补栏补不上、饲料供不上，还有新建改扩建项目复不了工等问题已有很大改善。目前生猪生产持续保持恢复向好的势头。
	魏宏阳介绍，根据农业农村部监测，今年2月份，能繁母猪存栏环比增加1.7%，这已是连续第5个月增加，比去年9月份增幅达10%。在新生仔猪方面，今年2月份，全国的500头以上的规模猪场出栏的新生仔猪环比增加3.4%，是去年9月份以来的首次环比增长。
	魏宏阳称，今年2月份生猪存栏出现反季节性增加，环比增幅达到了2.8%。同时，各地区生猪生产恢复的面越来越广，全国有27个省份的能繁母猪保持了增长。今年2月份，这些省份的能繁母猪的增速高于全国平均水平。
	魏宏阳表示，综合这几个月的走势，农业农村部有信心如期完成今年年度恢复目标任务，生猪的育肥有一个周期，相信几个月后，现在新增的产能就将陆续转化为我们上市的猪肉供应。
(责编：刘卿、李栋)
人民网健康科普业务“再下一城” 中标中国科协信息化建设项目
2020年03月19日17:09  来源：人民网-科普中国
	人民网北京3月19日电 （记者 董菁）3月16日，中国科学技术协会科学普及部（以下简称“中国科协科普部”）发布公告，人民网股份有限公司成功中标“中国科协科普部科普信息化建设工程项目第4包：乐享健康”。
	“科普中国——乐享健康”项目自2017年开始由人民网中标运营，人民网专设“乐享健康”频道（http://lxjk.people.cn），向民众普及身体健康、心理健康、医学百科、健康食堂、中医中药、科学健身、急救等领域知识。截至2020年2月底，共发布健康科普文章逾4000篇、视频逾7000分钟，传播量近10亿人次。
	党中央和国务院高度重视人民健康。2019年，国务院相继发布《健康中国行动（2019-2030年）》《关于实施健康中国行动的意见》，对提升全民健康水平提出了新的要求。未来，中国科协希望充分利用新技术，打造权威健康科普平台，为民众提供全方位全周期健康科普信息服务。
	一直以来，人民网持续深耕健康领域，相继推出了“人民健康网”、人民健康APP、人民好医生APP，赢得了全社会的广泛关注。2020年新冠肺炎疫情期间，人民网科普中国“乐享健康”频道、“人民健康网”、人民健康APP、人民好医生APP多方合力，在疫情报道中异军突起，搭建起了相关部门、医护人员、民众、企业等沟通和资源对接的桥梁，受到了广泛好评。
	2020年，人民网将充分利用5G、人工智能、云计算、物联网、VR等新技术，打通各平台资源，为民众提供细分人群量身定制的“防治养”相关知识，打造全方位全周期的健康科普服务平台。
(责编：李轶群、许晓华)
人民网健康科普业务“再下一城” 中标中国科协信息化建设项目
2020年03月19日17:16  来源：人民网-科普中国
	　　人民网北京3月19日电 （记者 董菁）3月16日，中国科学技术协会科学普及部（以下简称“中国科协科普部”）发布公告，人民网股份有限公司成功中标“中国科协科普部科普信息化建设工程项目第4包：乐享健康”。
	　　“科普中国——乐享健康”项目自2017年开始由人民网中标运营，人民网专设“乐享健康”频道（http://lxjk.people.cn），向民众普及身体健康、心理健康、医学百科、健康食堂、中医中药、科学健身、急救等领域知识。截至2020年2月底，共发布健康科普文章逾4000篇、视频逾7000分钟，传播量近10亿人次。
	　　党中央和国务院高度重视人民健康。2019年，国务院相继发布《健康中国行动（2019-2030年）》《关于实施健康中国行动的意见》，对提升全民健康水平提出了新的要求。未来，中国科协希望充分利用新技术，打造权威健康科普平台，为民众提供全方位全周期健康科普信息服务。
	　　一直以来，人民网持续深耕健康领域，相继推出了“人民健康网”、人民健康APP、人民好医生APP，赢得了全社会的广泛关注。2020年新冠肺炎疫情期间，人民网科普中国“乐享健康”频道、“人民健康网”、人民健康APP、人民好医生APP多方合力，在疫情报道中异军突起，搭建起了相关部门、医护人员、民众、企业等沟通和资源对接的桥梁，受到了广泛好评。
	　　2020年，人民网将充分利用5G、人工智能、云计算、物联网、VR等新技术，打通各平台资源，为民众提供细分人群量身定制的“防治养”相关知识，打造全方位全周期的健康科普服务平台。
	 
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
权威指导来了！学习网课时如何科学用眼防控近视
2020年03月19日19:28  来源：人民网-人民健康网
	“‘宅家’学习该怎么保护眼睛呢？”
	“怎么选择上网课用的电子产品？”
	“网课课余，如何让眼睛得到有效的休息？”
	“在家学习时间，怎样保持正确的读写姿势？”
	听听教育部全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团和国家眼耳鼻喉疾病临床医学研究中心的专家们怎么说。
	为缓解疫情期间亿万中小学生长时间居家学习、生活带来的眼健康压力，落实儿童青少年特殊时期近视防控工作，受教育部委托，全国综合防控儿童青少年近视专家宣讲团眼视光医学专家瞿佳、吕帆等组织编写《学习网课时如何科学用眼防控近视》一书，由人民卫生出版社出版，并向全国31省（区、市）和新疆生产建设兵团省级教育部门赠阅，鼓励各地节选相关内容，结合本地实际情况，及时发布具体要求，科学指导近视防控。
	《学习网课时如何科学用眼防控近视》一书采用家长、学生、教师关心的22个热点问题问答方式，呈现居家学习时的用眼护眼要点。漫画和图文相结合，从学生居家科学用眼方式、线上学习注意事项、近视矫正器具养护方法、眼部异常自查和就医指南、疫情时期生活习惯和安全防护等五方面进行介绍。对新冠肺炎疫情期间做好学生在线学习时保护视力、防控近视有很好的指导意义，也对学生日常用眼、护眼有很好的参考价值。
	此书电子图文版同步发行，学生、家长、教师等各界人士可通过人卫眼科、中国近视防控公众号等免费查阅（https://mp.weixin.qq.com/s/IGDFZIQVv6SF6somc51t0w），及时解决用眼困扰。
(责编：崔元苑、许心怡)
巅峰聚首，齐心倡议
后疫情时代：2020心脑血管疾病管理倡议即将在线发布
2020年03月19日19:31  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎的突袭让人们感到措手不及，受疫情限制，不少的心脑血管患者面临不敢到医院就诊的困境，慢病患者通过互联网医院对长期健康管理需求愈加突显。
	由人民网指导，人民健康、中国县域医院院长联盟、中国心血管健康联盟主办，医渡云、辉瑞普强联合支持举办的“后疫情时代：2020心脑血管疾病管理倡议”即将于2020年3月21日14：00在人民网在线发布。
	 
(责编：崔元苑、许心怡)
浙大一院战“疫”医护人员于阿里云发布《新冠肺炎防治手册》
2020年03月19日20:22  来源：人民网-人民健康网
	3月18日，由马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会发起并资助，由数十位刚战“疫”一线归来的医护人员编写的《新冠肺炎防治手册》发布上线，为全球提供新冠肺炎防治临床经验。据介绍，仅18日一天，手册全球直通站就吸引了来自全球219个国家和地区78万人浏览。
“朋友们，请大家帮一个忙！”18日上午，马云在个人社交账户发出求助，希望所有看到消息的人能帮忙下载、打印、或是转发手册内容，送给附近的医院和医护人员，让他们可以为应对新冠肺炎做好准备。
	鉴于海外疫情的严峻形势，马云于近日紧急联系到浙江大学医学院附属第一医院（以下简称“浙大一院”），提出了编撰并向海外分享《新冠肺炎防治手册》的建议。马云希望，借此机会帮助海外医护人员在走上新冠肺炎“战场”时有更多借鉴。在马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会以及阿里云、阿里健康等多团队发挥各自优势的基础上，手册的中、英文版仅用1周时间就发布上线。其他语种版本的翻译工作正在推进中，意大利语、韩语、日语、西班牙语版将于近期发布。
	据撰写手册的医护人员介绍，手册是在中国国家卫生健康委员会防控及诊疗指南基础上，综合了浙大一院医护人员过去两个多月的实践总结而来。手册对新冠肺炎的预防、诊疗及重症护理等方面进行了系统梳理，并特别针对患者不同分型的救治原则及诊疗过程中可能发生的各类问题，提供了细致、全面地解答。
	据悉，为方便全球医护人员下载使用，阿里云还紧急上线了手册全球直通站。在首日的78万浏览用户中，来源分布共涵盖了全球219个国家和地区。阿里云为帮助相应语言用户清晰获取网站信息，还发布了包括英语、韩语、法语、泰语、日语、德语、印尼语等9种语言的页面横幅。此外，为方便海内外医护交流，阿里云上线了“国际医生交流平台”。上线仅一天，该平台就收到49家境外医疗机构的申请信息。 
(责编：董童、杨迪)
