习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调
毫不放松抓紧抓实抓细防控工作 统筹做好经济社会发展各项工作
李克强主持 栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正出席
2020年02月24日08:10  来源：中国青年报
	新华社北京2月23日电 统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议23日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	习近平代表党中央，向全国广大党员、干部、群众特别是湖北和武汉广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、各条战线的同志们表示崇高的敬意，向港澳台同胞、海外侨胞表示衷心的感谢，向为我国疫情防控工作提供各种支持的国家、国际组织、友好人士表示诚挚的谢意，向在抗击疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的医务人员表示深切的悼念，向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属表示诚挚的慰问。
	李克强主持会议，栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
	习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。党中央审时度势、综合研判，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，及时制定疫情防控战略策略，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓，把武汉和湖北作为全国主战场，加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，统筹抓好其他地区防控工作，加强医用物资和生活必需品应急保供，切实维护社会稳定，加强宣传教育和舆论引导，积极争取国际社会支持。
	习近平指出，在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，党和国家有关部门和人大、政协以及各人民团体等主动担责，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，为疫情防控作出了重大贡献。
	习近平强调，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
	习近平强调，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。习近平提出7点要求。第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。第二，全力做好北京疫情防控工作。要坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源。第三，科学调配医疗力量和重要物资。要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训。要密切监测市场供需动态，积极组织蔬菜和畜禽等生产，畅通运输通道和物流配送。第四，加快科技研发攻关。要综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案。第五，扩大国际和地区合作。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作。第六，提高新闻舆论工作有效性。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法，完善疫情信息发布，广泛宣传抗疫一线的感人事迹，主动回应社会关切。第七，切实维护社会稳定。要及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。
	习近平指出，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。习近平就有序复工复产提出8点要求。第一，落实分区分级精准复工复产。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要依据防控形势有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。第二，加大宏观政策调节力度。积极的财政政策要更加积极有为，继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，帮助中小微企业渡过难关。稳健的货币政策要更加注重灵活适度，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施。第三，全面强化稳就业举措。要减负、稳岗、扩就业并举，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，支持多渠道灵活就业，做好高校毕业生就业工作。第四，坚决完成脱贫攻坚任务。要努力克服疫情影响，狠抓攻坚工作落实，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，加快建立健全防止返贫机制。第五，推动企业复工复产。要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。要积极扩大国内有效需求，加快在建和新开工项目建设进度，加强用工、用地、资金等要素保障。第六，不失时机抓好春季农业生产。要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，确保农业生产不误农时。第七，切实保障基本民生。要保障主副食品供应，强化对困难群众的兜底保障，对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作。第八，稳住外贸外资基本盘。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，保障外贸产业链、供应链畅通运转，抓好重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放，继续优化营商环境，增强外商长期投资经营的信心。
	习近平指出，打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，必须加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为。要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖。要关心关爱广大基层干部和深入基层的各级干部特别是湖北、武汉等疫情严重地区的干部群众，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题，坚决纠正形式主义、官僚主义做法。要推动防控资源和力量下沉，充分调动社会力量共同参与疫情防控。要针对这次应对疫情中暴露出的明显短板，总结经验、吸取教训，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	李克强在主持会议时表示，习近平总书记的重要讲话全面总结了新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析了当前疫情形势和对经济社会发展影响，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，具有很强的思想性、指导性、针对性。各地区各部门要认真学习领会，深入贯彻落实，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，落实坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，把党中央各项决策部署抓实抓细，迎难而上，奋力拼搏，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和完成“十三五”规划，向党和人民交出合格答卷。
	中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员出席会议。
	中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组成员，中央赴湖北指导组有关同志，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制各成员单位主要负责同志参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗），中央和国家机关各部门、各人民团体，解放军和武警部队团级以上单位设分会场。
(责编：许晓华、崔元苑)
《防疫课堂》
疫情期间,8招让孩子上网课护视力"两不误"
2020年02月24日08:15  来源：人民网-人民健康网
编者按：疫情还没结束，很多学校选择了开网课，让孩子在家里先学起来，家长们的担忧来了：不得不接触这些电子产品，孩子的视力保护要注意什么，如何能做到不让近视产生或加重？急家长所急，眼科专家进行了解答。
	北京同仁医院眼科主任魏文斌表示，第一，避免长时间使用电子产品和看电视。我们建议非学习使用电子产品不宜超过15分钟，每天累计不超过1小时。通过网络学习30到40分钟后，应该休息或者远眺10分钟，使眼睛得到充分地休息，或者闭眼休息5到10分钟。多在窗户前晒一晒，沐浴阳光。强调6岁以下的学龄前儿童应该避免使用手机和电脑，家长也应该起到表率作用，尽量少使用电子产品。
	第二，保持正确的读写姿势。家中的书桌椅应该调整好高度，读书写字的时候保持“三个一”，手离笔尖一寸、眼离书本一尺，胸距书桌一拳。
	第三，要改掉不良的用眼习惯。不要在吃饭、卧床的时候看书或者使用电子产品，不要在光线过暗或者阳光直射的情况下看书写字，读写的过程中应同时打开房间大灯和台灯，台灯要有足够和均匀的亮度及色温，书籍纸张应该避免精装的铜版纸，从而减少眩光的发生。
	第四，保证充足睡眠和营养。充足睡眠和合理营养是眼部健康的基础。建议小学生每天睡眠时间达到10小时，初中生9小时，高中生8小时。儿童青少年需要均衡的营养，不挑食、不偏食、不暴饮暴食，少吃糖，多吃蔬菜、水果，每天饮水不少于1500毫升。
	第五，选择合适的室内运动。儿童青少年可以选择原地跑、广播操、仰卧起坐等体育活动。中小学生也可以帮助家长做一些力所能及的家务劳动，通过运动缓解眼部疲劳。但室内活动应该注意选择软底鞋，注意运动幅度和噪音，避免给邻居带来困扰。室内空间比较狭小，周围又有桌椅和家具，要避免儿童摔倒和磕碰，避免意外伤。要做到定期开窗通风，保持室内空气的流动。
	第六，注意手卫生。注意饭前便后洗手，不揉眼睛，不吃手、不啃指甲，掌握正确的洗手方法，洗手时要注意指缝的清洁，要用流动水清洗。
	第七，坚持做眼保健操，坚持一天两次眼保健操，上下午各一次。最好在持续用眼后认真做眼保健操，让眼睛得到充分的休息，做眼保健操前要洗手。
	第八，要注意儿童过敏性结膜炎等眼部疾病，如果儿童眼睛红，眼睛痒，不断揉眼，要警惕是否有过敏性结膜炎。发现儿童歪头视物，频繁的眯眼、挤眼等异常情况应该仔细观察，必要时到医院进行就诊。
如何缓解眼疲劳？
	1.敷毛巾。如果眼皮耷拉、眼神惺忪，这很可能是眼睛血液循环不良的信号。此时可以将湿毛巾放入微波炉加热30至50秒，然后取出毛巾，等毛巾不烫手时，敷于眼皮1至2分钟，毛巾热敷有活血解乏的效果。如果眼球充满血丝，则可能预示着眼睛“上火”或有炎症，此时可用毛巾冷敷1至2分钟。
	2.科学眨眼。紧闭双眼，让眼周肌肉紧张，坚持３秒后迅速睁开眼，眨上几次，再重复上面的动作至少４次。专家表示，外压可暂时提高眼睛内液体的压力，类似按摩，用力眨眼30秒有助消除眼皮浮肿。但需要注意的是，角膜有问题的人应慎用此方法。
	3.多吃水果蔬菜。注意饮食合理搭配，如粗细粮搭配、荤素菜搭配等，少吃甜食，多吃富含维生素的蔬菜、水果及钙质食品，适当吃些海带、胡萝卜、芹菜、动物肝脏等。（人民健康网综合自健康中国微信公众号、新华网）
☆防疫课堂☆
外出回家鞋底会带病毒吗?开车外出咋防护?
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
为什么洗手能防呼吸道传染病？怎样保证洗手效果？专家释疑
疫情当前如何保护孩子?家长关心的八大问题
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
如何节约使用口罩？给您支几招
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
(责编：许心怡、崔元苑)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之二十五
中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
2020年02月24日08:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月24日电“今天有点热，上班又忙，所以没一会儿工夫，汗流浃背。”广东省第二中医院的ICU护士叶远芳是第二支国家中医医疗队队员，她用文字记录了自己在湖北省中西医结合医院工作的点点滴滴。在日记中她说道：“忙碌最大的好处是，它可以让你忘却模糊眼罩下额头、耳廓的不适；忘却N95口罩下鼻梁的酸痛；忘却戴了手套下的手麻......”
	叶远芳照顾的19位病人中有位老爷爷，行动不便，视觉听力不佳。下午6点，发完病人的晚餐和药，她都会走到老爷爷的床边，扶他坐起来，端起饭盒，一口饭一口菜喂他。吃了几口，老爷爷说要喝热水，她又赶忙拿杯子加了热水端给他喝，就这样，几口饭菜几口水，慢慢喂完了饭。
	36床的阿姨，每次叶远芳值班给她打针的时候，都会跟她唠唠家常。随着她的病情一天天好起来，刚入院时非常焦虑不安的情绪也慢慢稳定下来。每次叶远芳结束工作离开隔离区前，阿姨都会拉着她的手说：“下次你当班，一定要来看看我，给我加油。”
	13床的老爷爷，病情比较重。每次给他打针的时候，叶远芳也都会给他加油。打完针握住老爷爷的手，虽然他没什么力气，但是能够感受到握手时他给予的轻微的回应。现在他整个人的精神状态已经好了很多。
	当叶远芳问他：“爷爷，您还记得我吗？”老爷爷点点头，并对叶远芳竖起了大拇指，声音很小，但看得出口型是在说：“加油”！
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许心怡)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发
《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》
2020年02月24日08:21  来源：科技日报
	　　新华社北京2月23日电 2月22日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》（以下简称《通知》）。
	　　《通知》指出，新冠肺炎疫情发生以来，全国广大医务人员义无反顾冲上疫情防控第一线，为保护人民生命健康作出重大贡献。当前全国疫情防控进入关键时期，医务人员工作任务重、感染风险高、工作压力大，各地各有关部门务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，加强各方面支持保障，解除他们的后顾之忧，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康、心无旁骛投入战胜疫情斗争。
	　　《通知》就进一步保护关心爱护医务人员提出十方面措施。一要提高疫情防治人员薪酬待遇。各地要在落实现有政策基础上，将湖北省（含援湖北医疗队）一线医务人员临时性工作补助标准提高1倍、薪酬水平提高2倍，扩大卫生防疫津贴发放范围，确保覆盖全体一线医务人员。二要做好工伤认定和待遇保障。各地要做好因履行工作职责感染新冠肺炎医务人员的工伤认定，开辟绿色通道、简化理赔程序，保障医务人员及时享受工伤保险待遇。三要实施职称评聘倾斜措施。一线医务人员在职称评聘中优先申报、优先参评、优先聘任，晋升职称、晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制。医务人员参加疫情防治经历可视同为一年基层工作经历。四要落实一线医务人员生活保障。为一线医务人员提供基础性疾病药物、卫生用品以及干净、营养、便捷的就餐服务，舒适的生活休息环境和与家人隔离的必要条件。采取专车接送解决定点医院一线医务人员通勤问题。五要加强医务人员个人防护。全力救治受感染的医务人员。医用防护品要重点向疫情防控一线投放使用，特别是要全力保障定点救治医院、发热门诊、集中隔离观察点等一线医务人员防护物资需求。六要确保轮换休整到位。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，及时组织一次免费健康体检和疗养休养，并适当增加休息和带薪休假时间。七要及时做好心理调适疏导。开展一线医务人员心理健康评估，强化心理援助措施，做到心理问题早发现、早干预、早疏导。八要切实落实有困难家庭的照顾帮扶。开通一线医务人员家属就医绿色通道，建立社区干部联系帮扶一线医务人员家庭制度，对于一线医务人员子女教育给予更多帮助关爱。九要创造更加安全的执业环境。完善问责机制，维护医疗秩序，保障医务人员合法权益。对于伤害医务人员的，坚决依法严肃查处。十要开展烈士褒扬和先进表彰。依法做好因疫情防控牺牲殉职人员的烈士评定和褒扬工作，全面做好抚恤优待。开展医务人员及时奖励和表彰，对于获得表彰以及被认定为烈士的医务人员的子女，在入学升学方面按规定享受相关待遇。
	　　《通知》强调，地方各级党委和政府要按照党中央、国务院决策部署，坚决落实好以上政策措施，以高度负责的态度、务实到位的举措，切实保护关心爱护医务人员，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力保障。
(责编：许晓华、李轶群)
出院后核酸检测又呈阳性，专家称——
新冠肺炎病人再次感染可能性极低
2020年02月24日08:24  来源：科技日报
	近日，成都市一出院患者再次出现核酸检测阳性的消息在朋友圈广为传播。据报道，成都市卫健委宣传处在接受媒体采访时已证实此消息，该患者此前出院时各项指标已符合当时采用的诊断方案要求。目前该患者已被重新收治。
	消息一出，立刻引起民众的广泛关注。“这病毒真是太狡猾了，不愧是流氓病毒。”有网友说。但更多的是不解和担心：这究竟是怎么回事，难道治愈后还会再感染复发？
或体内存留病毒 出院时未检测到
	“理论上存在再感染的可能，但这种可能性微乎其微。极有可能是患者体内存留有病毒，出院时由于各种原因没有检测出来。”南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫在接受科技日报记者采访时说。
	赵卫表示，从报道看，该患者于2月10日出院，符合当时《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版）》的出院标准，即连续两次、间隔时间超过24小时核酸检测为阴性。现在又检测为阳性，极有可能存在两种情况：一是虽然患者已经痊愈，从外在看没有症状，但体内可能还留存有病毒，只是数量很少，所以没有检测出；二是患者体内病毒数量并不少，超过了检测下限，但由于采样或检测过程中的失误，致使检测出现假阴性。当然目前采用的核酸检测技术本身也存在一定比例的假阴性情况，具有系统误差导致的可能性。
	对此，四川大学华西医院感染性疾病中心副主任、主任医师雷学忠在接受媒体采访时表示，发生类似情况的原因，最大的可能就是检测标本的差异，按照第五版诊疗方案，出院病人是对上呼吸道鼻咽拭子进行检测，这在患病初期是合适的，随着病情后期发展，病毒在下呼吸道标本里检测到的可能性才是最大的。所以，新版诊疗方案对出院标准进行了修正，把下呼吸道肺泡灌洗液的标本检测作为出院标准。
	雷学忠也认为，该患者再次出现阳性，更大的可能性是病毒持续、少量的存留，导致的一种延续状态。
	“生活中，确实有一些病毒，如脊髓灰质炎病毒，虽然患者已经痊愈，没有症状，但病毒依然可以在体内留存和排出，具有传染性，而且时间还很长，可以达数月之久。”赵卫解释，但新型冠状病毒是不是可以在人体内长期留存，还需要进一步研究。
	至于人们比较担心的痊愈后会不会再次感染，赵卫表示，这种可能性极低。因为一旦痊愈，人体内就有了针对这种病毒的免疫力，所以再次感染的几率很小。但也有些病毒，像丙肝病毒，特别容易发生变异，使人体的免疫保护追不上其变异的速度，即会发生患者痊愈后，原有免疫力不能应对变异的病毒，有效保护人体，会发生再次感染的现象。“但目前看，新冠病毒应该不存在这种问题，因为对不同地区、不同时期、不同患者来源病毒的基因组分析发现，它还是很稳定的。”赵卫强调。
如仅是个案 公众大可不必恐慌
	“目前发现的这一情况还要继续研判。如果只是个案，公众大可不必恐慌，而且就此判断当前防治方案是不是需要改变，也为时尚早。”赵卫说。
	赵卫表示，如果在更多的治愈人群中发现这种现象，那就要考虑诊疗救治方案的变更，比如是不是要增加核酸检测的次数等。
	一位不愿具名的业内权威专家也表示，他们一直在开会讨论这个问题，因为新型冠状病毒是一种新型病原，科学认知仍在不断完善，具体原因还要进一步研判。
	但事实上，他们在修订第六版诊疗方案时已考虑到这种潜在的风险。在出院后注意事项中，特意增加了以下内容：“患者出院后，因恢复机体免疫功能低下，有感染其它病原体风险，建议应继续进行14天自我健康状况监测，佩戴口罩，有条件的居住在通风良好的单人房间，减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动。建议在出院后第2周、第4周到医院随访、复诊等。”
	雷学忠在接受媒体采访时也说，他们现在对出院标准要求更加严格，“比如由原来的连续两次检测为阴性才满足出院标准，现已增加至3次”。
	同时，他也提醒公众，不必对此过于紧张，该病例尚属极少数，即便再次检测出阳性，但从疾病表现来说，也不是很重的类型。只要通过进一步的隔离、处理，这类病人也可以得到较好的治疗。（本报记者 付丽丽）
(责编：许晓华、李轶群)
新冠肺炎疑似患者 需自我调适摆脱心魔
2020年02月24日08:24  来源：科技日报
	近日，网络上传言“某医院有确诊病人出逃”，引起广泛关注。随后，此传言被证实为谣言。
	虚惊一场的背后，反映了人们对新冠肺炎确诊患者和疑似患者心理压力的关注。
	必须承认，新冠肺炎疑似患者在等待确诊的日子里，不仅要承受着身体的不适，还要承受心理上不确定感和恐惧感所带来的巨大压力。那么，疑似患者心理压力的表现有哪些？他们应该如何进行心理调适呢？
	为此，科技日报记者采访了解放军总医院第五医学中心心理专家崔展宇。
	记者：大疫之下，我们每个人都会感觉到前所未有的心理压力，特别是那些新冠肺炎疑似患者。那么，疑似患者的心理压力会有哪些表现？
	崔展宇：新冠肺炎疑似患者可能会产生很大心理压力,甚至会出现一系列的身心表现，主要包括认知、情绪、生理、行为四方面。
	认知方面看，不确定感是疑似患者最大的心理特征，怀疑自己是否已经被感染、能不能康复。灾难化的想法也会不由自主地闯入脑海，变得偏执和绝对化；容易将其他人的正常行为看作是针对自己，变得多疑、敏感，容易较真，甚至产生羞耻感；注意力不集中，反复回忆自己过去的一些细节；也会过度地自责，认为是自己的错误行为，才导致了自己的生病和被隔离。
	情绪方面看，强烈的不确定感会让患者感受到巨大的焦虑和恐惧，对生命安全的忧虑，对死亡的恐惧，对健康、家庭、财产和工作的过分担忧；对突如其来被隔离、人身自由受限制，感到慌张、不知所措；对可能被感染、已经被隔离的愤怒、抱怨、沮丧、孤独和被抛弃。
	生理方面看，焦虑和恐惧容易让人将注意力更多地放在自己的躯体感受上，激活人体的交感神经系统，使身体原有疾病的症状加重，甚至出现心慌、胸闷气短、体温升高、便秘、尿频、失眠等症状。
	行为方面看，对身体感受的过分关注，如每天多次测量体温；即使检验结果为阴性，仍旧担心或坚信自己已感染，反复要求医学检查；拒绝检查和治疗，不愿意配合医生的工作；对家人、医务工作者过分苛责；或是过分依赖家人、医生；容易发脾气、出现冲动行为，表现为谩骂、攻击他人。
	记者：当新冠肺炎疑似患者出现哪些心理问题时，必须要主动寻求精神心理科的专业帮助呢？
	崔展宇：在疑似病情的影响下，患者可能出现比较明显的心理问题。比如，疑病。疑似患者在核酸检测和肺CT检测结果均正常的情况下，仍然因为存在与新冠肺炎相似的症状，担心自己感染了新型冠状病毒，要求反复就医检查，尽管医学检查显示阴性，且医生做出合理解释，均不能打消其顾虑。
	急性焦虑发作。疑似患者可能突然发作紧张、胸闷、心慌、窒息感、濒死感和失控感，突如其来、不可预测，持续时间相对较短，一般为几分钟到半小时。
	广泛性焦虑。以持续存在的、缺乏明确对象和具体内容的紧张不安和担心，常伴有自主神经功能兴奋（如心跳加速、出汗等）和过分警觉，担心各种事情会出现糟糕的结果，担心自己已经错过最佳治疗时机、担心自己即使治愈后也会出现后遗症，整日惶恐不安。
	当这些症状严重时，建议主动寻求精神心理科的专业帮助。
	记者：被确定为新冠肺炎疑似患者，无疑会对心理和生理造成很大冲击。那么，如果自己疑似感染新冠肺炎该怎么办呢？
	崔展宇：越是这个时候，我们越应该积极行动起来，戴口罩、勤洗手、少聚集，做好防护，就近求医；遵从医嘱，配合检查、隔离，并尽量保持正常的饮食和睡眠，适当地运动和娱乐。
	保持理性思维。虽然适当焦虑可以提高人的警觉，但是解决问题需要的是理性思维。收集权威机构发布的资料，了解疾病的有关信息，有助于提高对疾病的掌控感，保持心理稳定。但同时，对网络信息的关注，自己要设置一个适当的频率，与网络信息保持一定的距离。
	在此基础上，要学会情绪调节、自我解压。可以通过倾诉、哭泣、运动、听音乐等合理渠道表达宣泄，给自己一些积极、正面的心理暗示。我们的焦虑、恐惧等情绪，很多时候是由那些不由自主闯入的灾难思维引起的，比如“我被传染了，会不会死？我的家人怎么办？”这时候，可以问问自己，这样的想法符合现实吗？支持和反对这些想法的证据是什么？除了能想到的灾难化结果外，还有其他可能和解释吗？而调整不合理的想法和信念，也会改善情绪。
	保持友善互助的社会支持系统也很重要。充分利用人际资源，通过微信、电话、视频等方式与外界保持交流，谈谈自己的感受，获得外界的心理支持与鼓励，保持放松状态。
	不过，当自我调节无法改善负面情绪，并影响到睡眠和饮食时，建议寻求精神科医生、心理治疗师等专业人士的帮助。（罗国金 洪建国 本报记者 张 强）
(责编：许晓华、李轶群)
严防疫情反复 坚持就是胜利
评论员 樊大彧
2020年02月24日08:25  来源：北京青年报
	如果因放松警惕导致疫情反复，我们这么长时间的坚持就功亏一篑了。如果我们因不堪“憋闷”而提前跑出去肆意畅快呼吸，很可能就让趋于“憋死”的病毒，再次觅得肆虐人间的机会。一旦疫情出现反复，我们对不起那些已经逝去的和正在救治的病患，对不起那些已经牺牲的和仍在夜以继日、连续奋战的白衣战士。
	2月22日，北京市无新增新冠肺炎确诊病例，截至当日24时，北京市累计出院189例，占累计确诊病例的47.4%。与此不协调的是，一些人的防控意识有所松动，随意外出聚集的现象有所抬头。据报道，这两天北京香山景区甚至一度出现了道路拥堵，车辆连成长龙，一些游客还有不戴口罩、随地吐痰等行为。
	近期，全国多地与百姓生活相关的商业、餐饮、旅游景区等设施陆续恢复营业。随着日常秩序逐渐恢复，人流聚集扎堆现象在一些地方重现。有的餐馆恢复堂食，门口排起长队；有的商场人头攒动，一派火热景象；有的城市广场大批人员围坐聚集，不少人摘掉口罩晒太阳……
	必须清醒地看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。北京的疫情变化仍有不确定性，防控形势和任务依然严峻复杂。
	中共中央政治局2月21日召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，其中强调要全力做好北京疫情防控。“外防输入、内防扩散”，仍是当前北京做好疫情防控工作的关键环节。要继续把好输入关，在第一时间切断毒源、遏制扩散，否则“隐形”传染源、潜在传染源四散各处，传染风险以及防控压力必将呈数倍上升。疫情发生以来，北京一直坚持关口前移，严格进京检查，取得不错效果。如今，仍需进一步加强分析研判，把工作做细做实，严防死守最前线。
	“一篙松劲退千寻”，必须对疫情防控保持清醒，时刻严阵以待。随着一些地方新增确诊病例下降或清零，一些人对疫情放松了警惕，一些地方甚至重现“人山人海”景象。就当前防控形势来看，随着复工复产返京人流陆续到来，人际交往频度加大，给疫情防控工作带来新风险，京外人员返京来京数量增多，也会造成疫情风险累积。当前疫情防控进入新的阶段，二代、三代病例和家庭聚集性发病的风险很大，与复工复产叠加，防控形势依然十分严峻。
	一些市民认为，城市确诊病例出现“零新增”，就意味着疫情拐点到了，有序复工复产就意味着疫情已经过去了。这些认识都是不正确的。新冠病毒非常“狡猾”，人类对它的了解和把控还非常有限，它可能“假死”，可能正在默默等待着人群聚集并伺机复苏。
	目前，各地大多仍处于一级应急响应时期，针对当前已出现的人员聚集问题，有关部门应该及时提醒公众，自觉做到不走亲访友、不相互串门、不扎堆聊天、不聚集跳舞健身等。对劝阻制止不力的干部要追究其监管责任，对不能满足防控要求的商家，应及时勒令整改并予以处罚，以防患于未然。
	如果人们放松警惕，随意出门串门、聚集扎堆，由此导致疫情出现反复，我们这么长时间的坚持就功亏一篑了。一些人盲目乐观，思想出现了“拐点”，如果任由松懈状态蔓延，我们正在进行的疫情防控人民战争很可能遭受干扰，出现不必要的波折。
	如果我们因不堪“憋闷”而提前跑出去肆意畅快呼吸，很可能就让趋于“憋死”的病毒，再次觅得肆虐人间的机会。一旦疫情出现反复，我们对不起那些已经逝去的和正在救治的病患，对不起那些已经牺牲的和仍在夜以继日、连续奋战的白衣战士。
	这是一场持久战，我们没有理由可以放松，而必须坚持、坚持、再坚持，坚持就是胜利。这场疫情防控人民战争，是我们每一个人的主场，每一个人都要拧紧思想“发条”，在防控力度上不打折扣，保持战时状态，坚决战“疫”到底，最终打赢这场艰苦卓绝的总体战、阻击战。
(责编：李轶群、许晓华)
气溶胶如何传播病毒，戴口罩有哪些讲究？
对抗新冠病毒，防护干货来了
2020年02月24日08:25  来源：科技日报
	飞沫传播、气溶胶传播、空气传播都属于经呼吸道传播，防范的方法也一样——疫病流行期间，不要到人员密集的地方去，室内经常通风，同时戴好口罩、戴对口罩，就能有效避免病毒经呼吸道感染。
新冠病毒如何传播？弄清这个问题是防护的前提。
	可它异常狡猾，疫情暴发至今，病毒传染快、难防控、潜伏期长，被医生们叫做“流氓病毒”。不同传播途径导致传染的传闻甚至引发了恐慌。
	为此，中国医学科学院医学实验动物研究所所长秦川、中国医学科学院医学实验动物研究所研究员魏强接受了科技日报记者的采访，详解新冠病毒的传播途径以及防护措施。
	科技日报：新型冠状病毒肺炎主要还是通过呼吸道传播？
	秦川：是的，主要是因为病毒经空气中飞沫传播，通过呼吸道进入人体，导致人体感染，经呼吸道途径感染的病毒传播速度是最快的，疏于防护不经意间就容易大范围感染。
	科技日报：近日，有报道说，该病毒可以通过气溶胶传播。大众对气溶胶的概念比较陌生，甚至引起恐慌。到底什么是气溶胶呢？
	秦川：其实气溶胶不神秘，它是悬浮在空气中大小为0.001—100微米的固体或液体小粒子形成的胶体分散体系，是空气的一种物理状态。因为处于这个大小范围内的颗粒不易沉降，所以可以长时间悬浮在空气中，可以作为病毒、细菌等病原微生物的载体而传播疾病。
	科技日报：那么，是否存在气溶胶传播？
	秦川：最近几天，出现了病毒可以通过气溶胶传播的说法。由于大多数人对气溶胶不是十分了解，引起了不小的恐慌。
	2003年SARS期间就有气溶胶传播的说法，并在相关医院进行了气溶胶传播研究，在医院内部一些区域（病房区、病房阳台、内走廊、护士站、排风扇和清洁区等）的空气中有SARS-CoV RNA的检出，但没有检测到活的病毒。
	目前针对新型冠状病毒传播途经，科学家在实验室开展了小鼠实验，证实经近距离直接呼吸道和密切接触最易受感染，而经气溶胶途径难以在短时间内吸入足量病毒，因而一般在空气流通情况下而非极端高浓度时，被气溶胶感染的可能性不大。
	科技日报：飞沫和气溶胶传播有何不同？
	秦川：飞沫传播强调感染者呼吸道中飞出的液滴，直接被近距离接触者吸入呼吸道而感染。由于飞沫直径较大，在空气中会很快下沉，通常是指近距离传播的意思。
	气溶胶传播，理论上是讲病毒或细菌可以通过气溶胶进行远距离传播，能达到数十米，乃至数百米，远远超过飞沫的传播距离，通常是指远距离传播的意思。
	病毒能不能通过气溶胶传播，主要取决于它在空气中的存活时间、感染能力和病毒浓度。但是，在通风良好的环境中，载有病毒的气溶胶会被稀释，感染发生的几率极低。
	科技日报：在不清楚是否存在气溶胶传播的情况下应如何防护？
	秦川：通俗讲，不管是飞沫传播、气溶胶传播、空气传播都属于经呼吸道传播，防范的方法也一样：疫情流行期间，不要到人员密集的地方去，室内常通风。另外，只要我们戴好、戴对了口罩就能有效避免经呼吸道感染。
	除了有效佩戴口罩预防呼吸系统的感染和传播外，其他途径的传播方式也应引起重视，如经手抠鼻孔、揉眼睛、抹嘴巴等间接呼吸道、眼结膜、消化道传播等。防护最有效的方法是注意手卫生，不仅饭前便后要洗手，去过公共场所、触摸过公共用品后也要洗手，卫生部门强调的勤洗手就是指这个意思。
	科技日报：有报道说，新冠病毒有粪口传播的风险，您怎么看传染病特别是新冠肺炎的传播途径？
	魏强：人类传染病主要通过三大自然途径在人群中感染、传播。
	第一种是经消化系统传播，也就是我们常说的粪口传播。习惯上也将这类病原归为消化系统病原，如霍乱、痢疾、沙门菌腹泻等等。这类病原相对好控制，只要保证经口的东西是干净的就没问题了，如将食品加热充分、饮用洁净水，不乱吃等就能解决问题。
	第二种是经血液、体液、黏膜（鼻腔、眼结膜、口腔等）系统传播，如乙肝、艾滋病等。
	第三种途径是经呼吸系统传播。经呼吸系统传播的病原最难防范，因为我们不能不呼吸。病原体会选择最大机会、最有效的途径侵入机体，因此，很多病原体具有多途径传播的能力，如这次的新型冠状病毒主要通过呼吸道传播，又有推测（尚未明确）可能通过消化道传播，甚至眼结膜途径传播。其实，人体各系统也是相通的，病毒只要接触到有效部位，如气道、消化道、伤口等，就有机会侵入。一旦进入机体后，病毒就会在它最合适的部位繁殖，造成相应系统的疾病。
	科技日报：如何正确选择和佩戴口罩？
	秦川：口罩大体上有三种，包括N95/KN95口罩、医用外科口罩及普通口罩。适合的口罩能有效阻挡病原飞沫的吸入，减少甚至避免经呼吸道感染病毒的机会。
	我们应该根据身处环境选择口罩。在医疗救护、病原检测、病原研究等场所，应该佩戴阻挡效果好的N95/KN95或医用外科口罩，它能充分有效阻挡携带病毒的飞沫吸入。在普通场所，我们可以佩戴普通类型的口罩，它的防护效果虽然不如专业口罩，但也能阻挡粒径大些的病毒飞沫和粉尘，同时也能起到鼻腔黏膜保湿作用，不利病毒入侵。
	提醒大家注意的是，戴口罩不是越多越好，这样反而会适得其反。如果佩戴多层口罩，导致呼吸费力，变为口式呼吸，使得口罩变湿增厚，容易导致口罩侧漏，反而起不到防护的效果。同时，呼吸受阻会引起乏氧呼吸，危害健康。
	一次性口罩不能长时间反复使用，因外表层积累了大量尘粒，会增加病毒聚集的风险。还要注意，临时摘戴口罩时，不能里外戴反了，不仅起不到保护作用，反而增大了风险。
	此外，需要特别提醒的是，已经患病的人员一定注意，不能佩戴阀门式N95/KN95口罩，因是单向向外排气，病原会通过阀门向环境中释放。
	什么时候戴口罩也是有讲究的。原则上讲，传染病流行期间与人近距离接触时应戴口罩。在空气不流通或车站、机场、地铁、医院、影院、楼内、市场、庙会等人员易于聚集的公共场所，一定要佩戴口罩。另外，有动物，特别是野生动物或活禽出现的地方一定要佩戴口罩。
	现在我们经常看到空旷的大街上、人员稀少的公园内也有不少人戴着口罩。其实大可不必，病原在空气中很快会被冲散，有些对紫外线敏感的病原几分钟内便被灭活。在这种场合，我们就不需要佩戴口罩了。
	另外，口罩也有有效期。一个是产品要求的有效期，一个是使用的“有效期”。口罩主要是通过物理屏障起到拦截飞沫等尘粒的作用，效果越好的口罩，气密性越强，戴着有“憋气”的感觉，如N95/KN95或医用外科口罩。口罩戴过一段时间后湿气很大，说明通透性受阻了。当我们喘不过气时，意味着口罩失效了，该换了。（本报记者 崔 爽）
(责编：许晓华、李轶群)
征集抗疫物品旨在 为历史做见证
常德
2020年02月24日08:28  来源：北京青年报
	近日，上海、天津、陕西、浙江、广东等多地博物馆发布公告，公开征集与抗击疫情有关的各种物品，征集范围包括请战书、倡议书、捐赠凭证、工作日志、小区进出证、登记表、测温仪、宣传横幅、摄影摄像作品、书法绘画作品等。捐赠方式为免费捐赠，对入选物品的捐赠单位和个人颁发捐赠证书，未入选物品将原物退还。
	抗击新冠肺炎疫情，是新中国成立以来的一场非常战“疫”，注定将载入史册。像此次疫情和十七年前的非典这样的重大突发公共卫生事件，都需要尽可能多地保留一些相关物品，这是为了吸取教训，为了警钟长鸣，也让后代能够更为清晰地看清这段历史，了解这段历史，这才是对历史负责、对后代负责的做法。
	在疫情仍在持续的时候，进行抗击疫情相关物品的征集，有利于更为及时地保存这段鲜活的历史，如果疫情已过，一些相关物品如果没能及时保存，就可能慢慢丢失。这与保存植物标本、动物标本是一样的道理，只有及时“封存”、及时保存，才能更好保存历史原貌。
	值得注意的是，一些历史大事件，比如1910年的东北鼠疫，持续了6个多月，席卷半个中国，造成了6万多人死亡。但因为信息不畅通，保留下来的历史资料并不多。而这样的历史大事件实在太多，我们现在能够读到的史书，能够了解到的历史，对真正历史的还原，可能不过是真实历史的冰山一角。由此可见，及时保存历史，对历史进行真实而翔实的记录，这才是对历史负责，是人们的责任。
	此次各地博物馆公开征集抗“疫”见证物，湖北省各家博物馆都没有参与，这是因为湖北很多地区的疫情仍然较为严重，他们仍需全力以赴进行疫情防控，还无暇他顾。而在疫情已经有所好转的地区，征集抗疫情的相关物品，并不会对疫情防控造成什么影响。征集相关物品，前提是不能影响了疫情防控，比如不能为了将物品捐给博物馆，就强行将小区、街道的宣传横幅撕下等等。
	各地博物馆为此次疫情设立专题，存储这段历史，是为了更好纪念历史，是为了避免灾难重演。同时，记录这段历史，不能只有博物馆的参与，还需要相关方面对这段历史进行深入研究，以此更好地铭记历史、缅怀历史，擦亮“历史的镜子”。
(责编：李轶群、许晓华)
“不见面审批”不只有利疫情防控
史洪举
2020年02月24日08:29  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情当前，“不见面审批”成为一些地方政务服务的优先选项。日前，北京市公安局利用“网上北京市公安局”、北京公安出入境微信号、北京交管“12123”APP等网上办事平台，推行“不见面审批”政务改革，方便市民办事。此前，朝阳、丰台等区也推出“不见面审批”举措，努力维持公共服务高效运转。
	“不见面审批”也可称为“云审批”“无接触审批”，是指运用现代信息技术，引入现代物流服务，通过网络办理审批事项，实现申请人和审批人不见面即可办结的审批模式。这一从“面对面”到“键对键”的“云审批”，既可显著提高办事效率，也可在防控疫情的特殊时期，降低防控成本和风险。
	此次疫情发生之前，网上办事的“云审批”已在多地开展，初步取得了良好效果。比如，人们可以通过APP购买实名认证的电话卡；可以通过APP缴纳交通违章罚款、申请车辆牌照等。经过之前的运行以及对办理系统和办事流程的不断完善，一些“云审批”已经能够满足民众的正常需求。
	以网上换领机动车号牌为例，申请人注册账号且绑定手机号码，通过实名验证后，拍照上传购车发票等手续，进入选号系统挑选号码，此后通过快递接收号牌并自行安装。与现场办理需要申请人往返车管所多次相比较，“云审批”模式中，仅需接触快递员一次即可。显而易见，该模式极大地节省了办事民众的金钱和时间成本。
	在疫情形势依然严峻的大背景下，“不聚集”“少外出”已经成为人们的共识，遵守该规则就是为防控疫情做贡献。“云审批”则最大限度地减少了申请者外出和聚集，进而避免审批事项办理过程中因聚集而带来的感染风险。值得注意的是，在严格防疫和有序复工都要抓的重要时期，“云审批”的重要性更加凸显。一方面，企业复工产生审批需求，另一方面，市场监管要求审批工作不能停滞。
	可以说，“云审批”的推行，既提高了办事效率，又发挥了助力疫情防控的作用，让政务服务、城市运行和市民生活不因疫情而停摆。从这个意义上说，此次抗击疫情也成为一次对“云审批”系统及运行效果的压力测试，即便抛开疫情防控这一特殊时期，“云审批”也可成为部分政务服务和公共服务的办理渠道。
	“不见面审批”不只是有利于疫情防控，相关部门也认识到了信息化建设的重要意义，接下来会进一步加快建设步伐。在具体运行过程中不断修复系统，补足漏洞，提高运行效率，优化办事流程，给社会治理提供更多技术支撑，实现信息多跑路，公众少跑腿，让人们切实享受到技术进步带来的红利。
(责编：李轶群、许晓华)
在疫情防控工作中，各地多措并举激励担当作为——
关爱到一线 干部加油干
人民网记者  史自强  杨文明  李茂颖  方  敏
2020年02月24日08:31  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	在防控新冠肺炎疫情工作中，各地纷纷出台措施，在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部大力褒奖、大胆使用。同时，通过表彰慰问、关心爱护等制度激励干部担当作为，免除后顾之忧。
	河  北
	树立导向、强化激励，提拔重用表现突出的干部
	2月19日，河北保定市顺平县委发文，对4名在疫情防控一线实绩突出人员，予以提拔重用，马欢欢就是其中之一。
	马欢欢原是河口乡一级科员，疫情防控期间，负责社区信息排查和数据采集。
	流动人员多、登记量大、人手紧张，手写登记工作效率低、准确率差，又极有可能造成交叉感染，这个局面让马欢欢有些着急。能不能有更高效的管理方式？她想到了“手机扫码录入信息”。于是，上网查询信息，与同事反复沟通，三天的打磨后，“网上信息填报系统”正式投入使用。通过系统，流动人员只需扫描二维码，即可填写姓名、行程等相关信息。没有专业技术功底，也没有精细的美工设计，系统看上去“粗糙”了些，但马欢欢觉得最关键的就是实用、管用。
	这套“网上信息填报系统”极大提升了信息排查和采集的效率，综合此前表现，马欢欢被破格提拔为顺平县河口乡党委委员、政法委员。
	“我们就是要在疫情防控的关键时期树立鲜明的用人导向，推动能者上庸者下，激励党员干部主动担当作为。通过政治激励、组织激励、工作激励、精神激励等方式，引导广大干部投身一线，当好‘主心骨’。”河北省委组织部副部长刘海生说。
	日前，河北省委组织部出台措施，内容包括激励引导各级领导班子和领导干部危难时刻挺身而出、英勇奋战，激发广大党员在疫情防控阻击战中当先锋作表率等。尤其是要大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部，坚决调整不胜任现职、履行职责不力的干部。
	“在具体工作中，那种‘干不干一个样、做不做都能行’的评价体系最挫伤我们的积极性。现在有了制度保障，有利于把工作干得更好、更扎实。”邯郸市涉县合漳乡党委副书记杨鹏飞说，“通过调动党员的积极性，吸纳村里和社区的党员加入，我们有效弥补了防控一线人手短缺的现实难题。”
	据介绍，截至目前，在疫情防控中，河北省已有82人因表现突出被列为近期拟使用对象或得到提拔重用，其中处级干部9人，科级以下干部73人。
	云  南
	多关心、重保障、解难题，表彰慰问与心理疏导相结合
	除夕夜，海拔3000多米的检查点飘起了漫天大雪，云南曲靖会泽县民警赵磊和同事伴着摇曳的篝火，守着空荡的山谷熬了一夜。
	“我们所一共5名民警、3名辅警，辖区内设置了两个检查点，需要全天24小时轮班值守，接处警工作也不能断。”赵磊说，由于疫情防控任务重，自己和同事已经20多天没休息。
	身体很疲劳，但赵磊说心里挺暖的。“执勤期间，市公安局领导到我们检查点送来了慰问金，我们所还被省公安厅记了集体三等功。”
	云南省公安厅政治部人事处副处长夏瑞锋介绍，云南省公安系统在疫情防控期间启动战时表彰奖励慰问机制，已发放奖励200多万元，用于慰问一线执勤民警。此外，还开通全省公安机关战时心理热线，及时对隔离观察的民警、辅警和家属进行访谈，根据需要开展“一对一”连线心理疏导。
	战“疫”期间，像赵磊这样的基层干部加班加点工作已是常态。如何去除他们的后顾之忧，给他们更多关爱？
	近日，云南省委组织部出台“大胆提拔使用”“开展表彰奖励”“统筹安排、做好轮休调休”等11条措施，并明确规定，在不影响正常防控工作的前提下，督促指导各级各部门采取轮休、调休等方式，保证一线人员及时得到必要休整；各级组织部门要积极开展慰问在防控一线的医务工作者和基层党员干部等工作。
	“党组织既要发挥战斗堡垒作用，也要发挥关爱激励作用，让冲锋陷阵的党员干部感受到组织的温暖。”云南省委组织部组织二处副处长彭鉴说。
	浙江杭州
	不搞简单机械式问责，纠错容错引导干部全力作为
	测体温、查看相关证件……这些天，浙江杭州市下城区东新园小区门口，疫情防控值守工作秩序井然。
	而就在几天前，下城区纪委监委暗访组来检查，这里却还有一些不规范的情况。
	5300多户、近2万人的东新园小区，社区工作人员只有21名。疫情暴发以来，社区工作人员持续加班，每天工作12小时以上已是常态，日常还要完成为住户代购生活用品、清运垃圾、检测隔离人员体温等工作。“我们组织志愿者在小区卡口24小时值守，但近来返程人流大，人手还是十分紧张。”社区居委会主任卜君杭坦言。
	下城区纪委监委经过了解核实，鉴于东新园小区已经及时采取补救措施，最终决定不对卜君杭给予问责，而是进行谈话提醒。“疫情防控管理中难免出现疏漏或者不足，特别是基层一线党员干部很辛苦，问责处理一定要审慎稳妥。” 杭州市纪委常务副书记、监委副主任朱华说。
	与此同时，杭州市纪委监委还规定，在疫情防控期间，对各地党员干部、公职人员疫情防控履职不力等问题的问责处理意见，必须由市纪委监委党风政风监督室统一受理并审核把关，有效防止和及时纠正问责泛化简单化问题。
	纪委把好关，监督执纪有温度，基层干部感到很“暖心”。下城区武林街道区域发展中心主任陈红娟说，“大多数干部是出于公心干实事，有了容错免责，也少了后顾之忧。”
	“不搞简单机械式问责，而是要支持引导疫情防控一线的党员干部敢于担当、全力作为，合力打赢疫情防控阻击战。”杭州市委常委、市纪委书记、监委主任陈擎苍说。
	■链接
	吉 林
	表现突出 及时奖励
	本报长春2月23日电  （记者孟海鹰）近日，吉林省委组织部出台8方面22项具体措施，对疫情防控中的干部考察选拔、表彰奖励、慰问关怀、党员发展等作出说明。
	吉林省要求，对作出突出贡献的疫情防控一线人员，给予及时性表彰奖励；对于疫情防控中表现突出、受到省级以上表彰奖励的人员，在参加考录评比时，可以优先考虑。在党员发展上，对一贯表现好、符合党员条件，在疫情防控斗争一线表现特别突出的，可及时吸收其为预备党员。
	内蒙古
	审慎问责 精准规范
	本报呼和浩特2月23日电  （记者张枨）日前，内蒙古自治区纪委监委印发《关于立足疫情防控监督职责定位坚持依规依纪依法精准问责的通知》，要求全区各级纪检监察机关精准把握问责重点，注意容错纠错，激励担当作为，做到精准、规范、慎重问责。
	《通知》要求，对疫情防控工作中没有造成不良影响或后果，依规依纪达不到问责程度的，该提醒的提醒，该教育的教育，该批评的批评，不能简单用问责代替管理。
	福 州
	防控力量 下沉基层
	本报福州2月23日电  （记者颜珂）近日，福州市出台充实防控一线力量、强化结果运用、严防形式主义等7条具体措施，关心关爱疫情防控一线工作人员。
	福州市有序组织市县两级机关企事业单位工作人员充实到基层一线，参与重点区域值班值守、群防群控等工作。各级组织部门还划拨党费用于慰问在疫情防控一线的基层党员干部，支持基层党组织开展疫情防控。此外，福州市要求，严防形式主义，不得随意、多头向基层单位发通知、要数据、要材料，防止层层加码。
	北京丰台
	温暖十条 激励担当
	本报北京2月23日电  （记者施芳）北京市丰台区日前推出“温暖十条”，内容涵盖在疫情防控中大胆选人用人、保障一线工作人员休息、容错纠错等。
	“温暖十条”明确提出，对于在疫情防控工作中表现突出、勇于担当的干部，将及时大胆使用，表现特别优秀、做出突出贡献的，可按规定破格提拔、“火线”提拔，并在职级晋升、职称评聘和考核奖励上予以倾斜。此外，丰台区将统筹安排轮休调休补休，保证一线人员得到必要休整。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国公安机关依法打击哄抬物价犯罪活动
2020年02月24日08:31  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月23日电  （记者张璁）近日，公安部联合市场监管总局下发文件，指导各地加强新冠肺炎疫情防控期间价格行政执法与刑事司法衔接，从严从快惩处防护用品和民生商品乱涨价行为。按照部署要求，各地公安机关依法查办了一批涉嫌非法经营犯罪案件。
	1月31日，广东惠州公安机关对李某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，1月份以来，医药销售代表李某推销防护口罩，以高价向河南、浙江等地销售，非法经营数额20余万元。2月6日，山东烟台公安机关对寇某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，1月份以来，寇某借用亲戚、朋友身份在淘宝网开办网店20余个，以15元左右的价格购进一批口罩，以高价对外销售，非法经营数额250余万元。2月9日，辽宁丹东公安机关对李某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，2月1日以来，李某以8.7元每只的价格购买10万余只口罩，以高价通过微信对外销售，非法经营数额150余万元。
	根据有关法律规定，在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，应当以非法经营罪追究刑事责任。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
山西救治新冠肺炎患者中药使用率达百分之九十八点五
一人一策 辨证施治
人民网记者  付明丽
2020年02月24日08:31  来源：人民网－人民日报
	新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，山西中医药系统建立中医药应对机制，组建中医药专家队伍，开出中药预防处方，积极探索中西医结合救治办法。
	山西省中医药“发挥优势、及早介入、保证质量、全力救治、提高疗效”的做法取得了良好的救治效果。截至2月21日24时，山西省132例确诊病例中服用了国家中医药管理局推荐的“清肺排毒汤”和山西省研制的“山卫中克冠1号”“葶苈泻肺颗粒”等中药汤剂及中成药的达130例，中药使用率达98.5%。其中，已经经过中医药一个疗程（三天）以上治疗的129例。经中西医结合治疗，症状改善41例，治愈出院77例，其余病情平稳，总体有效率达91.5%，截至目前无死亡病例。
	2月14日，山西省药品监督管理局联合山西省卫生健康委员会，共同批复了山西省中医院关于五种防治新冠肺炎医疗机构制剂的申请，全省定点救治医院可调剂使用，山西也成为全国继广东、四川、陕西、云南之后，第五个防治新冠肺炎中药制剂获批的省份。2月18日，五种制剂全部被纳入医保报销范围。
	“五种中药制剂分别为观察期方、初期方、中期方、重症期方、恢复期方等，针对不同人群面对新型冠状病毒的不同情况而加以区分。”山西省中医院教授王晞星带领中医防治专家组开出预防方剂，他告诉记者，中医药在改善发热、干咳、乏力等症状，提高自身免疫力，促进痊愈以及减轻激素副作用等方面效果明显。在轻度或中度的时候，使用中药治疗能使患者症状减轻，减小向重度发展的概率。
	“不同类型的患者不能使用同一种治疗方案，对于危重症患者特别是60岁以上，有冠心病、高血压、糖尿病等并发症的患者，要辨证施治。”王晞星告诉记者，为保证中药质量和临床疗效，山西省中医院按照“一人一证、一证一方、一人一策”的治疗方案，对中药煎剂进行“六统一”管理，即统一饮片、统一配方、统一剂量、统一煎制、统一质量、统一配送，安排相关医疗机构督促确诊病例、疑似病例“统一服用”中药，指导密切接触者提前服用中药汤剂或中成药，降低发病率。山西省中医院已经免费给包括省内确诊及疑似病例、密切接触人员、一线医务人员在内的1万多人配送6万多剂中草药。
	目前，山西建立完善了省、市、县三级中西医联动机制，派出中医药专家赴一线巡诊、会诊，并安排省级专家深入省内11市定点医院辨证论治、开方用药，进行包点指导。下一步，山西将全力推动收治患者的医疗机构建立健全中西医共同参与、全程协作的中西医联合会诊制度，使中医药深度介入疫情防控和临床救治。把中医药参与诊疗方案制定、联合查房、多学科会诊、病例讨论纳入医院管理制度，加强中医药救治力量。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国生态环境质量未受疫情影响
城市环境空气、地表水、饮用水水源地环境质量保持稳定
2020年02月24日08:31  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月23日电  （记者寇江泽）记者近日从生态环境部获悉：新冠肺炎疫情发生以来，全国城市环境空气、地表水、饮用水水源地环境质量保持稳定，生态环境质量未受疫情影响。
	337个地级及以上城市空气自动监测结果表明，2月1日至19日，337个地级及以上城市平均优良天数比例为87.1%，比去年同期上升9.3个百分点。
	2月1日至19日，全国地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为87.3%，Ⅳ类和Ⅴ类断面比例为10.8%，劣Ⅴ类断面比例为1.9%，与去年同期相比基本保持稳定。
	累计对6900余个饮用水水源地开展的监测结果表明，今年2月1日至19日，未发现疫情影响饮用水水源地水质的情况。其中，对994个饮用水水源地开展了余氯监测，7个饮用水水源地余氯有检出，浓度低于自来水厂出水标准，其他饮用水水源地余氯均未检出。湖北省饮用水水源地水质全部达标。饮用水水源地水质总体未受疫情影响。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 15 版）
(责编：李轶群、许晓华)
上调预警级别至最高级 延迟幼儿园中小学开学日期
韩国强化新冠肺炎疫情防控措施
人民网驻韩国记者  马  菲
2020年02月24日08:31  来源：人民网－人民日报
	韩国总统文在寅2月23日宣布，韩国政府根据传染病专家的建议，将新冠肺炎疫情危机预警级别上调至最高的“严重”级别。文在寅表示，接下来几天是韩国应对新冠肺炎疫情的重要关头，中央和地方政府、防疫部门、医务团队以及全体国民要团结一致，全力防控疫情。韩国将进一步加大政府层面的应对力度，强化中央和地方的合作体系。
	据韩国疾病管理本部通报，当地时间22日16时至23日16时，韩国新冠肺炎新增169例，累计确诊病例增至602例，累计死亡病例增至5例。新增的169例确诊病例中，有95例与大邱某教会有关，韩国累计确诊病例中与该教会有关的病例已达326例。由于大邱市和庆尚北道清道郡新冠肺炎感染人数众多，且新增感染人数呈现快速上升趋势，韩国政府已将这一区域定为“传染病特别管理地区”，集中加强防疫措施。
	韩国的传染病预警分为“关注”“注意”“警戒”“严重”四个级别。在发布“严重”预警之后，政府可采取最高级别的应对措施，包括下令各级学校停课、禁止集体活动等。韩国政府23日决定，将全国幼儿园、中小学等各级学校2020学年的开学日期延期一周，从3月2日推迟至3月9日。此外，韩国还宣布设立中央灾难安全对策本部，作为政府应对疫情的最高级别机构，并由国务总理担任本部长。首尔市长朴元淳21日表示，为遏制疫情扩散，首尔市决定暂时禁止在光化门广场、首尔广场等市中心地区举行集会。首尔市还决定从21日起临时关闭老人福利设施和综合社会福利设施等3467处，直到社区感染危险性降低至零为止。
	分析认为，新冠肺炎在韩国的传播已开始进入社区交叉感染的阶段，确诊患者未来预计将持续增长。《韩民族日报》发表社论称，韩国的疫情防控体系须从致力于阻断病毒输入的阶段，转到尽快查出社区感染患者，将损失降到最低限度的阶段。尤其是大邱和庆尚北道地区，这些地区与首都圈相比医疗基础设施相对薄弱，仅靠当地地方政府的力量远远不够，迫切需要邻近地方、中央政府乃至全社会的力量支持。在疫情急剧扩散的情况下，韩国需要以举国之力来加以应对。
	（本报首尔2月23日电）
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
我们出院啦
2020年02月24日08:32  来源：人民网－人民日报
					80多岁的杨水荣入院时生命垂危，医护人员倾力救治，今天终于康复。出院时，她第一次见到护士长徐灿脱掉厚重防护装备的真面容，激动不已。
					11名新冠肺炎重症患者治愈出院。
	人民网武汉2月23日电  （记者吴君）2月23日，在华中科技大学附属同济医院中法新城院区，由中南大学湘雅二医院支援湖北抗击疫情国家医疗队收治的首批11名新冠肺炎重症患者治愈出院，其中年龄最大的82岁，年龄最小的38岁。
	2月9日晚，湖南湘雅二医院第三批援鄂国家医疗队抵达武汉同济医院中法新城院区，开始收治第一位病人，并在之后整建制接管了该病区50张床位。目前，湘雅二医院援鄂医疗队负责的病区保持了零重症患者死亡、零医护人员感染纪录。湘雅二医院第三批援鄂国家医疗队由130人组成，分成4个医疗组，医疗团队中有感染科、心内科、心外科、ICU、中医药等各方面经验丰富的专家。
	本报记者  李  舸摄
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
我们一定能战胜疫情，保持良好发展势头
——习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话引发强烈反响
2020年02月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议23日在北京召开。习近平总书记出席会议并发表重要讲话。
	“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”习近平总书记的重要讲话在广大干部群众中引发强烈反响。大家表示，坚决贯彻落实党中央决策部署，坚定必胜信念，咬紧牙关，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。
	坚定必胜信念，不获全胜决不轻言成功
	“经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。”新冠肺炎疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。
	“面对来势汹汹的疫情，总书记亲自指挥、亲自部署，这让我们有了‘主心骨’，我们奋战在抗击疫情的战场上，更有了消灭‘敌人’的信心和勇气。”山东青岛西海岸新区疾控中心主任吴磊说，区疾控中心从年前腊月二十八开始就成立了40多人的党员先锋突击队，随后所有人员全部取消休假，第一时间到岗到位进行疫情处置，目前，青岛西海岸新区疫情防控工作取得阶段性成效。
	“总书记的讲话，让我坚信这场疫情防控阻击战的胜利一定属于我们。”广东东莞市第九人民医院是该市定点收治医院，连日来在一线工作的所见所闻，让该院第二隔离病区（ICU）医生罗惠君真切感受到“疫情防控形势积极向好的态势正在拓展”。
	“这是一次危机，也是一次大考，我们始终坚定信心、增强信心。”北京市西城区什刹海街道工委书记海峰介绍，一个多月来什刹海街道全体党员干部夜以继日，艰苦奋战，为的就是一个目标：“筑牢红墙边的第一道人民防线”。
	“习近平总书记的讲话充分肯定了广大医务工作者所做的重要贡献，给卫生健康队伍以巨大鼓舞。”安徽省卫生健康委党组书记单向前表示，实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的，我们要将总书记对医务人员的关心关爱化作继续拼搏奋斗的勇气和动力，把工作做得更细致、更扎实、更有成效。
	习近平总书记强调，在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。这个时候，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。
	“总书记强调，不获全胜决不轻言成功，我们中建三局的建设者们就是这样做的。”中建三局党委副书记、总经理陈卫国说，“我们奋战十余个昼夜完成火神山、雷神山两座医院建设任务后，没有歇一口气，立刻投入到4座方舱医院的改扩建工程中，因为我们知道，我们越快建成一座医院，就能够收治更多的患者。”
	全国爱卫办有关负责人表示，各地要进一步结合本地疫情形势，针对复工复产后的生产、生活、购物、交通及居家等环境，广泛动员各部门、各单位和广大人民群众深入持久参与爱国卫生运动，做实做细做好环境卫生整治、病媒生物防制和科普宣传等当前重点工作，为早日全面战胜新冠肺炎疫情营造良好环境。
	“成绩来之不易，但我们决不可掉以轻心，要倍加努力，坚决克服盲目乐观、厌倦疲劳和盲目攀比思想，坚决防止疫情‘反攻’，不获全胜决不轻言成功。”黑龙江省卫生健康委副主任葛洪说。
	“总书记的讲话给我们下一步加强疫情防控工作指明了方向，广大干部职工深受鼓舞。”国机集团党委书记、董事长张晓仑表示，国机集团将继续以战时状态全力加快扩产、增产、转产步伐，尽快完成口罩机研发工作，做到听指挥、行动快，冲得上、打得赢，全力保障疫情急需防护物资的生产供应。
	变压力为动力，努力实现今年经济社会发展目标任务
	新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。习近平总书记深刻指出，综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，只要我们变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。
	“防疫不能松，复工不能等。”上海浦东新区金桥镇是金桥出口加工区所在地，镇党委书记王志荣说：“总书记统筹疫情防控和经济社会发展的思想非常符合基层实际，说出了大家的心声。我们一手抓防疫，一手抓复工，帮助企业解决复工难题。”
	“总书记的重要讲话很振奋人心，既为我们打赢疫情防控阻击战坚定了信心，也为我们复工复产提供了遵循，我们坚决抓好贯彻落实，全力以赴推动防疫物资的增产扩产，不松劲、不懈怠，千方百计保障疫情防控、复工复产需要。”四川省经济和信息化厅副厅长刘少敏说。
	“中央企业是国民经济的重要支柱，抓好抗疫斗争是责任、是担当，抓好复工复产也是责任、是担当。”中国能源建设集团有限公司有关负责人表示，中国能建各级企业将正确处理疫情防控和复工复产的关系，坚持两手抓两手都要硬，努力实现生产经营稳定运行，实现全年既定目标。
	企业复工复产，离不开宏观政策的有力支持，相关部门表示，将加大宏观政策调节力度，积极支持企业复工复产。
	“习近平总书记的重要讲话，为我们统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指明了方向，提供了遵循。”财政部部长刘昆表示，各级财政部门要以习近平总书记重要讲话精神为指导，系统谋划、精准施策，加大宏观政策逆周期调节力度，积极的财政政策要更加积极有为，在落实落细已出台各项政策的同时，继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费措施，帮助中小微企业渡过难关。
	“新冠肺炎疫情等因素可能会对物价形成扰动，人民银行将继续密切监测分析。但从基本面看，我国经济运行总体平稳，总供求基本平衡，不存在长期通胀或通缩的基础。”中国人民银行副行长、机关党委书记刘国强表示，人民银行将继续实施稳健的货币政策，更加注重灵活适度，妥善应对经济短期下行压力。
	“帮助中小微企业渡过难关，我们要在精准的税收服务上下功夫。”国家税务总局纳税服务司副司长韩国荣介绍，各地税务部门已迅速成立“战疫税收支持政策服务小组”，“一对一”为企业提供战疫情减税降费最新优惠政策辅导、出口退税等涉税事项办理服务。
	工业和信息化部负责人表示，工业和信息化系统将深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细重点医疗物资保障工作，继续支持重点生产企业满产超产转产扩能。
	农业农村部按照国务院联防联控机制生活物资保障组统一安排抓好各项工作落实，多渠道多层次协调解决“菜篮子”产品稳产保供中存在的问题，“点对点”帮助基层解决用工难用工贵、产品运输不畅、农资供应受阻等实际困难。
	“总书记的重要讲话，指明了统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的前进方向，我们要坚持两手抓，以物资保障工作的成色，作为检验疫情防控阻击战成效的标尺，充分释放发展动能和潜力，努力把疫情对经济社会发展的影响降到最低。”安徽省经济和信息化厅副厅长吴韦人说。
	三星电子（苏州）半导体有限公司是落户苏州工业园区的第一家外资企业，总经理李成春表示，在苏州工业园区疫情防控指挥部的帮助下，三星电子（苏州）半导体有限公司1700多名工人开始忙碌又有序地开展生产，全部复工。
	“我们将按照总书记的指示精神，坚决落实分区分级防控，精准推动复工复产，统筹推进脱贫攻坚各项工作，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。”云南省卫健委主任杨洋说。
	让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬
	“能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。”习近平总书记指出。
	“沧海横流，方显英雄本色。”在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。广大党员干部纷纷表示，要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，坚决打赢疫情防控阻击战，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。
	在火神山消防救援站，一支由7名党员和1名预备党员组成的队伍24小时备勤，全力守护着医院安全。“防控正处在最吃劲的关键阶段，习近平总书记的重要讲话为我们吹响了冲锋号角，我们一定增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，全力以赴保障好医院的消防安全，为取得战斗的最后胜利贡献力量。”武汉市消防救援支队火神山消防救援站政治指导员、支部书记周晋杰说。
	“守土有责，守土担责，守土尽责。”浙江大学党委书记任少波说，疫情发生以来，浙江大学各附属医院共派出525名医护人员驰援湖北武汉、荆门等地的10余家医院，共同抵御病魔。学校全力支持各附属医院做好医疗救治，基层党组织发挥战斗堡垒作用，广大党员干部始终走在前列，战斗在前列，有效发挥了先锋模范作用。
	生态环境部应急办应急处处长刘相梅这个除夕是在办公室里过的，从食堂打来的简单餐食就是她的年夜饭。“疫情就是命令，应急办党支部还没动员，全办的党员同志就主动要求留下来，投入到应对疫情环保工作中。”生态环境部应急办主任赵群英告诉记者，在大家的努力下，目前全国尤其是湖北省涉疫医疗废物基本实现“日产日清”，有力保障了环境安全。
	（本报记者吴秋余、张帆、高云才、白剑峰、曲哲涵、王政、孙秀艳、谢卫群、江南、田豆豆、鲜敢、贺林平、王昊男、王明峰、王伟健、潘俊强、赵展慧、王观、李心萍、丁怡婷、韩鑫、郝迎灿、徐靖）
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为疫情防控筑牢法治堤坝
徐  隽
2020年02月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	在法治轨道上推进疫情防控工作，是全面推进依法治国的应有之义，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要体现，有助于凝聚全社会打赢疫情防控阻击战的磅礴力量，更好守护人民群众生命安全和身体健康
	习近平总书记强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。在疫情防控关键阶段，中央依法治国办、中央政法委等六部门联合发布“两高两部”制定的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，依法惩治相关违法犯罪，为疫情防控筑牢法治堤坝。
	当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。然而，一些地方却出现了抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、造谣传谣等违法行为，严重影响疫情防控工作有序开展。比如，有的人在排查询问和就诊过程中不承认有湖北旅居史，导致医护人员被隔离；有的人躲避测温检查，抓伤民警，等等。依法查办妨害新冠肺炎疫情防控违法犯罪案件，才能更好维护社会秩序、保障人民群众身体健康和生命安全。
	国有国法。不遵守疫情防控规定，绝不是个人的事情，相关行为不仅影响本人健康，还危害他人安全，扰乱社会秩序，给疫情防控造成被动，让无数人的努力付诸东流。隐瞒病情、拒绝隔离、故意传播，绝不只是“私德”问题，严重的将构成犯罪，受到法律的严惩。为此，《意见》明确，已经确诊的新冠肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚；其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或有传播严重危险的，以妨害传染病防治罪定罪处罚。相关规定依法有据且有现实意义，有助于防范病毒蔓延传播。
	疫情暴发后，医务人员作为疫情防控的中坚力量，冲锋在前、直面风险。加大对医务人员的司法保护力度，是全社会的共同心声。《意见》积极回应社会关切，明确规定在疫情防控期间，故意伤害医务人员造成轻伤以上的严重后果，或者对医务人员实施撕扯防护装备、吐口水等行为，致使医务人员感染新型冠状病毒的，以故意伤害罪定罪处罚。同时，《意见》还对随意殴打医务人员，采取暴力或者其他方式公然侮辱、恐吓医务人员，以不准离开工作场所等方式非法限制医务人员人身自由等违法行为及其法律后果作出了明确规定。这将有利于更好维护医务人员职业尊严、提振士气，为医务人员带来司法的关怀。
	在法治轨道上推进疫情防控工作，是全面推进依法治国的应有之义，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要体现，有助于凝聚全社会打赢疫情防控阻击战的磅礴力量，更好守护人民群众生命安全和身体健康。全社会都应该理解、支持、自觉配合有关部门采取的防控措施，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗的要求，构建疫情防控的铜墙铁壁。同时，在法治轨道上统筹推进防控工作，各项措施不仅要合乎防控目标，而且要遵循“比例原则”，把对人民群众正常生活的影响降到最低。执法过程中，在确保工作更加高效的同时，也要付出更多耐心，确保严格规范公正文明执法，让法治成为疫情防控中的基本共识和行为准则。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
重庆派出14批1378名医疗队员援助湖北——
“看不到你样子，但记着你声音”
人民网记者  吴  君
2020年02月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	1月21日，重庆江北机场候机楼，重庆市第五人民医院耳鼻喉科医生蒋晓君的儿子桃桃抱着妈妈依依不舍……与蒋晓君同行的是172名医护人员。
	从20日晚上接到援助湖北的通知，蒋晓君只收拾了一些简单的洗漱用品就出发了；作为重庆第十四批援助湖北医疗队的队员，蒋晓君到武汉后，将与重庆第十二批援助湖北医疗队的队员们整合成一个团队，进入同济医院中法院区和武汉市中心医院工作。
	1月27日，重庆市第一批援助湖北的141名队员抵达孝感，随行的重庆大学附属肿瘤医院重症医学科副主任医师李蕊，初到孝感市中心医院重症病区时，主动要求第一个进入隔离病区，“医院环境、患者病情都不熟悉，但总要有人先进去。”
	随后的半个月里，她和队友不分黑夜白昼轮换值班。为了减少穿脱防护服和上厕所的次数，每天上班前，李蕊都不喝水。2月13日，轮岗休息前的最后一次查房时，一位47岁的患者拉着李蕊的手说：“看不到你样子，但记着你声音……谢谢你们！”
	在孝感，4批重庆支援队共562名医护人员负责孝感市级医院、孝南区、大悟县、云梦县、孝昌县的对口支援工作。在武汉，重庆医疗队负责金银潭医院、湖北省人民医院和武汉市第一人民医院重症患者的救治，自1月17日重庆医疗队李奎等5名队员率先进入武汉沌口方舱医院起，重庆医疗队已经正式负责该方舱医院G、H、I区200余个床位的患者救治工作。
	目前，重庆市共派出14批1378名队员（不含部队派遣医疗队）在湖北抗击新冠肺炎疫情。此外，重庆陆军军医大学先后派出两批医疗队驰援武汉，分别在火神山医院和泰康同济医院工作。
	重庆市第五人民医院的护士、医疗队最小的成员、22岁的龚静刚进入病房时一直很紧张；但在患者的鼓励和感谢下，她学会了勇于面对，继续坚持。“患者很勇敢，前辈们也很勇敢，我没有理由拖后腿……”龚静如此说。
	2月17日17时左右，重庆市支援队前方指挥部接到重庆支援队大悟分队队长、长寿区中医院肺病科主任刘凤琼的紧急求助电话：一名1岁多的患者急需帮助！
	重庆支援队还没有幼儿新冠肺炎患者救治方面的专家，并且大悟县人民医院没有配置远程会诊系统……情急之下，重庆支援队前方指挥部迅速建立“孝感市大悟县儿童会诊”微信群，邀请在重庆后方的重庆医科大学附属儿童医院的许峰和罗征秀等专家入群会诊。重庆医科大学附属儿童医院两位参与会诊的专家建议：在进行新冠肺炎治疗的同时，要密切注意其他病理的检查。如果病情变化，可以随时与重庆医科大学附属儿童医院联系，开展微信群在线会诊，目前患儿生命体征平稳……
	此次重庆派出的支援队都是精兵强将，医护人员专业以呼吸、重症、感染专业为主，并辅以其他相关专业；前3批次的核心医生全部为中高级职称以上，护士中高级职称以上82人，占42%。
	除此之外，重庆支援队前方指挥部与重庆后方的医护人员，通过微信群、5G网络等形式多次联合远程会诊。“我们将24小时随时给予远程抢救治疗指导和会诊。” 重庆医科大学附属第一医院党委书记许平说，他们将发挥大型教学医院优质医疗资源的优势，全力以赴支持前方。
	重庆支援队在湖北有效提高了治愈率、降低了病亡率。孝感市中心医院、孝感市第一人民医院、孝感市中心医院东南院区第一例出院患者均为重庆市支援队治愈，其中年龄最大者72岁。
	2月4日，重庆支援队孝感市中心医院一分队队长、重庆医科大学附属第一医院重症医学科副主任医师刘景仑，带领孝感市中心医院3名医护人员，成功为一名极危重型患者实施了体外肺膜氧合支持。重庆支援队结合临床实践经验，对不同症状患者和有基础性疾病的老年患者进行分级管理。这套“患者分级管理”方案已被国家卫健委作为典型做法在全国推广。
	截至2月22日24时，重庆市支援队负责孝感的现有确诊在院患者1194例，直接管理病例547人，新增治愈出院26人，累计出院197人。2月20日，湖北省人民医院东院区，第三批重庆支援湖北医疗队治愈出院首个重症患者胡先生说，“很感谢从重庆来的医护工作者，希望他们能照顾好自己，跟我一样，早点回家。”在离开之前，他对着医疗队员深深地鞠了一躬……“他这一鞠躬，让我们感到付出和汗水得到了回报。”出院患者的主治医生之一、重庆市中医院的姚勇刚说。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国新办在武汉举行记者见面会，五位一线工作者——
讲述抗疫故事 分享战疫力量
人民网记者  韩  鑫  李龙伊
2020年02月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	2月23日下午，国务院新闻办在湖北武汉举行第三场新闻发布活动。记者见面会上，来自医务工作者、公安干警、外卖小哥和志愿者中的五位优秀工作者，讲述了他们的抗疫故事，分享了他们的战疫力量。
	作为武汉市金银潭医院南四病区主任，余亭和他的团队已在一线奋战了50多天，“目前病区共收治新冠肺炎患者近200人，出院患者达150人。”
	余亭说，每当医护人员离开病房时，全身都被汗水浸透了，但看着一位位患者战胜病魔，身体的疲惫就会得到缓解，继续投入到紧张的工作中。
	中日友好医院援助湖北医疗队护理组组长赵培玉讲起了自己的一段救治经历：危重症病房的一位女患者病情危重，在给她做了支气管切开、使用呼吸机后，病人说不出话……当自己巡房时，这位阿姨用手在被子上写了一个“水”字。我对她说，阿姨，您现在不能喝水，再坚持一下好吗？阿姨眨眨眼睛，对我竖起了大拇指。“在20多天里，我们收治的危重症患者累计达到60余人次，目前已有20位患者顺利康复出院。我想对患者家属说一声：把您的家人交给我们，请您放心！”
	医护人员冲在一线救援，守护在他们外围的是基层民警力量。
	自今年1月23日以来，张晓红所带领的武汉市公安局硚口区分局1500名民警已日夜奋战了一个多月。
	“我们驻守了47家医院隔离点，其中在一个方舱医院，6名党员民警主动写了请战书值守，28天不能回家。”分局局长张晓红说，他们明知会感染，偏向战场行，和医院里的护士一道，帮助患者、安慰患者，执勤巡逻，调解纠纷。在巡逻调解外，截至目前，硚口分局共运送1200多名患病的群众去医院。
	共同战“疫”，外卖小哥和志愿者也在发力。
	外卖骑手吴辉分享了一个送外卖途中遇到的感人故事。有天傍晚，吴辉已经收工回家，忽然接到一个新的订单，备注这样写道“妈妈做的饭，给爸爸送去；我爸爸是前线医生，谢谢小哥了”。“看了这些，我的眼眶有点湿润，这样的单必须送！”
	吴辉马不停蹄地直奔医生所住的酒店，到了之后才知道，那位医生又被召回医院工作了，便把饭交给了他的同事。“很荣幸能为家庭传递爱，这样的家庭普通却不平凡。祝福医生和他们的家人都能平安幸福。”吴辉说。
	武汉市青山区钢花小学音乐教师华雨辰分享了自己担任志愿者的感受。她说，我们这群志愿者来自各行各业，不同的年龄段；但是此刻却因想守护家乡，自发地团结在一起。志愿者当中，有很多的80后、90后，甚至还有95后，“我们这一代年轻人有担当、有勇气、够坚定，可以承担这个时代所赋予我们的重任了。”
	华雨辰号召更多的人能够加入到志愿者队伍，“疫情还没有结束，我们需要更多的伙伴加入我们，一起来守护家乡，保卫我们共同的武汉。”
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉疫情防控招募专项志愿者报名人数破万——
“推开门，就见到志愿者的微笑”
人民网记者  张武军摄影报道
2020年02月24日08:32  来源：人民网－人民日报
					52岁的李赵君在认真填写报名表。
	2月23日中午12点，武汉武昌区南湖街华锦社区服务站门前排起了几十米的长队。“大家排好队，每隔1.5米站一个人！”华锦社区党委书记周林拿着一摞表格从社区服务站走了出来，指挥早已等待多时的居民们有序排队，“填写报名表务必要保证信息准确。”
	这是武汉市专项志愿者招募报名的第一天。根据中宣部、中央文明办在武汉市开展疫情防控“志愿服务关爱行动”的相关要求，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部23日发出通告，在全市范围内专项招募志愿者。“此次志愿者的招募，主要是为居民提供蔬菜、粮油、药品等物资的代购代送服务。”武汉市委宣传部一级调研员陈强胜表示。据了解，除了现场报名外，武汉市民还可以通过“学习强国”客户端或“文明武汉”微信公众号的有关平台与栏目线上报名加入志愿者。
	“他们的加入，真是太及时了。”周林一边整理着志愿者报名表，一边兴奋地说。对于这个超过12000人的社区而言，志愿者的补充势在必行。“新的志愿力量汇入，让一些担心生活得不到保障的居民也踏实了不少。”
	52岁的李赵君是武汉城市职业学院的一名教师，他也来报名做志愿者。“社区干部的工作量太大了。我心里一直在想着有机会一定要帮助他们。”志愿者朱文艺已在社区一线奋战超过25天。“我希望每一位需要帮助的人，推开门，就能看到志愿者的微笑。”他说。
	记者从武汉市委获悉：截至23日17时，武汉全市专项志愿者报名人数突破1万人。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
群防群控不松劲  服务企业解难题
深圳前海 疫情防控和复工复产“两手抓”
人民网记者  周小苑
2020年02月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	将15平方公里的区域划为89个网格，89位楼长分级负责区域疫情监控，100位网格联络员下沉一线，重点企业联络员“一对一”服务，补齐补全网格化盲区死角……自深圳市应对新冠肺炎疫情防控工作启动以来，前海管理局迅速反应，织细织密联防联控群防群控防线，抓实抓细各项疫情防控措施。
	日前，为应对复工复产返程高峰，前海管理局统筹抓好疫情防控和开发建设，确保“外严防输入、内严防扩散、严防再输出”，努力实现疫情防控与前海开发开放工作“两手抓、两促进、两不误”。
	推行“两长两员”制，实现防疫“四个零”
	“只要睁开眼睛，我就不停地看手机，生怕漏掉重要的防疫信息。” 早上8点30分，前海管理局疫情防控工作领导小组（指挥部）办公室副主任、前海管理局办公楼“总楼长”张锋就早早来到办公楼门口，检查疫情防控现场执行情况……
	为应对返程复工复产高峰，前海全面动员实施“两长两员”制（即片长、楼长、网格联络员、重点企业联络员）。片区内所有高层楼宇或建筑集群、工地各确定一名楼长，分级负责区域疫情监控工作。
	前海15平方公里的土地上密集分布着几十个在建项目工地，节后返程复工疫情防控压力大。但疫情就是命令。从大年初二至今，张锋一天也没有休息，每天基本上只睡5个小时：深夜两点睡觉、早上7点起床。每天，他都要对前海管理局办公楼疫情防控 “八个到位”进行全面排查，做到“四查三帮”。
	前海十单元国际学校项目负责人、疫情防控“总楼长”张来福每天会对学校大门、过道和办公生活区岗点进行巡查。
	“每个岗点都配有消毒酒精、口罩和登记簿，对项目在场人员严格进行实名登记，并进行常态化体温监测。”张来福说：“我是共产党员，关键时刻一定要发挥先锋模范作用，做好疫情防控，确保项目安全。”
	疫情防控战场，也是前海党组织和党员守初心、担使命的重要考场。2月6日起，前海合作区党工委抽调100名党员和年轻干部担任疫情防控网格联络员，作为“两长两员”制的重要工作力量。2月11日，在抗击疫情前线，前海合作区前湾片区片长办公室临时党支部正式成立，让党旗在疫情防控最前线飘扬。
	e站通服务中心网格组织入驻单位党员、积极分子、业务骨干等22人成立“e站通防疫服务先锋队”，并发布倡议书，队员们严格执行7个“百分之百”和12个“一律”要求，认真做好场地巡查、物资发放、业务咨询等工作。深港创新中心网格成立“党员先锋队”和“青年战疫突击队”，园区主要出入口设立“党员示范岗”。
	此外，还建立起前海—南山疫情联防联控工作机制，南山区社康医生、民警、街道工作人员“三位一体”三人工作小组进驻前海，对千人以上楼宇进行现场督导。
	“截至目前，前海疫情平稳可控。”前海管理局副局长、前海合作区前湾片区片长王锦侠介绍。
	多措并举帮企业，防疫复工重实细
	2月16日，位于前海湾保税港区的利丰供应链管理（中国）有限公司（以下简称“利丰供应链”）仓库内，工作人员正忙碌地分拣货物。
	“自2月10日复工以来，每天要处理紧急订单1万多批次，进出车次超过45台，涉及婴幼儿奶粉、商超必需品等多种线上线下商品。”利丰供应链客服部经理陆美英说。
	“我们严格按照前海管理局‘双测试、三隔离、五查四不’的要求，开展联防联控工作。”利丰供应链总经理、疫情防控领导小组组长王文栋介绍，利丰供应链对所有员工实行名单管理，外地返深人员一律隔离观察14天并监控身体状况，至少提前一天进行次日到岗报备。
	目前，利丰供应链企业复工率达70%，通过与保税港区、海关等多部门、多企业联动，提高物资运送效率。
	“急企业所急、想企业所想！”为支持企业复工复产，前海建立了重点企业联络员制度，形成针对片区重点企业的“一对一”服务机制，为企业提供专人帮助指导。
	前海还制定了企业分类有序复工复产正面审核清单，对工地及物流、批发零售、法律、科技、信息、金融等企业进行优先监督检查，同时做好政策解读与申报指导工作，抓紧通过各种线上渠道对区内企业开展线上问需。目前已起草《办公用房补贴资金申报指南》和相关备案指引，将实行全流程不见面电子化申报。
	截至2月19日，前海合作区在地企业中，港交所前海联合交易中心、平安智慧城市、越海全球供应链等273家企业已复工复产。
	为切实减轻企业经营压力，前海管理局局属企业对入驻前海创新型产业用房、局属公司物业的非国有困难企业减免两个月租金，预计减免面积达16万余平方米，惠及企业300余家，减免金额约2600万元。多家业主单位积极响应倡议开展租金减免，其中，信利康前海大厦累计减免176万元；世茂前海大厦累计减免约30万元。
	区内金融企业积极支持实体经济发展。中国南山开发（集团）股份有限公司成功发行自贸区首只专项战疫债券，为企业抗击疫情提供有力的金融保障；微众银行专门对受困小微企业客户推出了延期3个月还款的措施；民生银行深圳前海分行出台六项措施，对现金流紧张的企业提供足额现金流补充、下调利率降低企业融资成本等。
	据悉，目前，前海管理局正在加紧制定疫情期间支持企业的若干措施，从而进一步减轻企业压力，帮助企业渡过难关。
	一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展。据初步统计，今年1月，前海蛇口片区完成税收收入增长6.3%，高于目标增速0.3个百分点；完成实际利用外资3.11亿美元，增长2%，完成年初计划的8.2%。
	深圳市委常委、前海蛇口自贸片区管委会主任、前海管理局局长田夫说：“前海将以最周密的安排、最硬核的举措、最到位的服务，切实抓好疫情防控和复工复产工作落实，在大战中践行初心使命，奋力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标任务‘双胜利’。”
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为了快速阻断疫情传播
——武汉隔离点见闻
人民网记者  田豆豆
2020年02月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	2月21日凌晨3点，武汉市江汉区税务局党员干部高旗、祝杰仍然在江汉区纽宾凯酒店隔离点进行病患人员信息统计。由于患者“有进有出”，检测结果有的是阴性，有的是阳性，统计难度加大。“我们就是要快，确保及时转运患者去医院和方舱接受治疗！”忙了一夜，一脸疲倦的高旗说。
	隔离点发挥着隔离疑似患者和密切接触者的重要作用。这里也成为除医院之外“最危险的地方”。“疫情不等人！我不怕，让我去！”2月6日，武汉市税务局接到筹建3家隔离点的任务后，党员干部纷纷主动请缨……在武汉收治“四类人员”的紧要关头，他们星夜奋战，为隔离点筹备物资、布置房间；他们连夜会商、周密安排，尽全力让患者能住得安心、及时治疗。由武汉市税务局负责的3个隔离点迅速筹备完成：818个房间、1007张床位，3000多箱医疗物资全部到位。
	在武汉纺织大学东湖校区隔离点，东湖风景区税务局22名干部组成突击队，3天时间让老旧宿舍变了模样：除了基本生活用品之外，隔离点还配备了能在低电压限制下使用的电热水壶、棉拖鞋等。
	“最危险的是协助确诊病人转院，每天都有好几个。”纽宾凯酒店隔离点临时负责人韩钰已驻守了12天：“天天与病毒近距离接触，哪有不怕的！但我们干起活来，就忘了怕！”
	截至目前，武汉市税务系统共承接6个隔离点的综合管理、后勤保障等工作，收治病患287人，确诊新冠肺炎转院85人。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
读者热议公共卫生安全体系建设
搭建“瞭望哨” 构筑“防护墙”
人民网记者  史一棋  沈童睿
2020年02月24日08:32  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，疫情防控工作备受社会各界关注。不少读者致信本报，建议以此为契机，补齐公共卫生短板，进而构筑公共卫生安全屏障。这次疫情再次警示人们，公共卫生安全与每个人的生命健康都密切相关。为此，记者还采访了多位专家，他们纷纷就维护公共卫生安全谈看法、提建议。
	提升安全意识
	维护公共卫生就是保护自己，要从我做起，从日常习惯养成做起
	“从前一直对公共卫生没有什么概念，觉得离自己很遥远。但这次突如其来的疫情告诉我们，公共卫生与我们的人身安全、切身利益息息相关，必须予以重视。”贵州贵阳市读者杨蔓薇说，“公共卫生安全是全社会的事，是大家的事。”
	“公共卫生是个大命题，涵盖了疾病预防、提高生命质量、健康促进等与公众健康有关的很多内容。”山东潍坊市读者辛成杰表示，随着近年来社会经济快速发展，公共卫生领域中许多新情况、新问题纷纷出现，“而应对这些新问题的前提，便是树立应有的公共卫生安全意识。”
	大到国家层面的公共卫生体系构建，小到一个人佩戴口罩的行为，都需要树立公共卫生安全意识。浙江杭州市读者孙鲁艳讲述了自己的切身感受：“我以前没什么公共卫生安全意识，在公共场合也不会注意。但这次的疫情教育了我，维护公共卫生就是保护自己。”
	在公共场合打喷嚏不能对着人，不随地吐痰，有污染性的垃圾不要乱扔，从医院回来要及时消毒……孙鲁艳不但自己养成这些习惯，还告诉家人，提醒他们维护公共卫生的必要性。“从我做起，从身边小事做起，就是为整个社会的公共卫生安全做贡献。”
	“不应该觉得树立公共卫生安全意识是一种负担，它应该成为一种自愿自觉的选择。”山西运城市读者邹海翔说，“在应对这次疫情的过程中，如果每个人都能做到少出门、不聚餐，有发热情况及时上报，就能在很大程度上控制病毒蔓延，减轻一些危害。”
	除了个人层面，整个社会层面的公共卫生安全意识同样不容忽视。中国人民大学国家发展与战略研究院研究员林坚说：“对于可能存在的公共卫生隐患，应该未雨绸缪，预先设想可能存在的风险、隐患，从而建立起一定的预警、防范意识，防患于未然，把风险控制在萌芽状态，尽力避免危险和危机。”
	为了提升公共卫生安全意识，对相关问题的研究也需要加强。中国人民大学公共管理学院副教授唐钧表示，研究公共卫生安全并非只涉及医学、卫生学，而是要综合社会、政治、治安、心理、生态等诸多学科的理论和方法。唐钧说：“只有把视野放得更广，才能将公共卫生安全置于一个综合体系下，因为研究的综合最终仍然指向治理的综合，即对公共卫生安全涉及的医疗、卫生、食品、信息传播、交通、通信、治安等领域开展系统治理。”
	完善预警机制
	建设监测预警体系，关注高危人群，为防控疫情赢得时间
	许多读者认为，要构筑牢固的公共卫生安全屏障，监测和预警不可或缺。河南开封市读者朱学希说：“不光要筑好‘保护墙’，还要设好‘观察哨’！”山东临沂市读者曹柯蒙也说：“监测得仔细，预警得及时，能够帮助全社会快速做好应对，大幅减少疫情带来的损失。”
	针对社会关注的传染病，传染病防治法要求各级疾病预防控制机构收集、分析和报告传染病监测信息，预测传染病的发生、流行趋势。其中，第十九条明确规定：“国家建立传染病预警制度。国务院卫生行政部门和省、自治区、直辖市人民政府根据传染病发生、流行趋势的预测，及时发出传染病预警，根据情况予以公布。”
	中山大学公共卫生学院教授陆家海介绍，通过十几年的努力，我国已建立起比较完善和灵敏的公共卫生监测系统。“针对传染病来说，主要是从两方面收集监测信息，一个是疾控机构进行收集，一个是以医院为基础，发现特殊疾病后，及时向疾控中心汇报。”通过信息直报系统，有关的监测信息可以实现快速上报。
	通过我国业已建立的监测和预警机制，2013年，在上海出现的H7N9病毒被及时发现；2015年，进入我国的第一例MERS病毒感染者也被及时发现，感染者的流动轨迹和密切接触者也被确定……这些都为切断传播途径、保护易感人群发挥了重要作用。
	“科研机构需要时间研究新病原，医院收治病人也得提前协调人力物力，所以预警得越早越准，应对就能更从容。”四川自贡市读者许宁说，“抗疫像打仗，及早发现‘敌情’，让疾控人员和医生抢占先机，老百姓心里就踏实了。”
	一些读者认为，公共卫生监测和预警体系是需要持续完善的。每一次突发公共卫生事件，都需要社会各界分析其中的规律，让我们的公共卫生安全防护水平更进一步。
	陆家海也认为，这次新冠肺炎疫情应该让我们意识到，监测体系应该实现一次“关注前移”。“依赖医院去发现病例的监测体系，还显不够。患者来看病了，你可以监测。但有些人是轻症患者，不去医院，那他在外面就相当于一个传染源。”他说，“监测体系应该前移到高危人群。既然大量证据证明，大部分的新发传染病是来源于动物，那么对与动物相关的从业人员，应该进行重点监测。”
	加强法治保障
	完善相关立法工作，及时进行信息公开，提供相关法律服务
	在构筑公共卫生安全屏障过程中，法治保障始终是至关重要的一环。
	“应该全面加强和完善公共卫生领域相关法律法规建设，把生物安全纳入国家安全体系，加快构建国家生物安全法律法规体系。”上海市读者杨灿表示，加强法治保障，就要从立法、执法、司法、守法各环节发力，以良法促善治，提升治理效能。例如，野生动物保护法及其配套规定对于重点保护野生动物名录外的野生动物管理不足，容易给公共卫生治理留下隐患。
	2003年的SARS疫情之后，我国修订、出台了一系列法律法规，为建立完善的公共卫生安全体系提供保障，如传染病防治法、突发事件应对法等。
	“每当面对突发的公共卫生事件时，有关部门第一时间公布事件信息，并且及时更新事件应对方法和进展情况，这是我们老百姓十分需要的。”天津市读者隋志宁谈道。
	除了有关部门，在防疫过程中，民众也应该树立法治意识。对于此次疫情的防控就是早发现、早隔离，这是每一个人的应有觉悟和应尽义务。中国政法大学副教授刘炫麟表示：“当疫情来临时，患者应如实描述病情、病史，并有配合治疗、隔离、转院等义务，如隐瞒病情、病史，拒不配合治疗、隔离、转院等工作，造成损害后果、疫情加重的，将依法承担法律责任。”
	此外，他还提到，民众在此次疫情中会遇到一些与公共卫生相关的矛盾问题，比如隔离的时间和方式分歧、对症状的认定等。对此，有关部门在依法防控的基础上，还应该提供相关的法律服务，对民众进行及时有效的疏解。同时应该加强社会治安工作，对哄抬防疫用品价格等行为予以打击，提高违法成本，坚决依法严厉打击利用疫情囤积居奇等扰乱社会秩序和制售假劣药品、医疗器械等违法犯罪行为。
	坚持联防联控
	施行综合治理，充实基层防疫力量，让我们的生存环境更安全
	早在2003年，全国卫生工作会议便明确：公共卫生建设“需要国家、社会、团体和民众的广泛参与，共同努力”。
	“公共卫生安全必须综合治理，从过去专业条块分割管理转为各部门高度协同综合管理，从单一管理主体转向多方参与管理，发挥市民、各种社会组织的作用。”林坚表示。
	事实上，这次新冠肺炎疫情发生后，国家卫生健康委牵头成立应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作机制，成员单位共32个部门，下设疫情防控、医疗救治、科研攻关、宣传、外事、后勤保障、前方工作等工作组。通过联防联控机制，国家在疫情防控经费保障、药物研发和科研公关、农产品稳产稳供等方面作出统一部署和政策解释宣传。这表明，系统防控、综合治理的理念，已经被应用到疫情防控阻击战中来。
	陆家海认为，维护公共卫生安全，不仅仅在防治传染病这一个环节，而联防联控也不应该是仅仅存在于防疫期间的举措。“联防联控应该成为一种长期的机制，在平时就协调各部门共同维护好人、动物和环境的健康。”
	“防控疫情，必须发挥市民、基层和社会组织的作用。人人有责，人人尽责，既是自己的责任，也是对他人负责、为社会担责。”林坚表示，“防控疫情需要总体部署、顶层设计，更需要基层支撑、中层承接。社会组织在防控疫情的社会协同中发挥重要作用，可弥补某种程度的市场失灵。作为第三方力量，在权益诉求方面代表一部分群体权益，也可为政府承接一些公共事务，利用专业知识和群体智慧，促进相关部门科学决策、合理决策、民主决策，为人民群众排忧解难。全民动员，以人民为中心，多方协同，形成群防群控、联防联控的机制和格局。”
	抗击疫情，基层防疫人员的辛勤工作是基础，要充实基层力量，加强基层工作基础。河南开封市读者胡思强说：“社区干部和做防疫的同志都很负责，但人手少，很多事没法兼顾。”安徽太湖县读者马国红说：“在农村，村医的工作量不算小，而一些村民缺乏防疫知识，听信喝醋防病等谣言，使得村医除了基本的医务工作，还得额外做很多宣传和解释。”还有读者反映，面对疫情，让一些社区中的安保人员仓促上阵，缺乏专业训练。
	对此，胡思强表示：“充实基层防疫力量是群众的心头所盼，在平时要更加注重公共卫生常识的培养和基本防疫知识的训练，少信谣言多加防护，那么防疫人员的负担当然就小一些。另外也希望相关部门能在装备、培训和待遇上，多给村医等基层医务人员一些扶持。”
	“多方治理，共同参与，构筑好公共卫生安全的屏障，意义不仅在于让疫情快速退散。让各种危害人们健康的疫病少发生，是对我们好，也是对抗疫英雄们的支持和报答。”吉林长春市读者薛茂林在来信中说。
	图片说明：
	图①：对口支援湖北省十堰市郧阳区抗击新型冠状病毒肺炎疫情的广西支援湖北医疗队医护人员正在研究病情。
	周家山摄（人民视觉）
	图②：重庆市渝北区龙塔街道鲁能东路社区“党员先锋突击队”队员在对居民进行体温监测。
	黄绍芬摄（资料照片）
	图③：安徽省六安市一位防控人员冒雪维护防疫宣传展板。
	陈  力摄（人民视觉）
	资料来源：中国疾病预防控制中心
	制图：张丹峰
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年02月24日08:33  来源：人民网－人民日报
	　　瑞士谴责一切形式的歧视行为
	（瑞士）罗志谊
	中国上下正全力以赴与疫情展开严峻斗争。公共卫生危机是一项跨越国界的全球性挑战。需要各国之间进行强有力和透明的合作，特别是在世界卫生组织等多边机构框架下开展合作，共同应对危机
	新冠肺炎疫情暴发以来，中国政府进行了全民动员抗击疫情，采取了诸多切实有效的防控措施。在不到两周时间内，武汉市迅速建立起两所专门收治相关患者的医院。中国正全力以赴与疫情展开严峻斗争。我对中国政府为抗击新冠肺炎疫情作出的非凡努力，以及奋战在抗疫一线的医护人员的专业素养和奉献精神表示赞赏。
	瑞士愿意为中国疫情防控工作提供支持。瑞士正在积极筹备相关医用物资并将很快运往中国。之前，瑞士已经向世界卫生组织开展相关工作提供了财政支持。除了瑞士联邦政府，私营领域也积极动员起来，结合各自的优势提供病毒研究信息和医疗物资等，和中国共同抗击疫情。我很高兴看到，大部分在华瑞士企业慷慨解囊，向疫情严重地区提供了医疗、生活日用品等物资以及资金援助。
	随着一些国家出现新冠肺炎疫情，我们看到，确实出现了针对疫情的某些过激行为甚至歧视。毋庸置疑，瑞士谴责一切形式的歧视行为。
	公共卫生危机是一项跨越国界的全球性挑战。各国需要进行强有力和透明的合作，特别是在世界卫生组织等多边机构框架下开展合作，共同应对危机。瑞士也将继续努力成为多边合作中的可靠参与者。
	今年是瑞中两国建交70周年。瑞士是最早同新中国建交和最早开展对华合作的国家之一，双方经贸合作前景看好。2019年，中国成为瑞士三大投资目的地之一。为更好地了解此次疫情对中国经济的影响程度，日前我们对瑞士在华企业进行了一项调查。调查显示，企业当下最关心的是如何能尽快恢复正常生产，把疫情对经济的影响降到最低。
	（作者为瑞士驻华大使，本报记者敬宜采访整理）
	我们同中国人民心连心
	（阿尔及利亚）艾哈桑·布哈利法
	在这特殊时刻，我们同中国人民心连心，与友好的中国人民团结一致。中国政府为抗击疫情付出巨大努力，为保障国际和地区公共卫生安全作出积极贡献。阿尔及利亚将全力支持中国疫情防控工作
	新冠肺炎疫情暴发后，在这特殊时刻，我们同中国人民心连心，与友好的中国人民团结一致。
	患难见真情。上世纪60年代，阿尔及利亚独立后，中国是世界上第一个宣布向阿派遣医疗队的国家。在中国派遣的第一支医疗队中，以来自湖北的医务人员为骨干。在这次防控疫情阻击战中，阿尔及利亚与中国人民站在一起。
	阿尔及利亚总统阿卜杜勒—马吉德·特本向中国抗击疫情表示慰问和支持。中国政府为抗击疫情付出巨大努力，为保障国际和地区公共卫生安全作出积极贡献。特本总统密切关注中国疫情，并代表阿尔及利亚政府和人民声援中国。阿尔及利亚将在这个困难时刻与中国风雨同舟。相信中国有能力在抗击疫情斗争中获得胜利。
	阿尔及利亚与中国保持着传统的友好合作关系。目前，阿尔及利亚政府向武汉提供了医疗物资支援。该批物资于2月2日抵达武汉，包括口罩、护目镜和医用手套等。阿尔及利亚将全力支持中国疫情防控工作。
	阿尔及利亚高度评价中国政府为遏制疫情蔓延所作出的努力，对中国政府同国际社会展开迅速协调和有效合作表示感谢。特别是中国与有关国家在世界卫生组织框架内的合作，对维护中国及全球公共卫生安全至关重要。我们希望，国际社会对新冠肺炎疫情形势的评估保持公正、客观。
	在抗击疫情中，中国各级政府采取了严格得当的措施维护公众健康及公共卫生安全。我们完全相信，这些措施将有效遏制疫情蔓延，保护中国人民健康安全，也对全球公共卫生事业作出贡献。相信在不久的将来，中国一定能够战胜疫情。
	我谨向中国人民转达阿尔及利亚及我本人对中国人民的同情和深切慰问，希望中国人民尽快渡过难关。
	（作者为阿尔及利亚驻华大使，本报记者李欣怡采访整理）
	我们对中国战胜疫情充满信心
	（埃及）穆罕默德·巴德里
	中国并不是在独自与新冠病毒疫情作斗争。中国在疫情防控战斗的最前沿阵地做出了强有力的努力，从而使世界其他地区有时间做好防备工作。中国全民动员的能力给我留下深刻印象。这是中国国家治理能力和综合实力的体现。只有我们团结在一起，才能共同战胜这次巨大的挑战
	当前，中国正在全力以赴抗击新冠肺炎疫情。我向身体健康和生命安全受到威胁的中国民众表示由衷的慰问。埃及总统塞西向中国国家主席习近平致信表达了慰问。我们向中国提供的援助虽然微薄，但这份心意反映了我们两国之间的历史渊源，它是我们两国人民相互欣赏，团结和友爱的体现。
	中国并不是在独自与新冠病毒疫情作斗争。在全球化的今天，没有任何国家可以独善其身。无论是共同应对传染病，还是共同打击恐怖主义，我们都是相互依赖的关系。事实上，国际社会对中国的支持也是在帮助全世界。中国在疫情防控战斗的最前沿阵地做出了强有力的努力，从而使世界其他地区有时间做好防备工作。中国采取了非常有效和严格的措施遏制疫情扩散，避免了疫情在世界范围蔓延。我们对中国战胜疫情充满信心。
	在这场疫情防控阻击战中，中国全民动员的能力给我留下深刻印象。这种促使民众加强防护意识的做法公开而透明。也只有通过透明的举措，才能让人信服。中国在很短时间内建成两所专门接诊的医院，并配备了必要医疗设备。我和其他一些国家的大使对此印象深刻。这是中国国家治理能力和综合实力的体现。此外，中国各级政府能适应不断变化的情况，迅速作出相应调整。在危机管理中，灵活性是至关重要的。
	我们都高度关注中国应对这一疫情的行动，以及中国与世界卫生组织及其他相关机构的沟通。只有我们团结在一起，才能共同战胜这次巨大的挑战。
	今天，中国已经是世界第二大经济体，帮助数亿人摆脱贫困，在国际舞台上的影响力与日俱增。中国的发展是全面的、包容性的，从消除饥饿、改善民生到提升高科技创新，每个人都从中获益。坚强的领导，清晰的愿景，加上全体人民的勤奋努力和坚持不懈，共同创造了中国的发展奇迹。中国人民有充分理由为国家取得的成就感到自豪。
	埃中是好朋友、好伙伴，双方都在为加强两国业已存在的兄弟般关系做出努力。埃中两国决心为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。这将为埃中关系开辟新的前景，也将进一步推动世界和平、稳定与繁荣。
	（作者为埃及驻华大使，本报记者李琰采访整理）
	面对灾难我们与中国结成命运共同体
	（土耳其）埃明·约南
	新冠肺炎疫情是我们人类共同面临的一次巨大挑战。为遏制疫情蔓延，中国政府采取了迅速果断的措施，包括各地采取严格的隔离措施，有效遏制了病毒传播。面对灾难，我们与中国朋友团结一致，结成了命运共同体。中国在抗击疫情斗争中不是孤军作战
	新冠肺炎疫情是我们人类共同面临的一次巨大挑战。我代表土耳其向那些因疫情失去家人的中国朋友致以最诚挚的慰问，并祝愿患者早日康复。在抗击疫情斗争中，土耳其和中国站在一起。土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安表示，坚信在习近平主席强有力的领导下，中方一定能够遏制并消除疫情。
	为遏制疫情蔓延，中国政府采取了迅速果断的措施，包括各地采取严格的隔离措施，有效遏制了病毒传播。中国人民特别是中国的医务工作者，在抗击疫情斗争中表现出非凡的勇气，令人钦佩。武汉在很短时间内建起两所专门收治患者的医院，中国各地向湖北派遣了3万多名医务人员，这些都体现了中国人民以巨大勇气、毅力和决心抗击疫情。
	在严格防控疫情的基础上，中国对在武汉工作生活的外国公民的安全与健康给予高度重视。中方为土耳其撤离在湖北的侨胞提供了很大协助。我们对此表示感谢，并向中方提供援助支持抗击疫情。
	土耳其位于地震带，经常遭受自然灾害。1月下旬，土耳其东部刚经历了一场地震。我们特别能理解中国在防控疫情中所面临的挑战。土耳其谚语说：“真正的朋友总是出现在困难的时刻。”面对灾难，我们与中国朋友团结一致，结成命运共同体。
	我们援助的首批医疗物资于2月1日交付给武汉当地机构。之后，我们又分两批向中国运送了急需的医疗物品。土耳其和中国结成的命运共同体不仅仅局限于医疗援助方面。为支持中国人民抗击疫情，我和在华工作生活的土耳其同胞一起录制了一段视频。“中国加油”“武汉加油”的口号，表达了“土耳其人民支持中国人民”的信息，中国在抗击疫情斗争中不是孤军作战。由于疫情的影响，某些国家出现歧视中国人民的做法。我们不赞同这种行为，并强烈谴责。
	中国为防控疫情作出了巨大努力和贡献。我完全相信在中国共产党的坚强领导下，中国一定能在疫情防控阻击战中取得胜利。这场胜利不仅是中国的胜利，也将是土耳其乃至全世界的胜利。
	（作者为土耳其驻华大使，本报记者黄发红采访整理）
	《 人民日报 》（ 2020年02月24日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
科技提升防控疫情战斗力
喻思南
2020年02月24日08:33  来源：人民网－人民日报
	在防控新冠肺炎疫情中得到淬炼的中国科技，必将更加强大，为中华民族伟大复兴做出更大贡献
	连日来，火神山医院、雷神山医院接诊的新冠肺炎确诊患者开始陆续出院。这两座用极短时间建成的医院，不仅缓解了武汉病患收治的难题，更向全社会传递了战胜疫情的信心。在为参与设计、施工的单位衷心点赞的同时，我们也为创新支撑的“中国速度”感到自豪。
	火神山医院、雷神山医院是集诊疗、护理、生活为一体的应急医院，规模大、功能齐全，涉及数十道工序的精密设计、成千上万的线路管道以及专业的污水处理系统等。高效率高质量的完工，离不开一整套成熟的医用科技体系。医院投入使用后，由于一线医护人员紧张，两座医院就搭建了远程医疗系统，让北京等地的专家通过视频连线，共同为病患会诊。远程诊断得以顺利开展，离不开5G通信、云平台、存储等技术的有力支撑。各种高科技的灵活运用，让这两座由板房搭建、看似“简陋”的医院变得格外硬核。
	在这场突如其来的疫情防控阻击战中，我国科学家在第一时间就测出新型冠状病毒的基因序列，并上报世界卫生组织、与国际同行分享，赢得国际同行的交口称赞。这种快速的响应，正是源于近年来我国生命科学技术的迅速提升。在获取病毒基因序列等信息后，我国多家科技公司很快就研发出核酸检测试剂盒，为病毒检测提供了有效的工具。由武汉市政府、华大基因等单位共建的“火眼”实验室，更是实现了每日万人份的检测能力。而在前几年，我国体外诊断行业的核心设备还以国外品牌为主。
	在疫情防控一线，一系列新技术派上了大用场。针对公共场所发热筛查的痛点，采用人脸识别、红外线等技术的人工智能测温系统，让群防群控有了智慧手段；针对病患轻重程度判断的难点，借助医学影像大数据，新冠肺炎筛查有了人工智能辅助系统；针对人员接触可能带来的交叉感染风险，一些无人超市保证了物资的供应；我们还看到，药物研发融合了智能算法，社区消毒用上了无人机、自主移动机器人，人员迁徙有了精准的大数据；5G、人工智能、大数据、移动协同办公等前沿技术的价值，在本次疫情防控中得到了进一步的应用和检验。这些科技成果应用到抗疫战场，极大地提升了疫情防控的战斗力。
	17年前，我们经历了非典疫情的大考。17年后的今天，面对更加隐蔽、潜伏期更长、波及范围更广的新冠肺炎疫情，科技进步带来的巨大改变，为我们增添了战胜疫情的底气。我们有理由相信，在防控新冠肺炎疫情中得到淬炼的中国科技，必将更加强大，为中华民族伟大复兴做出更大贡献。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调
毫不放松抓紧抓实抓细防控工作统筹做好经济社会发展各项工作
李克强主持 栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正出席
2020年02月24日08:33  来源：人民网－人民日报
					　　2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。
					　　新华社记者 鞠 鹏摄
	　　中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务
	　　这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势
	　　在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。第二，全力做好北京疫情防控工作。第三，科学调配医疗力量和重要物资。第四，加快科技研发攻关。第五，扩大国际和地区合作。第六，提高新闻舆论工作有效性。第七，切实维护社会稳定
	　　新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。第一，落实分区分级精准复工复产。第二，加大宏观政策调节力度。第三，全面强化稳就业举措。第四，坚决完成脱贫攻坚任务。第五，推动企业复工复产。第六，不失时机抓好春季农业生产。第七，切实保障基本民生。第八，稳住外贸外资基本盘
	　　打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，必须加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为。要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖
	　　
	　　新华社北京2月23日电  统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议23日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。（讲话全文见第二版）他强调，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	　　习近平代表党中央，向全国广大党员、干部、群众特别是湖北和武汉广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、各条战线的同志们表示崇高的敬意，向港澳台同胞、海外侨胞表示衷心的感谢，向为我国疫情防控工作提供各种支持的国家、国际组织、友好人士表示诚挚的谢意，向在抗击疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的医务人员表示深切的悼念，向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属表示诚挚的慰问。
	　　李克强主持会议，栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
	　　习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。党中央审时度势、综合研判，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，及时制定疫情防控战略策略，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓，把武汉和湖北作为全国主战场，加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，统筹抓好其他地区防控工作，加强医用物资和生活必需品应急保供，切实维护社会稳定，加强宣传教育和舆论引导，积极争取国际社会支持。
	　　习近平指出，在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，党和国家有关部门和人大、政协以及各人民团体等主动担责，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，为疫情防控作出了重大贡献。
	　　习近平强调，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
	　　习近平强调，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。习近平提出7点要求。第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。第二，全力做好北京疫情防控工作。要坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源。第三，科学调配医疗力量和重要物资。要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训。要密切监测市场供需动态，积极组织蔬菜和畜禽等生产，畅通运输通道和物流配送。第四，加快科技研发攻关。要综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案。第五，扩大国际和地区合作。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作。第六，提高新闻舆论工作有效性。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法，完善疫情信息发布，广泛宣传抗疫一线的感人事迹，主动回应社会关切。第七，切实维护社会稳定。要及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。
	　　习近平指出，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。习近平就有序复工复产提出8点要求。第一，落实分区分级精准复工复产。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要依据防控形势有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。第二，加大宏观政策调节力度。积极的财政政策要更加积极有为，继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，帮助中小微企业渡过难关。稳健的货币政策要更加注重灵活适度，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施。第三，全面强化稳就业举措。要减负、稳岗、扩就业并举，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，支持多渠道灵活就业，做好高校毕业生就业工作。第四，坚决完成脱贫攻坚任务。要努力克服疫情影响，狠抓攻坚工作落实，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，加快建立健全防止返贫机制。第五，推动企业复工复产。要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。要积极扩大国内有效需求，加快在建和新开工项目建设进度，加强用工、用地、资金等要素保障。第六，不失时机抓好春季农业生产。要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，确保农业生产不误农时。第七，切实保障基本民生。要保障主副食品供应，强化对困难群众的兜底保障，对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作。第八，稳住外贸外资基本盘。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，保障外贸产业链、供应链畅通运转，抓好重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放，继续优化营商环境，增强外商长期投资经营的信心。
	　　习近平指出，打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，必须加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为。要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖。要关心关爱广大基层干部和深入基层的各级干部特别是湖北、武汉等疫情严重地区的干部群众，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题，坚决纠正形式主义、官僚主义做法。要推动防控资源和力量下沉，充分调动社会力量共同参与疫情防控。要针对这次应对疫情中暴露出的明显短板，总结经验、吸取教训，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	　　李克强在主持会议时表示，习近平总书记的重要讲话全面总结了新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析了当前疫情形势和对经济社会发展影响，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，具有很强的思想性、指导性、针对性。各地区各部门要认真学习领会，深入贯彻落实，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，落实坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，把党中央各项决策部署抓实抓细，迎难而上，奋力拼搏，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和完成“十三五”规划，向党和人民交出合格答卷。
	　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员出席会议。
	　　中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组成员，中央赴湖北指导组有关同志，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制各成员单位主要负责同志参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗），中央和国家机关各部门、各人民团体，解放军和武警部队团级以上单位设分会场。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月24日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话
（2020年2月23日）
习近平
2020年02月24日08:33  来源：人民网－人民日报
	同志们：
	今天，我们召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议，主要是分析新冠肺炎疫情防控形势，部署下一步疫情防控和经济社会发展工作。下面，我讲几点意见。
	一、关于前一段疫情防控工作
	新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导。1月7日，我主持召开中央政治局常委会会议时，就对做好疫情防控工作提出了要求。1月20日，我专门就疫情防控工作作出指示，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。大年初一，我主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员，决定成立中央应对疫情工作领导小组，派出中央指导组，要求国务院联防联控机制充分发挥协调作用。之后，我又先后主持召开3次中央政治局常委会会议、1次中央政治局会议，专题研究疫情防控工作和复工复产工作。2月10日，我到北京市调研指导疫情防控工作，视频连线湖北和武汉抗疫前线，听取前方中央指导组、湖北指挥部工作汇报。我还主持召开中央全面依法治国委员会、中央网络安全和信息化委员会、中央全面深化改革委员会、中央外事工作委员会等会议，从不同角度对做好疫情防控工作提出要求。党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。我时刻关注着疫情防控工作，每天都作出口头指示和批示。中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，中央指导组积极开展工作，国务院联防联控机制加强统筹协调，各级党委和政府积极作为，同时间赛跑，与病魔较量，形成了抗击病魔的强大合力。
	“沧海横流，方显英雄本色。”在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神。人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，展现了人民子弟兵忠于党、忠于人民的政治品格。广大人民群众众志成城、守望相助，特别是武汉人民和湖北人民识大体顾大局、自觉配合疫情防控工作，展现了坚忍不拔的顽强斗志。广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，为疫情防控作出了重大贡献。卫生健康、发展改革、工信商务、外交外联、交通运输、农业农村、应急管理、财政金融、文化旅游、科技教育、市场监管、社保医保、资源环境、国资林草等部门和纪检监察、组织、宣传、统战、政法等战线各司其职，人大、政协以及各人民团体等主动担责，采取有力措施支持抗击疫情斗争。社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，展现了同舟共济的深厚情怀。
	近一段时间，我们主要做了以下工作。
	一是及时制定疫情防控战略策略。打胜仗首先要有正确战略策略。党中央审时度势、综合研判，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，明确了坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战的总目标。我们依法将新冠肺炎纳入乙类传染病、采取甲类措施严格管理。我们把坚持全国一盘棋、统筹各方面力量支持疫情防控作为重要保障，把控制传染源、切断传播途径作为关键着力点，加强对疫情防控工作的统一领导、统一指挥、统一行动，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。我们提出早发现、早报告、早隔离、早治疗的防控要求和集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的救治要求，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓。我们立足地区特点和疫情形势因应施策，把武汉和湖北作为全国主战场，对其他省份加强分类指导，严守“四道防线”，步步推进、层层深入，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局。
	二是加强对武汉和湖北防疫的统一指挥。1月22日，党中央果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控。作出这一决策，需要巨大政治勇气，但该出手时必须出手，否则当断不断、反受其乱。党中央把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，提出内防扩散、外防输出的明确要求，强调要采取更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，把疫情扩散势头遏制住。中央指导组认真贯彻党中央决策部署，加强对湖北和武汉防控工作的指导和督查。我们举全国之力予以支援，组织29个省区市和新疆生产建设兵团、军队等调派330多支医疗队、41600多名医护人员驰援，迅速开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，千方百计增加床位供给，优先保障武汉和湖北需要的医用物资，并组织19个省份对口支援。针对湖北和武汉前期防控工作存在的严重问题，党中央及时提出整改要求，并对湖北省委和武汉市委领导班子作出调整充实。
	三是统筹抓好其他地区防控工作。各省区市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应，构建联防联控、群防群控防控体系。疫情发生时恰逢春节返乡高峰，为从全国层面控制住蔓延态势，我们向社会发出减少人员流动、协同抗击疫情的号召，并及时延长春节假期，为可能出现的春运人潮踩了“急刹车”。同时，对北京、浙江、广东等人口流动大省大市及湖北周边省市加大指导和支持力度，要求采取针对性措施做到外防输入、内防扩散。针对节后人员大范围流动可能带来的疫情扩散风险，我们提前部署延迟开学、灵活复工、错峰出行，在健康监测、人员管理等方面采取了严格措施。
	四是加强医用物资和生活必需品应急保供。打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。我们采取积极措施，支持医用防护服、口罩等疫情防控急需医疗物资的生产企业迅速复工达产、多种方式扩大产能和增加产量，对重要物资实行国家统一调度，建立交通运输“绿色通道”，多措并举保障重点地区医用物资和生活物资供应。我们抓好农副产品生产、流通、供应组织工作，做好煤电油气等供应，保障了全国生活必需品市场总体稳定。我们全力推进医药研发和临床应用，取得阶段性成果。
	五是切实维护社会稳定。中外历史上，大疫大灾往往导致社会失序，社会失序又使抗疫抗灾雪上加霜。我们推动做好社会面安全稳定工作，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，维护医疗秩序、市场秩序等，严厉打击涉疫违法犯罪，加强群众心理疏导和干预。疫情防控前期，为快速阻断疫情传播蔓延，采取严格的交通管控措施是必要的，但在执行过程中一些地方出现了过头行为，我们及时督促各地予以纠正，现在交通干线秩序基本正常。
	六是加强宣传教育和舆论引导。我们加大宣传舆论工作力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，营造强信心、暖人心、聚民心的环境氛围。我们规范和完善信息发布机制，深入宣传党中央决策部署，充分报道各地区各部门联防联控的措施成效，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹。我们广泛普及疫情防控知识，引导人民群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。我们及时回应社会关切特别是群众的集中诉求，不回避矛盾，积极推动问题解决。我们改进和加强对外宣传，运用多种形式在国际舆论场及时发声，讲好中国抗疫故事，及时揭露一些别有用心的人污蔑抹黑、造谣生事的言行，为疫情防控营造了良好舆论氛围。
	七是积极争取国际社会支持。这次疫情发生后，我们怎么应对、应对效果如何，国际社会高度关注。中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对我国表示慰问和支持。国际社会普遍认为，中国在全面有力防控疫情的同时，积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒，努力防止疫情在世界蔓延，不仅是在对中国人民生命安全和身体健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献。国际社会普遍认为中国采取的坚决有力的防控措施，展现的出色的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，是其他国家做不到的，为世界防疫树立了典范。
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
	在这里，我代表党中央，向全国广大党员、干部、群众，特别是湖北和武汉广大党员、干部、群众，致以诚挚的问候！向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、各条战线的同志们，表示崇高的敬意！向港澳台同胞、海外侨胞，表示衷心的感谢！向为我国疫情防控工作提供各种支持的国家、国际组织、友好人士，表示诚挚的谢意！向在抗击疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的医务人员，表示深切的悼念！向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属，表示诚挚的慰问！
	二、关于当前加强疫情防控重点工作
	在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。这个时候，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。
	当前，要抓好以下几项重点工作。
	第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。要坚决遏制疫情扩散输出，大幅度充实基层特别是社区力量，加大流行病学调查力度，织密织牢社区防控网，实行严格的网格化管理，坚持关口前移、源头把控，开展拉网式筛查甄别，对确诊患者应收尽收，对疑似患者应检尽检，对密切接触者应隔尽隔，落实“四早”要求，找到管好每一个风险环节，决不能留下任何死角和空白。要毫不放松外防输出，继续实行严格的离汉、离鄂通道管控措施。要继续加大救治力度，多渠道扩增收治床位，尽早实施医疗干预，尽可能让患者在轻症阶段得以治愈。要加大重症患者救治力度，加快推广行之有效的诊疗方案，加强中西医结合，疗效明显的药物、先进管用的仪器设备都要优先用于救治重症患者。要发挥好高水平医疗团队作用，把好钢用在刀刃上，在重症救治、病例指导、方案优化等方面更好发挥他们的作用。要加强力量薄弱地区防控，统筹做好各市州防疫工作，积极协调对口支援省份，重点加大对确诊病例较多市州和医疗力量薄弱市州的支持力度。要加强对县乡防疫工作的指导，增援县域定点医院，防止出现“带病下乡”和“带病回城”的风险。要依法依规做好疫情防控，坚持运用法治思维和法治方式开展工作。
	第二，全力做好北京疫情防控工作。首都安全稳定直接关系党和国家工作大局。要坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。要守住入京通道第一道防线，做好健康监测和人员管理，加强京津冀地区联防联控，其他省份也要加大支持力度。要加强重点防控部位人员的物资保障，国务院联防联控机制要及时调配，在京有关部门和单位要给予支持。
	第三，科学调配医疗力量和重要物资。“用药如用兵，用医如用将。”医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护。目前，已经有超过2000名医务人员确诊感染了新冠肺炎，有的医务人员以身殉职，我心情十分沉重。前几天，我就此特地强调：“一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。指挥调度、后勤保障要科学到位。对医务人员的舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实。”要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，统筹安排轮休，加强心理疏导，落实工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇，完善激励机制，帮助他们解除后顾之忧，使他们始终保持昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入抗疫斗争。要切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训，对已被感染的医务人员全部免费治疗，尽最大努力减少牺牲。对参加一线战斗的医务人员，要尽快出台关心关爱的政策举措，及时安排免费体检，将来要增加带薪休假时间，并将抗疫表现列入职称评定指标之中。当前，湖北和武汉一些重要医疗救治设备和物资还处于紧平衡状态，要扩大国内生产，尽快满足相关医疗需求。要密切监测市场供需动态，积极组织蔬菜和畜禽等生产，增加肉蛋奶等供给，畅通运输通道和物流配送，着重解决好生活必需品供应的“最后一公里”问题。
	第四，加快科技研发攻关。作为一种新发传染病，我们对新冠肺炎的认识还比较初步。要综合多学科力量开展科研攻关，加强传染源、传播致病机理等理论研究，为复工复产复课等制定更有针对性和操作性的防控指南。要加大药品和疫苗研发力度，同临床、防控实践相结合，注重调动科研院所、高校、企业等的积极性，在确保安全性和有效性的基础上推广有效的临床应用经验，力争早日取得突破。要加强病例分析研究，及时总结推广有效诊疗方案。要充分运用大数据分析等方法支撑疫情防控工作。
	第五，扩大国际和地区合作。公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，体现负责任大国担当。
	第六，提高新闻舆论工作有效性。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法。要完善疫情信息发布，依法做到公开、透明、及时、准确。要广泛宣传一线医务工作者、人民解放军指战员、公安干警、基层干部、志愿者等的感人事迹，在全社会激发正能量、弘扬真善美，推动社会主义精神文明建设。要适应公众获取信息渠道的变化，加快提升主流媒体网上传播能力。要主动回应社会关切，对善意的批评、意见、建议认真听取，对借机恶意攻击的坚决依法制止。
	第七，切实维护社会稳定。疫情防控期间采取一些严格的管控措施是完全必要的。到了现在这个阶段，除湖北和武汉等疫情防控任务重的地区外，要注意把握好度，尽量采取对群众生产生活影响小、带来不便少的措施。要完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制，及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题。要主动做好心理疏导，引导全社会关心关爱确诊人员、隔离人员和病人家属。要依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。
	三、关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作
	经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成“十三五”规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定。
	新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，只要我们变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。
	第一，落实分区分级精准复工复产。新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。既不能对不同地区采取“一刀切”的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃。我在2月12日的中央政治局常委会会议上提出，非疫情防控重点地区要分区分级制定差异化防控策略，就是出于这样的考虑。现在，全国有1396个县（区）无确诊病例（占46%），还有一些县（区）累计病例很少、基本没有新增病例，这些低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序。中风险地区要依据防控形势有序复工复产。高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。随着疫情防控形势持续向好，符合条件的省份要适时下调响应级别并实行动态调整。
	第二，加大宏观政策调节力度。宏观政策重在逆周期调节，节奏和力度要能够对冲疫情影响，防止经济运行滑出合理区间，防止短期冲击演变成趋势性变化。积极的财政政策要更加积极有为，已经出台的财政贴息、大规模降费、缓缴税款等政策要尽快落实到企业。要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，加大对一些行业复工复产的支持力度，帮助中小微企业渡过难关。要集中使用部分中央部门存量资金，统筹用于疫情防控、保障重点支出。一些地方财政受疫情影响较大，要加大转移支付力度，确保基层保工资、保运转、保基本民生。要扩大地方政府专项债券发行规模，优化预算内投资结构。稳健的货币政策要更加注重灵活适度，把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施。要针对企业复工复产面临的债务偿还、资金周转和扩大融资等迫切问题，创新完善金融支持方式，为防疫重点地区单列信贷规模，为受疫情影响较大的行业、民营和小微企业提供专项信贷额度。要调整完善企业还款付息安排，加大贷款展期、续贷力度，适当减免小微企业贷款利息，防止企业资金链断裂。
	第三，全面强化稳就业举措。要实施好就业优先政策，根据就业形势变化调整政策力度，减负、稳岗、扩就业并举，抓好社保费阶段性减免、失业保险稳岗返还、就业补贴等政策落地，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，因地因企因人分类帮扶，提高政策精准性。要鼓励低风险地区的农民工尽快返岗复工，采取“点对点、一站式”直达运输服务。要支持多渠道灵活就业，解决个体工商户尽快恢复营业问题。要加快推动线上登记失业和申领失业保险金，确保失业人员应发尽发、应保尽保。要注重高校毕业生就业工作，统筹做好毕业、招聘、考录等相关工作，让他们顺利毕业、尽早就业。
	第四，坚决完成脱贫攻坚任务。今年脱贫攻坚要全面收官，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情的影响，必须再加把劲，狠抓攻坚工作落实。劳务输出地和输入地要精准对接，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，吸纳当地就业。要组织好产销对接，抓紧解决好贫困地区农畜产品卖难问题。要加快建立健全防止返贫机制，对因疫情或其他原因返贫致贫的，要及时落实帮扶措施，确保基本生活不受影响。
	第五，推动企业复工复产。要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，确保员工回得来、原料供得上、产品出得去。产业链环环相扣，一个环节阻滞，上下游企业都无法运转。区域之间要加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产。要积极扩大国内有效需求，加快在建和新开工项目建设进度，加强用工、用地、资金等要素保障，用好中央预算内投资、专项债券资金和政策性金融，优化投向结构。疫情对产业发展既是挑战也是机遇。一些传统行业受冲击较大，而智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业展现出强大成长潜力。要以此为契机，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业。
	第六，不失时机抓好春季农业生产。现在，春耕备耕已从南到北陆续展开。要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，适时开展春播。即使是疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产。农业生产场所大多在田间野外，一些不合理限制要取消，确保农业生产不误农时。要持续加强非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病防控，促进畜牧水产养殖业全面发展。
	第七，切实保障基本民生。疫情直接影响居民收入，再叠加物价上涨因素，部分群众基本生活面临的困难可能增多。要落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，保障主副食品供应。要密切关注疫情对市场供求的影响，做好居民生活必需品保供调度，防止物价过快上涨。要保持疫情期间基本民生服务不断档，鼓励同群众生活密切相关的服务业有序恢复营业。要强化对困难群众的兜底保障，有条件的地方可以适当提高价格临时补贴标准。对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾，安排好基本生活。对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作，做到急重症患者救治有保障、慢性病患者用药有供应、一般患者就医有渠道。
	第八，稳住外贸外资基本盘。要保障外贸产业链、供应链畅通运转，稳定国际市场份额。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，扩大出口信贷投放，适度放宽承保和理赔条件。要简化通关手续，降低港口、检验检疫等环节收费，推出更多外汇便利化业务。要鼓励各地促增量、稳存量并举，抓好重大外资项目落地。要扩大金融等服务业对外开放。要继续优化营商环境，做好招商、安商、稳商工作，增强外商长期投资经营的信心。
	四、关于加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导
	疾风知劲草，板荡识诚臣。能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。
	干部政治上过不过得硬，就要看关键时刻靠不靠得住。总体看，在抗疫斗争中我们的干部队伍是好的，是经受住考验的，但也有少数干部表现不佳甚至很差。有的不敢担当、不愿负责，畏首畏尾，什么都等上面部署，不推就不动；有的疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路；有的敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实，仍然在搞形式主义、官僚主义；有的百般推脱、左躲右闪，甚至临阵脱逃。这些都是对党对人民极端不负责任的，决不能容忍！必须坚决纠正！
	关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，各级干部特别是领导干部必须增强必胜之心，拿出战胜一切敌人而不被任何敌人所屈服的大无畏革命气魄，勇当先锋，敢打头阵，用行动展现共产党人政治本色；必须增强责任之心，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，主动担当、积极作为；必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼；必须增强谨慎之心，对风险因素要有底线思维，对解决问题要一抓到底，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，直至取得最后胜利。
	各级党组织要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对紧要关头当“逃兵”的要就地免职。要及时宣传和表彰表现突出的党员、干部和先进集体。对在斗争一线表现突出的入党积极分子，可火线发展入党。对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，党中央、国务院、中央军委，各级党委和政府，各地区各部门各方面，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖。
	基层是联防联控、群防群治的第一线，也是复工复产的第一线，是确保各项措施落实到位的关键所在。基层党组织和基层干部要广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。要开展耐心细致的思想工作，教育引导广大群众服从大局、遵守疫情防控各项规定，自觉维护社会秩序。一段时间以来，广大基层干部和深入基层的各级干部特别是湖北、武汉等疫情严重地区的干部群众连续作战，十分辛苦，各级党委和政府要多关心关爱他们，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题，从上级党政机关、企事业单位等抽调更多干部支援基层。要防止各条线多头重复向基层派任务、要表格，坚决纠正形式主义、官僚主义做法，让广大基层干部把更多精力投入到抓好疫情防控和复工复产一线工作之中。
	打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众。社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线，要推动防控资源和力量下沉，把社区这道防线守严守牢。工会、共青团、妇联等人民团体要组织动员所联系群众积极投身疫情防控。对社会力量参与疫情防控，要加强组织引导、畅通渠道、鼓励支持。要发挥行业协会、商会等社会组织的作用，指导和帮助企业等会员单位科学精准防疫、有序复工复产。要发挥社会工作的专业优势，支持广大社工、义工和志愿者开展心理疏导、情绪支持、保障支持等服务。慈善组织、红十字会要高效运转，增强透明度，主动接受监督，让每一份爱心善意都及时得到落实。
	在这次应对疫情中，暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在的明显短板，要总结经验、吸取教训，深入研究如何强化公共卫生法治保障、改革完善疾病预防控制体系、改革完善重大疫情防控救治体系、健全重大疾病医疗保险和救助制度、健全统一的应急物资保障体系等重大问题，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。要坚持预防为主的卫生与健康工作方针，大力开展爱国卫生运动，加强公共卫生队伍建设和基层防控能力建设，推动医防结合，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。
	最后，我给今天参加会议的同志们提3点要求。一要狠抓工作落实。今年我国发展面临的风险挑战上升，再叠加这次疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大。要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，沉下心来、扑下身子，坚持问题导向，分层级理清影响落实的问题，一个一个去解决，把工作落到实处。二要增强忧患意识。这个问题我反复强调，2018年1月我在学习贯彻党的十九大精神专题研讨班开班式上列举了8个方面16个具体风险，其中提到“像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕、严密防范”。要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，也要密切关注全局性重大风险，第一时间提出意见和建议。三要提高工作本领。这次疫情防控工作中，一些领导干部的治理能力和专业能力明显跟不上，必须引起高度重视。我们要增强综合能力和驾驭能力，学习掌握自己分管领域的专业知识，使自己成为内行领导。
	同志们！中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。我相信，有党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗，我们一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。
	（新华社北京2月23日电）
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“我们对中国经济未来增长保持乐观”
——国际社会看好中国经济发展前景
2020年02月24日08:33  来源：人民网－人民日报
	　　近日，位于天津滨海新区空港保税区内的空中客车总装线以及庞巴迪等航空制造类企业相继复工，特斯拉重启了在上海的超级工厂。随着疫情防控取得阶段性成效，各地复工复产有序推进。
	　　接受本报记者采访的各国专家学者和经济界人士表示，此次新冠肺炎疫情虽然对中国经济带来影响，但这种影响是短期的、总体上是可控的，不会改变中国经济长期向好的基本面。中国宏观调控政策空间充足，各类针对性政策的出台将为战胜疫情和恢复生产提供支撑，中国经济的前景依然光明。
	　　“中国发展前景不会因为当前的疫情而改变”
	　　“中国经济具备战胜风险和挑战的良好条件，长期向好的趋势不会改变。我们对中国经济未来增长保持乐观，并相信经历此次疫情后，中国经济未来发展将变得更加健康。”日前，诺贝尔经济学奖得主罗伯特·默顿对中国医务工作者抗击疫情付出的努力，以及中国为世界经济增长所作努力表示肯定和感谢。
	　　路透社最新调查结果持相同观点。受访的40位亚太和欧美地区经济学家对中国经济前景表示乐观，认为中国经济第二季度就会迅速反弹。
	　　普华永道在其分析报告中指出，新冠肺炎疫情对中国经济的冲击是短暂的。当疫情结束后，经济增长将很快回到由基本面决定的正常轨道上来。西班牙《经济学家报》预计，随着疫情传播速度逐渐放慢及中国企业逐渐复工复产，中国经济活动将很快恢复正常。
	　　“中国经济基础牢固，发展充满活力，我对中国经济的发展前景充满信心。”菲律宾财政部长多明格斯表示，菲方将始终同中方站在一起，共克时艰，愿同中方加强沟通协调，确保将疫情对两国间正常人员、货物往来及重要合作项目的消极影响降到最低。
	　　“中国发展前景不会因为当前的疫情而改变。”在比利时泽布吕赫港高管文森特看来，泽布吕赫港的未来“与中国经济，尤其是中国航运业的发展密切相关”，期待“为推动‘一带一路’建设作出更多贡献”。
	　　“中国政府拥有足够的政策空间和回旋余地”
	　　新冠肺炎疫情发生以来，中国人民银行等采取多方面措施，加大逆周期调节强度，保持流动性合理充裕，稳定市场信心和预期。中国政府通过更加积极的财政政策和稳健的货币政策支持企业共渡难关，为市场注入强大动力。
	　　许多国际权威机构近日也相继发声，表达对中国经济克服短期挑战、长期向好的信心。
	　　对于中国政府出台的政策举措，经合组织中国经济政策研究室专家马吉特·莫娜尔表示肯定。“中国的经济政策方向明确、针对性强，特别是对民营和中小企业的帮扶作用更为明显。”
	　　美国摩根大通公司近期发布的一份报告预计，受新冠肺炎疫情影响，今年第一季度全球和地区经济增速将放缓，但第二、三季度将回升。报告认为，在金融领域，疫情仅是“短期波动的来源”，不会对全球股市产生很大负面影响。从目前情况看，这次疫情并未导致全球金融市场出现“实质性的持续亏损”。
	　　世界银行发表声明说，相信中国有防控疫情、保持经济韧性的政策空间。
	　　国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃日前在沙特阿拉伯利雅得召开的二十国集团财长和央行行长会议期间表示，中国政府正通过危机应对措施、流动性供应、财政政策和金融支持，努力减轻疫情对经济的负面影响。在上述政策和措施有效防控疫情的情况下，中国经济将在第二季度恢复正常，未来全球经济受影响的程度可能较小，持续时间可能较短。
	　　IMF新闻发言人盖里·莱斯表示，作为世界第二大经济体，中国经济具有极强的韧性和潜力，“中国政府拥有足够的政策空间和回旋余地来提振经济”。
	　　“这次疫情是一次危机，同时也是一次激励中国再前进的发展机遇”
	　　作为改革开放后第一家进入中国的外商投资企业，泰国正大集团董事长谢吉人表示，40多年来，正大见证并参与了中国的经济建设和社会发展。这次疫情给中国经济带来的影响是阶段性、暂时性的。疫情过后，中国经济发展的后劲更足、动力更强。
	　　“中国各地在全力以赴进行疫情防控的同时，正有序推动复工复产，努力把疫情对经济社会发展的影响降到最低。”阿联酋通讯社执行社长穆罕默德·里希说。
	　　阿根廷经济学家、科恩金融集团投资分析师迭戈·法尔科内援引集团数据分析说，到目前为止，市场对本次疫情的反应都处于合理范围内，短期内股价等会因为疫情而波动，但未来随着疫情得到控制，更多企业恢复生产，与中国有关的贸易和投资都将恢复正常。
	　　一批新产业新业态新模式快速成长，也在对冲疫情给经济发展带来的不利影响。莫娜尔认为，疫情在对一些传统行业形成压力的同时，也为中国经济社会的数字化发展提供了机遇。
	　　“对中国而言，这次疫情是一次危机，同时也是一次激励中国再前进的发展机遇。”谢吉人坦言，疫情为下一阶段中国经济社会发展提出了新课题，包括商业和经济环境的改革。疫情过后，中国的社会组织、经济形态、商业模式、销售渠道等可能出现新的转变，“中国经济可能迎来一轮新的发展高潮”。
	　　（本报北京、华盛顿、曼谷、布鲁塞尔、开罗2月23日电  记者俞懿春、吴乐珺、赵益普、郑彬、刘慧）
　　《 人民日报 》（ 2020年02月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国制度优势令人印象深刻
拉法兰
2020年02月24日08:33  来源：人民网－人民日报
	在疫情面前，中国政府展现出强大高效的组织和动员能力，令我印象深刻，这正是中国制度的优势！我对中国战胜疫情充满信心，对中国未来经济发展充满信心
	几天前，我通过人民日报中央厨房零时差工作室在抖音、快手平台发布了一段视频，为武汉加油，为中国加油。
	新冠肺炎疫情让我想起17年前的非典。2003年4月，在中国抗击非典疫情的关键时刻，我作为法国总理坚持率团访华，就是要体现法国政府对中国政府抗击非典疫情的坚定支持，传递法国人民对中国人民的真挚友好感情。今年，面对新冠肺炎疫情，我希望尽快访问中国，再次传递自己对中国人民的友谊和支持。我相信，在中国政府的坚强领导下，勤劳勇敢的中国人民一定能够释放巨大能量，早日战胜疫情。
	新冠肺炎疫情暴发以来，我一直心系中国，时刻关注着疫情动态。在疫情面前，中国政府展现出强大高效的组织和动员能力，令我印象深刻，这正是中国制度的优势！中国这次采取的措施比2003年非典疫情时更快速、更强劲、更有力。我在中国人民身上看到万众一心、经受考验的能力。正因为如此，我对中国战胜疫情充满信心，对中国未来经济发展充满信心。我相信，新冠肺炎疫情对中国经济的影响只是短期的。中国将如期实现2020年全面建成小康社会以及决战脱贫攻坚目标任务。
	近日，法国政府向中国援助了医疗防护物资，我本人也参与了部分物资的运送。我希望这些医疗用品可以帮助奋战在一线的医务人员。法国外交部高度赞扬法国驻武汉总领事馆在新冠肺炎疫情期间坚持开放的做法，这是唯一一个依然开放的外国驻武汉领事馆，法国以此为荣。中国有句话“患难见真情”，法国也有句谚语“困厄之际的朋友才是真朋友”。在这个艰难的时刻，法国将与中国团结在一起，携手合作，本着科学、冷静的原则，一同应对疫情的挑战。自2003年以来，法中两国加强了在公共卫生领域的合作。我本人力促法国政府以及包括巴斯德研究所在内的多家机构给予中方很大支持，促成了中国科学院武汉国家生物安全实验室、上海巴斯德研究所等机构的建设。
	在当前严峻的疫情形势下，法中进一步加强合作十分重要。这不仅有利于法中两国，也有利于世界。新冠肺炎疫情应成为法中双方加深合作的契机，双方的合作有助于构建人类命运共同体。中国正视疫情，保持着与国际社会的沟通与合作，坚持多边主义的卫生合作也是法中两国的共识之一。我完全赞同世界卫生组织对中国抗击疫情的高度评价，坚信中国政府有能力克服困难。
	新冠肺炎疫情暴发后，少数国家对中国公民入境采取全面限制措施，欧洲某些国家的媒体公开在疫情报道中表露出种族歧视的看法，公共场合甚至出现个别歧视华人的行为。我呼吁上述国家、媒体及民众，对正在经受痛苦考验的中国人民要展现出同情心与合作态度，中国人民是朋友。病毒是我们共同的敌人，战胜疫情的关键是加强国际合作。
	（作者为中国“友谊勋章”获得者、法国前总理、法国政府中国事务特别代表）
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调
毫不放松抓紧抓实抓细防控工作 统筹做好经济社会发展各项工作
李克强主持 栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正出席
2020年02月24日08:33  来源：人民网－人民日报
					2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。
					　　新华社记者 鞠 鹏摄
	中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势
	在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。第二，全力做好北京疫情防控工作。第三，科学调配医疗力量和重要物资。第四，加快科技研发攻关。第五，扩大国际和地区合作。第六，提高新闻舆论工作有效性。第七，切实维护社会稳定
	新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。第一，落实分区分级精准复工复产。第二，加大宏观政策调节力度。第三，全面强化稳就业举措。第四，坚决完成脱贫攻坚任务。第五，推动企业复工复产。第六，不失时机抓好春季农业生产。第七，切实保障基本民生。第八，稳住外贸外资基本盘
	打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，必须加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为。要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖
	新华社北京2月23日电  统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议23日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。（讲话全文见第二版）他强调，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。
	习近平代表党中央，向全国广大党员、干部、群众特别是湖北和武汉广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、各条战线的同志们表示崇高的敬意，向港澳台同胞、海外侨胞表示衷心的感谢，向为我国疫情防控工作提供各种支持的国家、国际组织、友好人士表示诚挚的谢意，向在抗击疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的医务人员表示深切的悼念，向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属表示诚挚的慰问。
	李克强主持会议，栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
	习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。党中央审时度势、综合研判，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，及时制定疫情防控战略策略，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓，把武汉和湖北作为全国主战场，加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，统筹抓好其他地区防控工作，加强医用物资和生活必需品应急保供，切实维护社会稳定，加强宣传教育和舆论引导，积极争取国际社会支持。
	习近平指出，在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、守望相助，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，党和国家有关部门和人大、政协以及各人民团体等主动担责，社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，为疫情防控作出了重大贡献。
	习近平强调，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
	习近平强调，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。习近平提出7点要求。第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。第二，全力做好北京疫情防控工作。要坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源。第三，科学调配医疗力量和重要物资。要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训。要密切监测市场供需动态，积极组织蔬菜和畜禽等生产，畅通运输通道和物流配送。第四，加快科技研发攻关。要综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案。第五，扩大国际和地区合作。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作。第六，提高新闻舆论工作有效性。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法，完善疫情信息发布，广泛宣传抗疫一线的感人事迹，主动回应社会关切。第七，切实维护社会稳定。要及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。
	习近平指出，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。习近平就有序复工复产提出8点要求。第一，落实分区分级精准复工复产。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要依据防控形势有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。第二，加大宏观政策调节力度。积极的财政政策要更加积极有为，继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，帮助中小微企业渡过难关。稳健的货币政策要更加注重灵活适度，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施。第三，全面强化稳就业举措。要减负、稳岗、扩就业并举，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，支持多渠道灵活就业，做好高校毕业生就业工作。第四，坚决完成脱贫攻坚任务。要努力克服疫情影响，狠抓攻坚工作落实，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，加快建立健全防止返贫机制。第五，推动企业复工复产。要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。要积极扩大国内有效需求，加快在建和新开工项目建设进度，加强用工、用地、资金等要素保障。第六，不失时机抓好春季农业生产。要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，确保农业生产不误农时。第七，切实保障基本民生。要保障主副食品供应，强化对困难群众的兜底保障，对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作。第八，稳住外贸外资基本盘。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，保障外贸产业链、供应链畅通运转，抓好重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放，继续优化营商环境，增强外商长期投资经营的信心。
	习近平指出，打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，必须加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为。要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖。要关心关爱广大基层干部和深入基层的各级干部特别是湖北、武汉等疫情严重地区的干部群众，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题，坚决纠正形式主义、官僚主义做法。要推动防控资源和力量下沉，充分调动社会力量共同参与疫情防控。要针对这次应对疫情中暴露出的明显短板，总结经验、吸取教训，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	李克强在主持会议时表示，习近平总书记的重要讲话全面总结了新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析了当前疫情形势和对经济社会发展影响，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，具有很强的思想性、指导性、针对性。各地区各部门要认真学习领会，深入贯彻落实，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，落实坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，把党中央各项决策部署抓实抓细，迎难而上，奋力拼搏，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和完成“十三五”规划，向党和人民交出合格答卷。
	中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员出席会议。
	中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组成员，中央赴湖北指导组有关同志，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制各成员单位主要负责同志参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗），中央和国家机关各部门、各人民团体，解放军和武警部队团级以上单位设分会场。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“齐心协力，就能迸发出强大力量”
——海外网友为中国加油③
2020年02月24日08:33  来源：人民网－人民日报
	中国正在开展新冠肺炎疫情防控阻击战，全球网友以不同方式为中国加油，为所有付出努力的人们点赞，坚信中国一定能够战胜疫情。
	也门网友@Khaled Waheeb：我是一名留学生，目前在中国学习。疫情面前，我看到中国政府、中国医护工作者和每一个中国人所付出的努力。我和大家一样，按照要求尽量在家，避免出门。这段时间以来，许多中国朋友通过网络和我交流，我一点也不觉得孤单。中国在代表全人类与病毒搏斗，我与中国人民在一起，相信我们能够战胜这场疫情。
	英国网友@Jamie Dixon：我和家人都在中国工作和生活。疫情发生后，我和不少英国朋友一样，选择留在中国。我们亲身体验到中国政府在防控疫情方面的认真和成效，我们相信中国一定能战胜疫情，他们值得全球所有人尊敬。
	美国网友@RainNY91：中国发布的数据显示，越来越多的确诊患者在康复，这样的好消息一定会越来越多。中国付出的巨大努力令世界惊叹，他们取得的成果也是对全人类的巨大贡献！春天已经到来，中国一定能战胜疫情！
	巴基斯坦网友@Sikandar Abrar：中国一直在以最大的努力抗击疫情，他们不是独自在战斗，世界各国都应该为他们祝福，为他们提供力所能及的帮助。
	荷兰网友@Bart Sluimer：中国在抗击疫情的战斗中投入了大量资源和力量，这是中国战胜疫情的重要保障，为所有付出努力的人点赞！
	法国网友@Bruno Lhopiteau：我的航班刚刚在上海落地，是时候继续我的工作了。疫情虽然给我们带来了一定挑战，但所有人都充满信心。在抗击疫情的特殊时刻，只要我们齐心协力，就能迸发出强大力量，弥补疫情造成的损失。
	德国网友@Dr.Guido Brettschneider：我在一家国际旅行社工作，我的中国同事已经开始居家办公了——为我们的客户设计最佳旅游路线。疫情终将过去，中国永远是最友好、最独特的旅游目的地之一，期待疫情结束后有更多人去中国旅行。
	美国网友@11greymatter：武汉是一座坚强的城市，很美也很有历史。我已经和家人商量好，下次假期一起去中国旅行，而且一定会去武汉！我们希望这样做能给武汉一点支持和帮助。期待武汉能尽快战胜疫情，加油！
	（本报记者  程是颉整理）
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知
全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施
2020年02月24日08:33  来源：人民网－人民日报
	新华社北京2月23日电  2月22日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，新冠肺炎疫情发生以来，全国广大医务人员义无反顾冲上疫情防控第一线，为保护人民生命健康作出重大贡献。当前全国疫情防控进入关键时期，医务人员工作任务重、感染风险高、工作压力大，各地各有关部门务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，加强各方面支持保障，解除他们的后顾之忧，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康、心无旁骛投入战胜疫情斗争。
	《通知》就进一步保护关心爱护医务人员提出十方面措施。一要提高疫情防治人员薪酬待遇。各地要在落实现有政策基础上，将湖北省（含援湖北医疗队）一线医务人员临时性工作补助标准提高1倍、薪酬水平提高2倍，扩大卫生防疫津贴发放范围，确保覆盖全体一线医务人员。二要做好工伤认定和待遇保障。各地要做好因履行工作职责感染新冠肺炎医务人员的工伤认定，开辟绿色通道、简化理赔程序，保障医务人员及时享受工伤保险待遇。三要实施职称评聘倾斜措施。一线医务人员在职称评聘中优先申报、优先参评、优先聘任，晋升职称、晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制。医务人员参加疫情防治经历可视同为一年基层工作经历。四要落实一线医务人员生活保障。为一线医务人员提供基础性疾病药物、卫生用品以及干净、营养、便捷的就餐服务，舒适的生活休息环境和与家人隔离的必要条件。采取专车接送解决定点医院一线医务人员通勤问题。五要加强医务人员个人防护。全力救治受感染的医务人员。医用防护品要重点向疫情防控一线投放使用，特别是要全力保障定点救治医院、发热门诊、集中隔离观察点等一线医务人员防护物资需求。六要确保轮换休整到位。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，及时组织一次免费健康体检和疗养休养，并适当增加休息和带薪休假时间。七要及时做好心理调适疏导。开展一线医务人员心理健康评估，强化心理援助措施，做到心理问题早发现、早干预、早疏导。八要切实落实有困难家庭的照顾帮扶。开通一线医务人员家属就医绿色通道，建立社区干部联系帮扶一线医务人员家庭制度，对于一线医务人员子女教育给予更多帮助关爱。九要创造更加安全的执业环境。完善问责机制，维护医疗秩序，保障医务人员合法权益。对于伤害医务人员的，坚决依法严肃查处。十要开展烈士褒扬和先进表彰。依法做好因疫情防控牺牲殉职人员的烈士评定和褒扬工作，全面做好抚恤优待。开展医务人员及时奖励和表彰，对于获得表彰以及被认定为烈士的医务人员的子女，在入学升学方面按规定享受相关待遇。
	《通知》强调，地方各级党委和政府要按照党中央、国务院决策部署，坚决落实好以上政策措施，以高度负责的态度、务实到位的举措，切实保护关心爱护医务人员，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力保障。
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“困难会过去，我们一起扛！”
2020年02月24日08:33  来源：人民网－人民日报
	连日来，各地各部门坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，毫不放松抓好疫情防控工作，及时完善防控策略和措施，不断巩固成果、扩大战果，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。
	加强政策落实
	做好线上服务
	为加强新冠肺炎疫情防控财税政策落实和财政资金监管，支持企业复工复产、保障经济运行，财政部2月19日下发通知，要求各级财政部门要加强疫情防控财税政策落实，密切跟踪相关政策措施落地情况，及时反映情况和问题，确保患者、有关医疗卫生机构和医务人员以及疫情防控重点保障企业应享尽享财税支持政策。通知要求，财政部各地监管局要及时掌握中央财政补助资金下达情况，建立疫情防控资金台账。督促地方财政部门统筹做好资金调度、垫付，优先保障和拨付疫情防控资金，切实保障基层疫情防控及“三保”支出需求。
	国家邮政局21日下发通知，正式启动邮政快递业第二阶段复工复产工作，力争月底前行业产能恢复到六成以上。通知要求，对于低风险地区要全面恢复生产；对中风险地区要组织企业尽快有序恢复生产；对于高风险地区，要积极向地方党委和政府反映并指导企业抓紧制定临时性措施，调配人力、运力资源，调整网络路由和投递路线，努力满足当地居民基本生活必需品的寄递需求。通知明确，对有效期于2020年3月底（含）前届满的快递业务经营许可，延长有效期至6月底，相关企业可在线办理许可临时性延期；年度报告工作相应延长至2020年6月底。
	近日，人社部办公厅印发通知要求，各地对提供职业介绍的人力资源服务机构，根据规定落实就业创业服务补助政策。对向疫情防控重点单位提供人力资源培训服务的机构，符合职业技能培训相关条件的，按规定纳入补贴类培训范围。对在疫情防控期间发挥作用突出的人力资源服务机构，研究制定减免场地租金、给予奖励补贴等措施办法。通知鼓励人力资源服务机构为受疫情影响较大或担负疫情防控重点任务的单位，适当减免招聘服务费用。
	多方调配物资
	确保疫情防控
	2月22日，湖南省卫健委再次紧急组建医疗队，于2月22日下午驰援湖北省黄冈市。这是湖南省派往湖北省的第十六批援助医疗队。截至目前，湖南已累计向湖北派出医疗队16批次，共1434人。湖南还通过各种渠道捐赠600余吨优质新鲜蔬菜，支援湖北保供应。其中，长沙、岳阳、常德3市捐赠蔬菜均在100吨以上。此外，湖南各地全力保障企业复工，坚持特事特办、急事快办。对服务于疫情防控的企业和项目，宁乡经开区建立绿色通道。康师傅控股长沙顶益食品有限公司的食堂急需办理食品经营许可相关事宜，宁乡经开区派专人上门指导进行网上申报，实现当日审批办结并将食品经营许可证送达企业。
	疫情发生以来，安徽已派出8批共1305名医护人员驰援湖北，累计调拨医用防护服22批13.3万件、一次性手术衣3万套；安徽省属国有企业向湖北捐款2000万元，省总工会捐赠330万元，各级红十字会已拨付捐款765.92万元。此外，安徽各地还自发捐款捐物援助湖北。安徽一电器公司通过安徽省红十字基金会向湖北省定向捐赠32个、总价值71.435万元的医用低温保存箱；池州一家生态农业企业先后筹集120吨大米、90吨饮用水，分两批捐给武汉、鄂州地区。“我想对湖北人民说，困难会过去，我们一起扛！”该企业员工袁陈说。
	东风汽车集团有限公司在做好14万余名员工的防护、保持稳定经营的基础上，积极支援一线疫情防控。截至2月18日，东风携旗下东风汽车有限公司、东风本田汽车有限公司等，累计向湖北捐赠现金5100万元；东风携旗下东风资产管理有限公司向武汉市、十堰市捐赠70台、价值1200余万元的防疫消毒机械；东风商用车有限公司、神龙汽车有限公司、东风汽车零部件（集团）有限公司等累计捐赠防护服、医用口罩、护目镜等4万余件。与此同时，一辆辆“东风制造”也驶上疫情防控一线：东风小康捐赠58辆车，用于疫情防控的物资运输、医护人员接送等；东风出行调动1000辆保运车，保障武汉的应急交通；东风襄阳旅行车有限公司提前完成20辆救护车的生产任务。目前，东风集团已累计捐赠价值超8200万元的款物。
	主要用于治疗上呼吸道感染的盐酸阿比多尔胶囊，共计125件5万盒60万粒，2月20日从河北石家庄打包出发，于2月21日一早抵达武汉市的国药控股湖北公司仓库。疫情发生以来，河北石家庄四药有限公司每天生产盐酸阿比多尔胶囊近100万粒，较平日增长近一倍；1月25日至2月20日，已累计驰援湖北盐酸阿比多尔胶囊210万粒，其中武汉170万粒。此外，2月20日，石家庄市交通运输应急保障车队满载20吨君乐宝奶制品驰援武汉。车队已累计承运各类疫情防控物资共计10522吨、1485车次。
	（综合本报记者赵兵、李心萍、何勇、王云娜、韩俊杰、申少铁、张腾扬报道）
《 人民日报 》（ 2020年02月24日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
山河无恙 感恩有你
记者 何欣禹
2020年02月24日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
	2月20日，湖北省文化和旅游厅宣布，湖北所有A级旅游景区5年内对援鄂医疗队员免门票。自疫情结束景区恢复正常运营至2024年12月31日，所有援鄂医疗队员凭湖北文旅厅统一制作发放的“灵秀湖北感恩卡”即可享受相关优惠，并可携带亲属一名。
	为医务工作者免景区门票的行动并非个案。近日，海南、浙江、广西、北京等省区市逾千家旅游景区陆续宣布，自景区恢复营业至2020年12月31日，全国医务工作者凭有效证件可免费入园。
	面对新冠肺炎疫情，全国广大医务工作者冲锋在前，在疫情防控前线救死扶伤，英勇战斗。此次优惠措施，旨在回馈并致敬这些无私奉献的白衣天使。以广西壮族自治区为例，截止目前，全区500多家国有A级旅游景区和部分非国有旅游景区对全国医务工作者实行免费开放，医务工作者团体参观游览可与景区提前预约。在云南省，包括丽江、大理、西双版纳、迪庆等热门旅游地在内的16个州市的主要旅游景区也推出相关政策。
	贵州、安徽、四川、山东、山西……全国各地景区纷纷响应，这份“免门票”的景区名单还在不断增多。“为医务工作者免门票”正在变成一场全国性的“接力”。
	在陕西西安，包括秦始皇帝陵博物院、西安市钟鼓楼博物馆、大雁塔景区等在内的34家收费的重点旅游景区、博物馆，都将对全国医务工作者实行免费参观政策。在江苏南京，包括夫子庙——秦淮风光带景区、中山陵园风景区、栖霞山风景区等在内的23家景区，均向全国医务工作者免费开放一年，医务工作者在南京期间还可凭有效证件免费乘坐旅游观光巴士，旅游旺季期间，景区还将为医务工作者开设优待窗口和绿色通道。截止2月15日，江苏省已有376家景区向医务工作者发出“邀约”。
	除了上述优惠政策外，本报记者获悉，还有景区酒店将面向医务工作者推出免费客房，也有景区将军人、警察、消防员、记者等也纳入2020年门票免费群体。武汉海昌极地海洋公园宣布，将对武汉市警务人员、新闻媒体工作者、环卫工人以及交通运输局在疫情期间组建的保障城市运力的6000名网约车司机免费开放。针对驰援湖北医疗队的医务工作者，更有城市和景区出台了终身免费开放的特惠政策。此前，湖北麻城市文化和旅游局宣布，所有援麻医务工作者及其家人可终生免费游览麻城市所有景区。湖北省文化和旅游厅表示，湖北各地各景区之前制定发布的相关游览优惠政策继续执行，鼓励各地各景区根据实际情况制定出台更大力度的感恩回馈活动。
	业内人士表示，尽管目前大部分景区尚未恢复开放，但在疫情结束后为医务工作者提供优惠，不仅体现了旅游行业对医务工作者的关爱，也是承担社会责任的表现。山河无恙，感恩有你。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控积极有效 民生保障实招频出
中国生产生活开始有序恢复
记者 贾平凡
2020年02月24日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
	2020年，是中国全面建成小康社会之年。新年伊始，新冠肺炎疫情大考突如其来。疫情当前，如何保障民生？面对这道必答题，中国政府全力以赴。
	保民生，聚民心。外媒关注到，奋力战“疫”，中国为保障人民生命安全争分夺秒。同时，中国还推出一系列迅捷有力的保民生、促生产、强供应举措。中国努力织牢民生保障安全网，不仅有效保持了社会生产生活平稳有序，也为打赢抗“疫”阻击战夯实根基。
	加强防控 守护生命安全
	法新社报道称，当地时间2月18日，中国驻欧盟使团团长张明在布鲁塞尔举办的记者吹风会上表示，对武汉市及周边城市实施人员进出管控措施，是根据病毒传染途径特点和疫情发展趋势，经过科学评估后审慎做出的艰难、勇敢、有效决定。“我们要保障的，恰恰是广大人民群众最基本的人权——生命权。”“目前，每一条疫情应对战线都在朝着科学有序迈进，每一项措施的制定实施都在朝着精准细致深化，中国人民也正是从中感受到越来越多的安全感、越来越强的必胜信心。”
	“2月12日至今，中国新增病例稳步下降，这种情况持续将为战胜疫情带来希望。”《纽约时报》2月19日称，世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，目前中国采取的战略和战术方法是正确的，“公共健康事关重大——不仅是中国的公共健康，而且是世界所有人的公共健康”。
	中国从战“疫”取得的积极进展中获得鼓舞，但并未放松警惕。据美联社报道，从2月17日开始，湖北省武汉市展开为期3天的集中拉网式大排查，希望借此摸清疫情底数，不遗漏任何新冠肺炎疫情病患。
	疫情的阴霾正在消散。外媒及时捕捉到一些细节：中国社会生活正逐步恢复正常。
	新加坡《联合早报》2月19日称，近日中国多个景区景点相继宣布将恢复开放，并针对新冠肺炎疫情采取相应的防护措施，一些景点要求游客佩戴口罩参观游览等。杭州西湖风景名胜区发布消息称，西湖风景名胜区19日起按规定有序开放已关停的公园景点。
	“许多中国网友2月18日在朋友圈发图奔走相告：北京、成都开始堵车了。”《联合早报》的另一篇报道称，从2月17日开始，许多大城市逐渐恢复生气，马路上车流量也在增大。中国大城市重现堵车，意味着复工复产的企业在增加，传递出城市的正常运转的积极信号，给疫情下的市民传递出更多的信心和力量。
	抓紧生产 保障市场供应
	百姓餐桌，民生大事。为了保障粮油蔬果肉供应，中国政府实招频出。
	“随着新冠肺炎疫情中断交通，中国如何继续让14亿人吃饱 ”，新加坡《海峡时报》记者以此为题写道，中国有关部门为必备食品和医疗物资开通了“绿色通道”，有关措施正在很多城市奏效。很多地区当地物价趋于回落，此前曾售罄的新鲜果蔬如今堆满货架。
	在另一篇报道中，新加坡《海峡时报》关注到，中国在全国各地的储备粮仓里储备了大量的大米、小麦等主粮，库存超过国内1年的消费量。中国的粮食和物资储备部门也要求地方政府确保粮油供应不脱销、不断档，确保粮油市场运行平稳，必要时启动应急预案。此外，中国不仅已增加猪肉进口，还命令国有食品企业复工以增加供给。
	《俄罗斯报》网站刊文称，全国重点监测的粮食生产、加工企业复工率达到94.6%，从而确保了市场的充足供应。《纽约时报》关注到，中国山东省寿光市、河北省永清县等蔬菜生产基地，正积极组织菜农抓蔬菜生产。
	抓生产，也要抢农时。《纽约时报》报道称，农业农村部也发出“给广大农民朋友的一封信”，敦促农场不误农时、开始春耕。中国政府着手让道路重新连通，农业部门要求撤掉阻止牲畜和动物饲料运输的路障。
	确保供应到手，物流是关键。美国《华尔街日报》刊文称，非同寻常的（防疫）措施已推动网购订单激增。中国地方政府允许快递员大军骑车上街送餐送货。一些社区指定快递员从为数不多仍在营业的商店购买食品和其他日用品。“面对新冠肺炎疫情，中国快递员迎难而上保障城市供应”，加拿大《国家邮报》以此为题刊文称，为保障配送过程的安全，美团、盒马和达达等企业纷纷宣布推出“无接触”式配送功能，即把商品放置到指定位置，如公司前台、家门口，通过减少面对面接触，保障用户和骑手在收餐环节的安全。
	减税降费 助力经济复苏
	“在全力抗击疫情的同时，中国各地企业纷纷准备复工。”新加坡《联合早报》称，为了既满足企业复工的用人需求，又降低疫情传播的风险，浙江等多个经济发达地区采取包大巴车、定制高铁专列，甚至包飞机接工人返岗……浙江省2月17日还宣布，除省际和温州外，撤除所有公路路卡。
	路透社刊文称，随着中国疫情防控形势乍现曙光，如何通过减税降费、降低融资成本、增加对小微民企贷款等“输血”，来救助身陷困境的实体经济，是眼下最迫切的问题。财政金融共同发力，将助困解危举措落到实处，无疑是重中之重。
	报道称，2月18日召开的中国国务院常务会议决定，阶段性减免企业养老、失业、工伤保险单位缴费。中国多数省份已发布支持企业发展、尤其是帮扶中小企业渡过难关的政策，主要集中在减税降费、金融信贷、稳岗就业等领域。
	日本《富士产经商报》报道称，2月17日，中国人民银行通过中期借贷便利（MLF）向各银行提供资金，从金融领域支持经济发展。据德国《商报》网站报道，货币措施将和减税降费等财政措施一起帮助支持中国经济复苏。
	2月19日，国务院联防联控机制举行以“有序推动各类企业复工复产和稳岗就业”为主题的发布会。国家发展改革委官员介绍，复工复产已取得积极进展。数据显示，37家重点监测的粮油加工企业已经复工36家，有色金属行业重点企业复工率达到80%，炼油行业复工率超过60%。
	路透社评论，一场来势汹汹的新冠肺炎疫情扰乱了中国国民经济发展轨迹，也给“稳外资、稳外贸”的既定目标带来考验。随着后续针对性政策继续加码、疫情日渐得以控制、企业全面复工，负面冲击将逐步缓解，外贸订单和外商投资计划有望下半年反弹。
(责编：李轶群、许晓华)
黄冈14家新冠肺炎定点医院构建统一远程医疗平台
2020年02月24日08:35  来源：新华网
	　　湖北省黄冈市大别山区域医疗中心的一名新冠肺炎重症患者21日受到雷神山医院院长王行环等专家远程接诊。这意味着黄冈市构建的14家新冠肺炎定点医疗机构统一远程医疗平台正式运行，实现了省、市、县三级医疗资源的全面贯通。
	　　未来，黄冈市县级医院的患者同样可以得到远在武汉的省级专家的问诊治疗。
	　　此次开通的远程医疗平台以大别山区域医疗中心为中心，上联本省以及外省远程医疗平台，下通黄冈市10个县市区人民医院和黄冈市中医院、黄冈市妇幼保健院及红安县中医院等13家新冠肺炎定点医疗机构，利用5G技术，完成远程会诊、远程影像诊断、远程超声诊断、远程心电诊断、远程教育培训、视频会议等任务，开通实时查阅电子病历、共享同步信息等功能，实现优质医疗资源共享，缓解基层定点医院医疗技术不足等问题。
	　　黄冈市大别山区域医疗中心医院负责人刘志朋介绍，与武汉大学中南医院等重点医院对接起24小时远程会诊服务后，可与其影像会诊云平台实现互通，为在黄冈的医生提供及时有效、高水平的医学影像学会诊支持。同时，其他13家医院也将建立会诊轮流值班制度，根据会诊所需将患者资料共享至云平台，方便专家读取和及时会诊。(记者徐海波)
(责编：许心怡、崔元苑)
习近平回信勉励在首钢医院实习的西藏大学医学院学生
以仁心仁术造福人民特别是基层群众
2020年02月24日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	回 信
	西藏大学医学院2015级临床医学专业的同学们：
	你们好！来信收到了，得知你们17名同学在北京进行临床实习期间，既锻炼了临床基本功，也坚定了献身西藏医疗卫生事业的信念，我很欣慰。
	医生是人民健康的守护者。在这次新冠肺炎疫情防控斗争中，军地广大医务工作者冲锋在前、英勇奋战，用行动诠释了白衣天使救死扶伤的崇高精神。我相信，你们一定会以他们为榜样，努力做党和人民信赖的好医生。希望你们珍惜学习时光，练就过硬本领，毕业后到人民最需要的地方去，以仁心仁术造福人民特别是基层群众。
	藏历新年就要到了，我向你们以及藏区各族群众致以节日的问候和美好的祝愿！
	习近平 
	2020年2月21日 
	（新华社北京2月23日电） 
	新华社北京2月23日电 在藏历新年来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月21日给正在北京大学首钢医院实习的西藏大学医学院学生回信，肯定他们献身西藏医疗卫生事业的志向，勉励他们练就过硬本领、服务基层人民，并向他们以及藏区各族群众致以节日的问候和美好的祝愿。
	习近平在回信中说，得知你们17名同学在北京进行临床实习期间，既锻炼了临床基本功，也坚定了献身西藏医疗卫生事业的信念，我很欣慰。
	习近平指出，医生是人民健康的守护者。在这次新冠肺炎疫情防控斗争中，军地广大医务工作者冲锋在前、英勇奋战，用行动诠释了白衣天使救死扶伤的崇高精神。我相信，你们一定会以他们为榜样，努力做党和人民信赖的好医生。希望你们珍惜学习时光，练就过硬本领，毕业后到人民最需要的地方去，以仁心仁术造福人民特别是基层群众。（回信全文另发）
	2019年6月，在对口支援高校北京大学医学部的安排下，西藏大学医学院2015级临床医学专业本科班的17名学生来到首钢医院，开始为期11个月的临床实习。不久前，这些学生给习近平总书记写信，汇报了实习以来的收获和感悟，表达了对党和国家的感恩之情，以及学好本领后报效祖国、建设家乡的决心。
(责编：李轶群、许晓华)
澳门加强对入境旅客防疫工作
2020年02月24日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	新华社澳门电 （记者郭鑫）澳门特区政府卫生局局长李展润2月20日表示，从当日零时起，在入境澳门前14天内曾到过新冠肺炎高发地区的旅客，入境时须按照要求作医学检查。
	澳门新型冠状病毒感染应变协调中心20日举行新闻发布会。李展润在发布会上表示，这类入境人士将被安排到澳门指定的检查站，接受6至8小时的医学检查，包括量体温、问诊及体检。若有症状，不排除被安排到仁伯爵综合医院作进一步检查。待完成医学检查，无症状便可离开。目前，检查站的设置和运作顺利，医学检查工作正有序进行。
	应变协调中心表示，在过去24小时澳门没有新增新冠肺炎确诊病例。目前在仁伯爵综合医院隔离病房的4名确诊病人均属轻症，没有发烧，也无明显呼吸困难。
	针对“钻石公主”号邮轮上澳门居民的跟进情况，应变协调中心表示，邮轮上的5名澳门居民并未随20日早上香港特区政府包机从日本返回香港。目前，收到日本有关部门通知，这5名澳门居民中有两人本应随香港包机离开日本，但后来被日本方面定为密切接触者，所以暂未能放行，须自他们接触确诊患者起再被隔离14天。澳门特区政府将继续跟进相关人士的情况。同时，应变协调中心感谢外交部驻澳门特派员公署在安排5名澳门居民离开日本的工作上给予的协助。
	另据澳门特区政府博彩监察协调局消息，澳门29家娱乐场所20日重开后运作顺畅。
(责编：李轶群、许晓华)
食用野生动物给人们带来巨大健康风险
坚决向滥食野味说“不”！
本报记者 彭训文
2020年02月24日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	　　中国疾控部门和专家的初步调查研究表明，此次新冠肺炎疫情，很可能是野生动物传染给人类，并造成人际传播引起的。疫情之下，少数国人滥食野味的陋习，对公共卫生安全构成了重大隐患。
	　　2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议在京举行。会议将审议全国人大常委会关于禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定草案的议案。此前，全国人大常委会法工委已部署启动野生动物保护法修改工作，禁止滥食野生动物的话题备受关注。
	　　《求是》杂志日前发表了习近平总书记的重要文章《在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话》。他强调，我们早就认识到，食用野生动物风险很大，但“野味产业”依然规模庞大，对公共卫生安全构成了重大隐患。再也不能无动于衷了！
	　　多名受访专家对本报记者表示，摒弃滥食野味陋习是国际社会的共同话题，中国是时候向滥食野味坚决说“不”了！
	　　
	　　“现在是时候改掉一些人滥吃野味的陋习了”
	　　“2020年1月23日，凌晨，河麂子，又是一车，欢迎订货！”
	　　这是一个名为“养殖珍禽和种植水产交易服务”的社交媒体账号当日发布的一段视频旁白，画面中一只河麂（国家二级保护动物）蜷缩在铁笼里，眼里充满恐惧。发布者称，这一批有100多只。
	　　该发布者的其他视频充斥着杀戮野生动物的画面：破旧的院子里，宰杀不断进行，成堆的动物尸体露天摆放，地上全是血和毛混杂的垃圾。两只竹鼠被开膛破肚，心脏仍在跳动，脚在脏水里扑腾。拍摄者拿着刀走近，说：“今天要当刽子手了。”
	　　这名发布者兜售的野生动物，包括野猪、鹿、麻雀、大雁、河麂、鳄鱼等，并不断强调“活杀”“新鲜”“纯野生”，以吸引野味食客下单。
	　　1月28日，湖南省永州市祁阳县森林公安民警根据相关线索，对该窝点进行突击检查，现场查获大量野生动物活体、冻体。涉案物品及当事人张某被公安机关控制。
	　　因为少数人的口腹之欲，一些野生动物沦为餐桌上的野味。疫情爆发以来，种种证据指向野生动物身上携带的病毒。为阻断疫情蔓延，中国政府多部门重拳出击。1月26日，国家林业和草原局等3部门下发公告，决定自1月26日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。随后，国家卫健委出台工作方案，全面禁止野生动物交易；公安部下发紧急通知，严厉打击涉及野生动物的违法犯罪活动；国家邮政局要求严禁收寄野生动物……
	　　福建、天津通过立法规定，国家重点保护的野生动物、本地重点保护的野生动物、“三有”动物（有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物）、在野外环境中自然生长繁殖的其他陆生野生动物等均在禁食之列。天津还规定了严厉的处罚措施，食用野生动物及其制品的，最高处10倍罚款；违规生产经营禁食野生动物的，最高处货值30倍罚款。
	　　广东除通过立法禁食野生动物，还特别对个人义务作出规定，提倡革除滥食野生动物的陋习，养成文明卫生的饮食习惯。
	　　“现在是时候改掉一些人滥吃野味的陋习了。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文对记者表示，现在社会各界把矛头都对准了滥吃野味行为，各地执法行动效果明显，民意基础已经具备，需要修法予以确定。
	　　“吃野生动物无异于打开了‘潘多拉魔盒’”
	　　中国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。经过数十年努力，中国已构建起以野生动物保护法、森林法、自然保护区管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例等为核心的野生动物保护法律法规体系。中国还先后加入濒危野生动植物种国际贸易公约、湿地公约、生物多样性公约，与多国合作打击濒危野生动植物走私犯罪。
	　　腾讯“企鹅爱地球”团队的安全专家赵锐锋，至今仍对一幕印象深刻：一批蜷缩成一团的穿山甲（国家二级保护动物）堆在一起，像小山一样。“难以想象，不法分子要用多长时间，才能搜集这么多穿山甲。”
	　　两年前，湖南省森林公安机关破获了一起特大跨国互联网贩卖濒危野生动物案件，查获非法交易的穿山甲5万余只。在这起案件中，赵锐锋和同事通过分析用户举报信息后上报的线索起到了很大作用。
	　　2018年，一些微信用户通过公众号“企鹅爱地球”的举报平台，举报有人贩卖穿山甲，并提供了活体、冻体照片。赵锐锋和同事经过梳理分析，初步确定存在一个从国外走私穿山甲、在国内进行非法交易的团伙，并将线索报送给公安机关。
	　　尽管中国政府不断加大打击力度，但一些食客不断给出的高价，让不法分子选择铤而走险。据介绍，一只5公斤重的穿山甲，从国外走私进入中国的价格约为700元/公斤；经过两次转手，价格就变成了4400元/公斤；到了餐桌上，价格可能高达2.2万元。
	　　为了卖更高的价钱，不法分子会给穿山甲增重。通过注射面粉、涂料、水泥、石灰水，甚至镇静剂、兴奋剂和防腐剂等，一只5公斤重的穿山甲能增重20%以上。增重后的穿山甲最多可存活3到4天，但内脏早已腐烂。赵锐锋说，对动物来说，这极其残忍。对食客来说，这些增重野味非但没有“大补”功效，还容易引发中毒。
	　　野味真的“大补”吗？其实并非如此。从现代营养学观点看，野生动物和人工饲养的动物没有明显区别，没有发现野生动物含有任何其它动物性食品不能取代的东西。在南方某省生活的张成告诉记者，人们过去生活水平不高，有的边远地区的人以打猎为生，吃野味是为了生存，久而久之形成了习惯。现在生活好了，完全没必要再吃野味果腹。
	　　“天上飞的、水里游的、地上跑的、土里钻的，一些人什么稀有吃什么，这种陋习在中西方都存在。”北京林业大学生态法研究中心主任杨朝霞对记者说，当前中国正倡导生态文明建设，一些人身上存在的“猎奇”“炫耀”“野味滋补”等畸形消费观很不可取。
	　　从公共卫生安全角度来说，吃野味会带来巨大的健康隐患。科学研究表明，近些年来世界多地出现的新发传染病都和动物有关。一些野生动物宿主含有各种病毒，仅蝙蝠身上就宿生有1000多种病毒。
	　　武汉大学基础医学院免疫系主任章晓联撰文指出，吃野生动物无异于打开了“潘多拉魔盒”，干扰了物种间经过上百万年进化而达成的自然和谐关系，容易导致动物易感的病毒传播上身，引发人类新发传染病。
	　　“形成尊重自然、保护自然、敬畏自然的饮食习惯”
	　　疫情之下，中国提出将生物安全纳入国家安全体系，推动出台生物安全法，并修订野生动物保护法等现行法律，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。
	　　不法分子乱捕滥猎、一些人滥食野味，一个重要的法律原因是：并不是所有的野生动物都是野生动物保护法的保护对象。数据显示，中国自然分布的脊椎野生动物达7300余种，已定名昆虫达11万—13万种，而依法受保护的珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和“三有”动物只有约2000种。
	　　“大量野生动物不在保护管理范围之内，包括绝大多数的蝙蝠、鼠类、鸦类等传播疫病高风险物种，滥食这些野味成为传播、扩散疫病的一大隐患。”杨朝霞说。
	　　杨朝霞建议，野生动物保护法修订要树立维护公共卫生安全的立法理念，扩大调整范围，将有科学证据证明、可能携带传染病病毒的野生动物纳入其中，并将禁食制度适用范围扩大至“三有”动物等法律保护的野生动物。对于人工繁育技术成熟且依法进行繁育生产的野生动物，不应全部禁食，建立可以食用的“白名单”，并有效发挥检疫制度的作用。
	　　不少地方持证养殖场“挂羊头卖狗肉”，大肆非法收购野生动物，“后门非法进，前门合法出”。杨朝霞认为，只有打击“非法”，才能保护“合法”，让驯养繁殖产业得以健康发展。
	　　有声音认为，应全面禁食野生动物。中国科学院院士李景虹呼吁，全面禁止交易、运输、制售和食用野生动物。民建中央副主席、民建上海市委主委周汉民建议，上海市人大尽快研究出台相关地方法规，全面禁止野生动物的交易、消费、食用、非动物园展示行为。
	　　常纪文认为，目前全面禁食存在一定难度。他建议科学、精准地建立禁食清单。卫生防疫部门应牵头开展公共卫生风险评估，将有风险的动物品种剔除出允许人工繁育的野生动物名录。
	　　很多社会力量也积极行动。环保组织“自然之友”总监何苗提出，野生动物保护名录可采取俗名加学名方式列举，便于公众了解和传播。
	　　腾讯进一步提升了网络非法野生物交易信息线索收集机制，并牵头制定了《网络平台非法野生动植物贸易控制规范要求》团体标准。去年，“企鹅爱地球”举报平台接到用户有关野生动植物非法贸易的举报信息达6000条。
	　　“我们希望通过科技助力和用户教育，倡导行业和公众形成尊重自然、保护自然、敬畏自然的消费方式、饮食习惯和生态民俗。如果每个人都自觉做到不吃野味，并积极影响身边的人，滥吃野味的陋习就一定能革除。”赵锐锋说。
(责编：李轶群、崔元苑)
“管住自己的嘴”刻不容缓
史志鹏
2020年02月24日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	　　儿时动画片里，看着小动物上了餐桌，笔者心里不是滋味。前不久，网上流传“吃播”蝙蝠视频，更是引来一波质疑。由于法律规定和执法监管不完善，以及一些地方存在吃野味的饮食习惯，这些场景频频上演。在很多地方，“野味产业”规模还很庞大，由此带来的问题不少。
	　　科学研究表明，野生动物生存环境复杂，身上携带或体内潜伏的病毒较多。近年来，SARS病毒、H7N9禽流感、埃博拉、中东呼吸综合征等新发传染病都与动物有关。此次疫情，很可能也是由野生动物传染给人类，并造成人际传播引起的。革除陋习，刻不容缓！
	　　新冠肺炎疫情爆发以来，中央多次召开会议，强调要加强市场监管，强化公共卫生法治保障，从源头上控制重大公共卫生风险。各地迅速响应，出重拳、治乱象。福建、天津、广东等地通过了禁止食用野生动物的地方性法规。
	　　尽管如此，在抗击疫情的特殊时期，仍有人顶风作案，非法狩猎、售卖野生动物案件仍不时见诸报端，这反映出一些人心存侥幸，或者认为吃什么是自己的事，与他人无关。殊不知，一口野味，吃下去的不仅是伤害和野蛮，更是巨大的健康隐患。
	　　17年前的“非典”和眼下的新冠肺炎疫情，用深刻教训告诉人们，吃什么真不是一件个人私事。在人传人的病毒面前，每个人的饮食习惯都会影响周围的人，甚至整个社会。管住自己的嘴，既是对自己负责，也是对他人负责。从更深层面上讲，这是对大自然的敬畏，对人与自然和谐关系的维护。
	　　然而，长期以来，少数人形成了滥食野味的陋习，认为野味更营养，更有甚者，把吃野味当做身份、地位、财力的象征。此次疫情对每个滥食野味的食客敲响警钟，科学健康的饮食习惯才是应有追求。切不可图一时新“鲜”给公众招来风险，因个人口腹之“欢”为社会埋下隐患。
	　　现行法律中对野生动物的定义并未涵盖绝大多数传播疫病的高风险物种，纳入禁食范围的野生动物种类有限。此外，进入市场的野生动物检疫检验不到位，客观上为野味泛滥提供了温床。
	　　近期，全国人大常委会法工委已部署启动野生动物保护法修改工作，并加快动物防疫法等法律的修改进程。国家林业和草原局联合国家市场监管总局等多部门开展打击野生动物违规交易专项执法行动。各种举措将进一步从源头上完善法制，有力打击非法交易和滥食野味的行为。
	　　目前，禁食野味话题引发了社会广泛关注。有人主张全面禁食，也有人认为不能一棒子打死，建议区分对待。我们相信，立法一定会将人民的生命健康、维护公共卫生安全放在首要位置。我们也相信，经此一“疫”，全社会必将凝聚起更大共识并行动起来，养成更加健康的饮食习惯。
(责编：李轶群、崔元苑)
上海试行将“互联网+”医疗服务纳入医保支付 严防疫情“倒春寒”
2020年02月24日08:36  来源：中国新闻网
	上海市医保局副局长曹俊山23日表示，支持“互联网+”医疗服务试行纳入医保支付。
	曹俊山表示，上海将具备互联网诊疗服务方式的定点医疗机构，为常见病和慢性病参保患者复诊提供的“互联网+”医疗服务，试行纳入医保支付范围。此举旨在充分发挥互联网远程医疗优势，让民众足不出户就能得到医疗服务，疫情期间有效降低交叉感染风险。
	上海市卫健委新闻发言人郑锦表示，春天来了，复工复产、社会生活也逐步回归正常。“但是我们绝不能盲目乐观。防控不可松懈，聚会聚餐不可有，口罩更不可以轻易摘除，一旦疫情在防控松懈中扩大，我们将面临更大的损失。”郑锦表示，要时刻保持忧患意识，时刻严防疫情的“倒春寒”！据悉，23日0到12时，上海无新增新冠肺炎确诊病例，新增22人治愈出院。迄今，上海发现新冠肺炎确诊病例总计335例，治愈总人数达249例。
	当日举行的新闻发布会上，曹俊山表示，鼓励医疗机构开展新技术新项目。上海市医保局将适应医疗机构应用新技术的需求，进一步加快新技术、新项目的价格审核等。他指出，该局将支持上海医疗机构临床研究中心的转化项目优先纳入医保，促进新技术和新项目尽快投入临床应用，造福广大患者。
	上海市税务局总经济师蒋旭涛当日亦透露，上海税务部门在中国率先推出银税互动，在疫情中帮助小微企业进行贷款。据介绍，上海市税务局与银保监局合作，把与税务部门共享的162个数据直接推送给银行，中小微企业如果有贷款的需求，只要提交申请，银行就可以根据税务部门推送的数据，向符合条件的中小微企业发放贷款。这使得银行在疫情时期，给中小微企业提供更多的帮助。据悉，近期大概有两百多家中小微企业使用了该服务。(记者 陈静)
(责编：许心怡、崔元苑)
重庆2月外卖订单下降超六成 下架“野味”等禁止菜单583个
2020年02月24日08:39  来源：中国新闻网
	记者23日从重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，自2月1日以来，重庆全市网络餐饮服务平台配送外卖近200万单，较去年同期下降超过60%。为确保食品安全和疫情防控，网络餐饮服务平台共下架涉及“活禽”“野生”“野味”等明令禁止经营品种的问题菜单583个。
	重庆市市场监督管理局党组成员、副局长李林介绍，该局要求所有餐饮服务提供者落实进货查验和索证索票制度；严禁圈养、宰杀活禽动物，严禁加工制作“活禽”“野生”“野味”等菜品。每日对餐饮加工场所、就餐场所和厅堂入口等场所进行消毒，加强经营场所病媒生物防控；坚持每日对从业人员健康状况进行晨检并佩戴口罩。疫情防控期间，餐饮服务提供者应建立专门台账，如实记录从业人员每天健康状况、售出食品流向等涉及疫情防控的关键信息。
	对于网络餐饮服务平台，重庆市市场监督管理局要求，凡配送人员都必须按要求通过健康体检并持有有效健康证明，平台要坚持每日对配送人员健康状况进行晨检。在疫情防控期间，所有配送人员应当佩戴口罩，并落实疫情防控所必需的个人清洁卫生措施。网络餐饮服务平台要如实记录网络订餐的订单信息，包括食品名称、下单时间、送餐人员、送达时间、收货地址及送达方式等，信息保存时间不得少于6个月。
	据初步统计，自2月1日以来，重庆全市网络餐饮服务平台配送外卖近200万单，较去年同期下降超过60%。重庆全市共查出餐饮环节违法案件23件。其中，经营污秽不洁食品1件，过期食品1件，网络食品3件，其余18件均为抽检不合格案件。
	李林表示，总体来看，疫情防控期间，重庆网络餐饮食品安全平稳可控。下一步，当地将继续加强规范网络餐饮服务平台和入网餐饮单位经营行为；重点加强各类开发区、工业园区、保税区等上规模生产、经营、物流企业食堂或供餐单位的安全监管；重点加强学校食堂、养老机构食堂、机关食堂和建筑工地食堂的安全监管；重点加强芋儿鸡、泉水鸡、辣子鸡等特色餐饮的安全监管，确保人民群众舌尖上的安全。（记者 刘相琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
南通3名新冠肺炎 康复者捐献血浆
2020年02月24日08:40  来源：扬子晚报
	昨日上午，南通9位新冠肺炎康复者分批被120救护车送至献血点。在经过常规检查和严格消毒后，南通中心血站工作人员确认来自通州的王女士、启东的周先生以及海门的徐女士3人符合捐献血浆条件，可以捐献。王女士和徐女士分别捐献了200毫升血浆，周先生捐献了150毫升血浆。这也是南通市首批新冠肺炎康复者捐献带抗体的血浆。
	捐献者周先生是南通第二批新冠肺炎治愈患者，于2月10日上午出院。周先生在武汉经商，1月20日返南通，1月22日出现发热，在启东当地医院就诊，经新型冠状病毒核酸检测为阳性，转至南通三院隔离治疗。出院回家后，目前恢复状况良好。周先生说：“感谢这么长时间社会各界尤其是医护人员对我的付出，现在我终于有机会报答社会了，当看到武汉金银潭医院的张院长在网上呼吁康复患者捐献血浆后，很激动，很想出去后捐献血浆，为抗疫做点贡献。而且我年纪轻、体质好，希望我的血能帮助到其他的病友！祝愿他们能早日康复！”
	祖籍云南昆明的捐献者贾先生今年26岁，在上海经商，是前来捐献者中年龄最小的。他1月23日从上海携家人开车去东台，24日回到母亲常住地通州。2月4日在南通三院确诊为新冠肺炎，入院后，经医护人员精心诊治和护理，病情逐步改善，连续两次新型冠状病毒核酸检测为阴性。2月21日，经专家组讨论评估，符合解除隔离和出院标准。“听说新冠肺炎康复者体内含有抗体，可以治疗新冠肺炎的重症患者，看到将生死置之度外的医务工作者，我很受感动。通知我23日来献血浆，22日就很兴奋，一夜没休息好，刚才检测后，有相关指标不合格，不符合捐献血浆要求，真的太遗憾了。”贾先生说。
	南通市中心血站站长严峰介绍，新冠肺炎康复者血浆适用于病情进展较快、重型和危重型患者。这次采集到的血浆主要是按上级要求储备，用于针对新冠病毒的临床治疗和研究。在缺乏疫苗和特效药的前提下，新冠肺炎患者康复时期的血浆是临床特异性治疗最可及的资源，在此也呼吁更多的康复治愈者能捐献血浆，救治更多的患者。（记者 郭小川 通讯员 顾红波）
(责编：许晓华、崔元苑)
“90后”战疫：我们长大了
2020年02月24日08:51  来源：中国妇女报
	从宜昌驰援武汉，护士邓甜甜压根儿就没想过，要与家人“商量一下”。
	腊月二十九，这位26岁的姑娘，就已战斗在武汉金银潭医院ICU病房中。
	这里，一直是新冠肺炎重症患者的收治地。
	“先斩后奏”的逆行，结婚刚1年的邓甜甜描述得如生活琐事：“嘿嘿，我老公在家里没什么话语权，他都听我的。”
	17年前的非典，邓甜甜并无太多记忆。那时，她和同龄人，都还是孩子，时至今日，以“宝宝”自称，仍是“90后”们的爱好之一。
	疫情当前，同样无惧逆行的“90后”们，做出决定时，没有迟疑。
	“宝宝”们的胸膛里，正跳动着一颗战士的心。
	直面生死的女护士
	接受采访时，邓甜甜正准备去上中午班。
	这意味着，这一天，她需要从下午6点一直工作到次日凌晨1点。
	7个小时，在武汉金银潭医院ICU病房里，邓甜甜就是距离新冠肺炎重症患者最近的那批人之一。
	“我是党员嘛，而且我年轻，抵抗力好，所以就冲在前头。”1月23日，作为宜昌市第二人民医院ICU护士的她，没和家人商量，悄悄报名，奔赴前线。
	在金银潭，这家武汉市突发公共卫生事件医疗救治定点医院，ICU医护人员目前采用四班倒制，“之前最累时，只有两班倒，上完白班上夜班。”号称“体力好”的邓甜甜说：“那时，累到每天倒头就睡。”
	“全国各地同行来支援后，比那会儿稍微轻松些。”终于能有空发个圈的邓甜甜，还向朋友们悄悄地吐槽了一下：“好忧伤，好想吃烧烤、火锅，还有‘肥宅快乐水’……”
	在ICU，穿着严密厚重的防护服，任谁干起活儿来都会非常吃力。“容易缺氧，非常难受，效率至少下降了50%，一些平时很轻松的操作，现在做起来都很费力。”为了节省防护服，邓甜甜不吃不喝不出病房。一天下来，往往筋疲力尽，流下的汗水让衣服上结了一层厚厚的盐霜。
	由于人手紧缺，除医疗护理外，邓甜甜还要承担起护工的工作——给病人翻身、喂饭、处理排泄物……
	除了身体治疗，重症病人的心理状态更需要关注。“很多重症病人都很绝望，他们在ICU里孤零零一个人，心情更不好。”于是，“乐天派”的邓甜甜，还主动承担起了对病人的心理疏导工作。
	她会主动和病人们聊天：“奶奶昨天睡得怎么样啊？”“今天饭都吃了吗？”“爷爷有没有感觉好点儿啊？”
	她的心情总是被病人的病情牵动着。有病人治愈后的喜悦，也有无法挽救时的无力。“那时候才知道，医生护士都不是神，面对生死，我就像很渺小的一粒苔花。”邓甜甜说。
	最让她开心的消息，莫过于一名她护理的新冠肺炎重症患者，经过治疗后转危为安，出院的日子会在不久后到来。她希望，“我的病人们都能出院”，她觉得“那是自己最有价值的时候。”
	邓甜甜的微信头像是和丈夫的新婚照片。按照小两口的计划，是要生一个鼠宝宝。为了这个目标，她此前已备孕两个月。
	现在，小夫妻已改变计划。
	“可以生一个牛宝宝。”邓甜甜说：“战胜病毒后，要做一个幸福的妈妈。”
	火线提拔的街道干部
	只能住酒店的饶玥，已用洗手液当了一个月的洗面奶。
	她说，关于“美美哒”，这已是自己唯一能坚守的“底线”。
	盯着电脑屏幕，制作街道新冠肺炎病患信息统计表格，键盘敲得飞快。时不时电话还会响起——这就是疫情期间饶玥的工作常态。
	每天，都会有各种关于街道的信息汇集到她这儿。
	“这个病人已经3天前就入院了。”
	“这个已经隔离结束排除疑似了。”
	……
	她语速很快，时而还有一些对信息更新不及时的愠怒。
	“她这个工作特别费脑、累心。”看着一刻不停忙碌着的饶玥，同事汪卢珊说。
	饶玥原本是武汉市江汉区民族街党建办副主任，因为在武汉防疫战中表现突出，被火线提拔，拟任江汉区民族街党建办主任，也是目前所有火线提拔的干部中，唯一的“90后”。
	从除夕到现在，饶玥已经坚守在岗位上一个月了，为了节省通勤时间，她顾不上尚在哺乳期的女儿，直接搬到了街道办公室旁的酒店。
	“一开始更累。”饶玥回忆起疫情防控前期，满是疲惫。
	那时候，街道办人手紧张，也没人有面对这样突发事件的经验，所有人只能摸索着开展工作。社区很多被感染的居民打电话求助，但医疗资源实在太过紧张，街道想尽办法也很难为病人争取到一张床位，“有时候真的觉得非常无力。”
	再难也要干，饶玥和同事们一起加班加点，组织完成了街道辖区5500余户1万余人的情况排查，有时候，一天要打几百个电话，凌晨4点还在回复信息。
	“现在已经理顺很多了。”这次“超负荷”的战“疫”，也让饶玥的工作能力迅速提升。大排查结束后，她又转战较为复杂的综合协调和转运工作，为了让确诊患者及时入院、疑似病人及时隔离，不断与指挥部、医院、隔离点、社区、患者本人进行沟通协调，以最快捷的速度完成收治、隔离工作。
	目前，饶玥所在的江汉区民族街道所辖6个社区已严格封控，实现了确诊病人转送入院、疑似病人转送隔离点的“双清零”任务。
	“这不是我一个人的成绩，而是所有同事的付出。”提起“火线提拔”，她觉得，自己只是幸运地“搭上了集体的顺风车”。
	即将上任的“饶主任”，正基于自己行政管理专业毕业的学业背景，开始深入思考， “怎样避免重复劳动、提高排查效率？”“怎么应对居民，尤其是那些在疫情中失去亲人的居民们的情绪波动？”
	在她看来，“艰巨的工作远没有结束”。
	连夜归队的女民警
	“我可能是个假‘90后’。”1993年出生的孟佳霓说话慢条斯理，“我不追小鲜肉，没事儿就喜欢宅在家里，喜欢养生。”这会儿，她正在“保温杯里泡枸杞”。
	齐耳的短发，一身警服，孟佳霓看上去十分干练。隔着口罩，无法看清孟佳霓的脸。
	在她发来的一张生活照上，中国妇女报·中国妇女网记者发现，口罩背后的她，笑容灿烂。
	“哈哈，那是疫情还没发生的时候，在公交车上随手拍的。”她有些害羞。
	这个安静的“90后”姑娘，是武汉市公安局江汉分局民意派出所的一名民警，她的丈夫张鹏超同样是“90后”，也是武汉市的一名民警。
	今年1月21日，孟佳霓和丈夫回到山东老家过年，疫情却突然暴发。本想立刻返回武汉支援前线，她却突然收到通知——丈夫在工作中曾接触过两名确诊患者，两人只得立刻隔离在家。
	14天隔离期结束后，他们即刻冒着雨雪，开车20多个小时返程武汉。因为单位食堂食材紧缺，后备厢里还装着十多斤送给单位的蔬菜。
	2月6日夜里两点多到达武汉后，夫妻俩稍作休整，就回到了各自的工作岗位上。
	“我们在武汉的家就在华南海鲜市场旁边。”现在想起来，她还“有些后怕”。
	从2月6日到现在，孟佳霓一直处于在岗状态。“没什么辛苦的，这都是应该的嘛！”孟佳霓说。
	每天，她都在派出所处理各种警情。一次值班时，孟佳霓接到了一位市民的特殊求助电话。这位普通的武汉市民，想要为一线的医护人员捐赠一批物资，但因为武汉封城，社区封闭，他找不到车辆运送，非常着急，所以想让派出所帮忙。
	了解清楚情况后，孟佳霓随即和同事们一起组织警车，将这批物资以最快的速度运送到医院。
	“可以为医护人员做点儿事，我觉得很开心。”她笑着说。
	武汉社区实行封闭式管理后，孟佳霓也会到社区值守，在入口处登记来往人员的信息，和同事们一起，保障社区的确诊疑似“双清零”工作。
	孟佳霓忙碌的同时，丈夫张鹏超则被派去支援武汉青山区派出所，负责社区里大型超市的秩序维持工作。张鹏超的工作同样繁重，现在已直接住进了单位，很久没有回家。这对新婚的“90后”双警夫妻，已经好多天没有见面。
	站在一线的“90后”，并非因抗疫而成长，而是因为与新冠病毒的“正面杠”，开始让大家认识到，“逆行”也是一种“非主流”，“我要在前线”也是一种“拒绝被复制”。
	女民警孟佳霓特别认同一句话，“现在，是时候换‘90后’来保护大家了。”（王长路 刘丽君 徐旭 袁鹏）
(责编：许心怡、崔元苑)
防控仍吃劲 麻痹要不得
2020年02月24日08:52  来源：中国妇女报
	这几天，在一些地方，不戴口罩、扎堆排队、聚会聚餐现象有所“抬头”，着实令人忧心。
	一个月的“宅居”之后，人们格外渴望回归正常生活。多地多日“零新增”报告让久绷的神经有所松动。
	诚然，防控已取得阶段性成效，但应该清醒地看到：“零新增”不等于“危险信号解除”，当前拐点尚未到来，防控正处于最吃劲的关键阶段，还需抓紧抓实，切忌放松麻痹。稍有不慎，疫情就可能出现反弹。近期，一些地方聚集性病例频发，再次给我们敲响了警钟：危机并未过去，绝不能掉以轻心。
	这是一场没有硝烟的战斗，当前的可喜战果，是无数医护人员和各方力量艰苦卓绝奋战换来的。越是吃劲之时越不能松懈，切不可因为一时疏忽而前功尽弃。我们对新冠肺炎的规律还未完全认知，此时此刻，每一个人都要继续绷住劲，坚持再坚持，才会迎来拐点，迎接最后的胜利。（评论员 莫兰）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情下，请为孕产妇开辟“绿色通道”
2020年02月24日09:01  来源：中国妇女报
	新型冠状病毒肺炎流行期间，孕产妇、哺乳期妇女作为特殊人群，会面临母子健康、疫情防护方面的困惑，应受到格外关注。无论是在全民战“疫”的过程中，还是复工复产进程里，帮助孕产妇及其家庭解决现实的困难，提供生活帮助都显得尤为迫切——
	孕产妇、哺乳期妇女，一个特殊的群体，在新冠肺炎疫情依然严峻的当前，本已脆弱的身体条件如何保证健康和工作两不误？现实让她们忧心忡忡，但全社会从中央至地方的关爱也让她们切实感受到了温暖。下一步，如何将政策落到实处，如何将关爱常规化，尤为关键。
	保护孕产妇势在必行
	在新冠肺炎确诊病例中，多个孕妇感染的病例引人关注，令人揪心。
	1月27日，26岁的孕妇许佳（化名）在武汉大学中南医院被诊断为新冠肺炎高度疑似患者，当晚立刻剖宫产后，许佳和孩子分别做了核酸检测，她的检测结果是阳性，孩子是阴性； 2月10日，陕西省首例新冠肺炎孕妇淡某某在妊娠8个月时，经剖宫产分娩出一女婴，新生儿的两次核酸检测均显示阴性。
	让人欣慰的消息一直不断传来——
	2月4日，北京佑安医院收治的首例孕妇感染新冠肺炎患者康复出院；2月11日，经武汉大学人民医院17天的治疗，新冠肺炎孕妇程潇顺利出院，腹中胎儿30周大，发育正常。
	也有让人伤心的坏消息——
	2月5日，武汉儿童医院确诊了两例新生儿新冠肺炎病例，最小的确诊宝宝出生仅30小时，该新生儿母亲为新冠肺炎确诊患者，专家提示可能存在母婴垂直感染传播的途径。
	对此，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，母婴传播的数据还不充分，初步判断接触传播致新生儿感染的可能性更大，需要进一步研究。
	不管是母婴垂直传播，还是接触性传播，即使是极小概率的存在，民众也不忍心看到一个刚刚落地的生命被病毒侵袭。如今，面对各地陆续复工复产，保护孕产妇势在必行。
	关爱政策从上至下传来
	早在2月2日，国家卫健委便发布《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，要求各地为疑似和确诊孕产妇提供疾病救治和安全助产服务，确保母婴安全。
	2月8日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制再发通知，强调孕产妇是新冠肺炎的易感人群，要“坚持底线思维，强化风险意识，坚守母婴安全底线”。
	同日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部也发出通知，不但在孕产妇的救治和助产方面提出明确要求，更提出孕妇作为劳动者需要加强特殊保护：正常上班后，孕妇经本人申请、单位同意，实行弹性工作制，可以在家远程办公，直至疫情结束。所在单位不得扣减其劳动报酬，也不得损害其其他相关合法权益。
	随后，全国妇联党组召开专题会议，提出做好关心关爱抗疫一线女性医务人员、推动落实孕产妇等特殊群体关爱政策等工作。各地妇联纷纷响应，发文落实。
	全国总工会女职工委员会提出建议：疫情期间协商安排孕期哺乳期女职工居家远程办公，灵活安排休假及工作时间。随后，各地总工会女职工委员会予以落实，纷纷提出“在疫情期间加强孕期、哺乳期女职工特别保护”的建议。
	党和政府对孕产妇关爱的方式和渠道，不止如此。2月12日，北京市人力社保局、市总工会、京企业联合会/市企业家协会和市工商联联合发布倡议书；2月14日，广东省人力社保厅、省总工会、省企业联合会/省企业家协会、省工商联联合印发通知，均特别强调加强对孕期、哺乳期女职工的保护，要求灵活处理疫情防控期间劳动用工问题……
	民心所向，政策所指。疫情当前，关爱妇女健康、保障女职工权益的通知、建议、倡议书，从上至下相继传来。
	暖心政策体现国家立场
	“防疫期间，各级政府非常及时地出台了一系列保障女职工尤其是孕产妇的暖心政策，在社会上产生了积极影响。这些政策的出台，多方面反映出党和政府在应对重大公共危机事件中，对待妇女特殊利益需求的国家立场和态度。”全国妇联妇女研究所研究员马焱对此表示。
	马焱强调说，特殊时期，国家在对防控疫情进行整体部署时，坚持问题导向、需求导向和性别平等原则，积极回应特殊妇女群体的需求，及时出台保障母婴健康安全的贴心政策，反映出我国作为一个社会主义国家在保障人民总体利益的同时，对妇女特殊利益和生命安全的高度重视和关心关爱，说明我国社会的文明进步程度在显著提升。
	同时，马焱表示，相关政策的出台，保障的不仅仅是孕产妇个人的生命健康安全，还将惠及胎儿/婴儿，影响一个个家庭的幸福指数和整个社会的和谐安宁。“因此，在政策的引导和规范下，既可以帮助用人单位提升对自身社会责任的认识，又是督促用人单位在特殊时期贯彻落实男女平等基本国策的有力之举。”
	“疫情下，孕产妇有了定点服务医院和相关服务政策，这是我们非常愿意看到的。”中国社科院人口与劳动经济研究所副研究员杨舸表示。
	但是，她也坦言，我国对于孕产妇的保障还存在一些欠缺，“之前有报道显示，有孕产妇是乙肝病毒等一些传染性疾病的携带者或确诊者，在就医时就存在医院不愿收治、隐晦劝退等情况。”
	杨舸认为，我国应针对患有传染性疾病的孕产妇的收治及治疗过程中的相关事项出台政策，按照不同的传染类型，制定不同的操作准则，而不是临时出现了一种传染病，再采取临时措施。“据我了解，一些大医院有相关操作规范，但并不普遍，要让这种操作规范在大小医院普遍推广，让所有医生都明确处理同样情况的原则和方法。这不但对于孕产妇是一种保障，对于医护人员也是一种保障。”
	复工复产要兼顾安全和效率
	复工复产后，企业应如何保障孕产妇的健康？落实好政策要求？
	马焱认为，目前，最关键的问题是要把相关政策在执行中逐一细化。在遵循大的政策框架前提下，坚持原则性和灵活性相结合，可通过协商的方式，尊重孕产妇的个人意愿和选择。比如，孕期不同阶段，孕产妇的身体状况、面临的问题和需求不一样，这时雇佣双方可根据具体情况，共同商讨出一个最佳解决方案，把好事办好，使刚性的政策更加充满人性关怀。
	对此，杨舸的想法是，特殊时期，单位不仅要保护特殊人群，对于整个工作人群的健康都应极力关注，要做到兼顾安全和效率。各地在落实复工复产时，要做到分行业、分岗位、分类别逐渐复工；对于工作场所的消毒和防护用品的保障，要有严格规定。
	同时，杨舸表示，对于一些脆弱人群，包括孕产妇、哺乳期妇女或者在职的老年人，企业要按照政策导向，尽量安排其在家远程办公或线上办公，或者这段时间使用年假等灵活方式。“我们肯定会战胜这场疫情，但要尽量做到付出最小的成本来战胜它。此时，国家对此的政策引导，企业的具体落实方法，都尤为关键。”杨舸说。
	中华女子学院女性学系教授孙晓梅建议，孕妇如果必须到操作间去实地工作，单位要做好全体员工的卫生防护，特别是像食堂、卫生间这样的地方，需要格外注意，这就是对于孕妇的一种保护。她特别提出对于有些单位的母婴保健室，这段时间要加强卫生，但不建议过度消毒。
	孕妇如果居家办公，孙晓梅提醒，也要格外注意个人卫生，“像洗手、戴口罩等卫生习惯，孕妇要养成，有没有疫情都要做好自我防卫。”
	“通过这次的经验教训，我感觉我国政府在妇幼保健用品、设施、场所等方面的投入还有待加强。对孕产妇、哺乳期妇女需要增加更多方面、更大力度的支持。”孙晓梅说。（记者 富东燕）
(责编：许心怡、崔元苑)
“一个口罩、一袋蔬菜、一盒药，都是心理支持” 专家支招疫后心理干预
2020年02月24日09:17  来源：新华网
	　　新冠肺炎疫情发生以来，不少公众出现紧张、焦虑、沮丧、抑郁、恐慌、愤怒等情绪反应。“公众在疫情期间产生上述情绪甚至有过分防范之举，都是正常心理反应，也是心理创伤的表现。”国家卫健委医疗专家组成员、北京大学第六医院教授、心理卫生学家马弘说，“我们要学会接纳这些情绪反应，并积极寻求心理支持。”
	　　马弘介绍，自2020年2月1日以来，全国开通免费心理援助热线448条，为一线医务人员开设11条心理援助专线和7个心理网络平台，24小时接听一线医务人员咨询。
	　　北京师范大学心理学部防疫心理支持网络提供的一份辅导记录显示，因为疫情出现焦虑、沮丧、恐慌、抑郁等情绪反应，以及胸闷、睡不着等问题，是常见的几大心理健康问题。怀疑自己患有新冠肺炎的比例排在咨询问题前5位。武汉市精神卫生中心一条开通24年的热线，近日有九成以上咨询与疫情相关，健康人群超过心理精神病患成为来电者的主体。
	　　马弘提出，应对突发公共卫生事件与应对日常心理咨询不同，一方面需要靠前服务，主动提供心理支持；另一方面，不仅需要专业的心理咨询机构，更取决于决策者的表现、社会各方面的互助。
	　　“在决策者方面，每个政策的出台都要尽量人性化。一个暖心的政策，往往胜过心理热线接听者耐心劝说几百句。”马弘举例说，“提供一个口罩、购买一袋蔬菜、一盒及时送到的药，都是心理支持。我们每个人都可以成为灾后社会心理支持服务的提供者。”
	　　针对居家隔离者，马弘建议每天睡前1小时“戒断手机”，以缓解过度关注新闻造成“信息过载”的困扰。“公众可重新培养音乐、书法、烹饪、阅读、运动等业余爱好，利用好与家人增进沟通和交流的机会。如出现孤立无援等情绪，可与亲人朋友、同行业者加强线上联系。当出现恐惧、紧张等情绪难以承受时，可拨打心理热线或前往心理咨询机构寻找援助。”
	　　此外，马弘提出对一些特殊人群加强心理支援。“社区工作人员、一线公务员等由于疫情防控工作量陡增，身心疲劳，精神高度紧张。”她认为，这些叠加因素易产生“累积职业应激”从而引发身心疾病。
	　　作为抗击新冠肺炎疫情的“第二条战线”，马弘建议将心理支持体系与公共卫生管理体系协调起来，加强疫后心理危机干预的专项研究。同时做好疫后分级心理干预，针对家庭、社区、社会等不同层面开展至少1年的精神卫生保健服务。（记者赵琬微、张漫子）
(责编：许心怡、崔元苑)
改堂食为外卖 “一人食盒”破解复工用餐难题
2020年02月24日09:18  来源：工人日报
	　　随着企业陆续复工，上班族的就餐问题备受关注。疫情防控期间，上海不少餐饮企业的经营模式悄然发生了变化，改堂食为外卖。其中，坐落于上海豫园内的百年餐饮老店——上海老饭店的厨师们还创新推出了“一人食盒”，帮助复工职工解决就餐问题。
	　　新冠肺炎疫情对于不少餐饮企业影响较大。以上海老饭店为例，其年夜饭早已订满，而疫情发生后当天的就餐率只有30%。突如其来的“清闲”，让往年这段时间忙碌的大厨们不知如何是好。
	　　就在这时，一通电话打到了饭店，“我们是这里的老顾客，大小酒席都在这儿办。今年过年没吃到，怪想的。你们饭店做外送吗？”这通电话激发起了厨师们的动力：“对呀！没有了堂食，还能做外送，只要保证味道就好。”
	　　通过对周边情况的排摸，从业27年的厨师长朱松涛发现，周边的街道、居委会还有一些银行、公交调度站等公共服务岗位的职工坚守岗位，他们大多自己带饭，“天气冷，饭菜加热后口感一般，营养成分也损失了不少。”
	　　“为何不为他们打造一份特制的一人食外卖菜单呢？”说干就干，朱松涛立即召集厨房里的8名部门主管，组成了厨师团队。
	　　朱松涛介绍，“一人食盒”由三菜一汤或是四菜一汤组成，两荤、一素是基础搭配，菜单设置了5种不同类型的套餐，菜品除了老饭店原有的本帮风味外，还增添了一些年轻职工喜欢的黑椒杏鲍菇牛肉粒、咖喱鸡肉等。
	　　为适应外送模式，疫情期间，8名大厨每天早上7点左右就来到了厨房。清洗、切配自然不能少，而在这之前，厨师帽、双层口罩更不能落下。同时高温消毒所有餐具也成了工作中的重要一环，不仅是餐盒、餐具要消毒，就连烹饪工具也要进蒸箱内消毒一个小时。
	　　准备工作做完，已是上午10点。大厨们便开始了煎炒烹炸，他们戴着双层口罩在超高温的炒锅旁汗如雨下，一时间厨房又恢复到往日“烽烟四起”的样子。在摆盘区域，一名厨师正戴着手套进行摆盘，由于菜品温度高，即便是戴着手套摆盘也能感受到滚烫的温度，一小时内，光是手套他便更换了5副。
	　　11点刚过，180份热气腾腾的“一人食盒”已经打包好，准备送至提前预定好的企业处。
	　　“您好，您订的食盒将在15分钟后送到！”说话间，他开着车驶往四川中路上的一家银行。
	　　为保证外送餐的质量，3公里以内的订单，都由厨师配送，再远一些的订单则需来饭店领取。“为什么不委托平台配送呢？”面对记者的问题，朱松涛笑道：“自己送才放心啊！”
	　　10分钟后，20份“一人食盒”送到了银行，银行职工已经在门口等待午餐，“附近外卖很难叫，‘一人食盒’满足了我们想吃大餐的心和胃。”接过当天的午饭，这名职工又和朱松涛商量起了之后的订单，“朱师傅，你们之后还会继续配送吗？我们可以订一年的午餐！”
	　　刚从银行处完成订单，朱松涛的手机铃声响起：“您好，您大概10分钟后到老饭店门口吧，我安排人送到门口”“您这边的食盒已经送出来了，我们会有人跟您联系的”……
	　　半小时的时间里，他的手机电话几乎没断线过，但朱松涛觉得忙些也挺好的，“以前是在后厨忙。现在虽换了一条‘战线’忙碌，但一想到能帮复工职工解决用餐问题，忙也是开心的。”（记者 钱培坚）
(责编：许心怡、崔元苑)
人民战“疫”关爱母婴健康公益活动系列报道之五
爱在实处 暖进心窝：把特别的爱送给疫情中的“她们”
欧阳易佳
2020年02月24日09:44  来源：人民网-人民健康网
	新冠肺炎疫情暴发以来，有这样一个特殊群体，在工作岗位上，她们是“白衣天使”中的重要群体；在社会责任上，她们奋战在社区防控一线；在家庭防线上，她们是疫情防控的最后一公里，是家里的“主心骨”。
	她们是英雄，是女性！
	为了好守护心爱的人，特别是加强对孕产妇婴群体的关爱，社会各界正从细微之处着手，众志成城，携手打赢疫情战。
关爱女性健康 保险免费加保“新冠肺炎”
	“连日来，新冠肺炎疫情备受关注，关爱女性健康保险免费加保新冠肺炎。”项目相关负责人介绍说，在“康乃馨C款”保险原有保障基础上，免费增加3万元新冠肺炎保险保障和3千元意外保险保障,其中新冠肺炎身故责任无等待期。
	据《桂林晚报》报道，今年广西关爱女性健康“康乃馨C款”保险新产品从“两癌”保险升级为“四癌”(乳腺癌、宫颈癌、卵巢癌、子宫内膜癌)保险。在2月1日-6月30日期间投保并生效保险的原有基础上，免费增加新型冠状病毒肺炎身故责任险和意外身故责任险，为广大女性提供更全面的保障。
关爱孕产妇婴:人民网开启爱心奶粉免费申领通道
	有这样一批坚守在防疫一线的中流砥柱，她们是孩子眼中的妈妈、父母眼中的女儿，更是打赢这场硬仗不可或缺的力量。这种精神和行为，让人敬佩，也让人心疼。
	“你守护生命，我守护你”。在疫情期间，为助力解决年轻妈妈和婴幼儿群体的营养补充需求，人民网·人民好医生联合中国营养学会、中国红十字基金会共同发起“人民战‘疫’关爱母婴健康”公益活动。通过人民网“人民好医生”客户端，为婴幼儿及孕产妇提供定向捐赠奶粉服务。君乐宝乳业积极响应，全力支持本次活动，并提供捐赠奶粉并负责邮寄产品。
	此次公益活动，在符合捐赠条件的基础上，将优先为驰援湖北地区的医务人员家庭提供服务。同时也对全国范围内，符合条件的年轻妈妈和婴幼儿提供健康营养定向捐赠，“你有需求，我来提供”。
	非常时期，让我们众志成城，守护心爱的人，共同打赢防疫战！
各地妇联解决战“疫”一线女性医护人员迫切之需
	新冠肺炎暴发以来，大量一线女性医务工作者必需的生理期用品成为紧缺资源中的“盲区”。
	在疫情暴发后，全国各地女性医务人员接受号召，火速奔往一线抗疫。为节约物资，穿着厚重的防护服每天接连工作数小时，成为一线医务人员工作现状。处在生理期的女性医护人员工作尤其困难。
	据《中国妇女报》报道，连日来，为解决一线女性医护人员生活的迫切之需，各地妇联送去了“娘家人”的关爱和温暖。
	在安徽阜阳市第二人民医院，阜阳市妇联把紧急采购的25箱女性卫生用品等物资，送到医护人员手中。
	“娘家人就是想得周到，你们解决了我们一线医护姐妹们的迫切之需，真的太感谢你们了！”
爱在实处 百万消毒护理品驰援武汉
	“穿脱一次防护服，有几步？”
	答案是：至少27个步骤，洗手12次。
	据《科技日报》报道，河南省人民医院中心ICU护师秦国顺介绍说，从病区出来，脱防护装备最重要。每一个步骤都得小心谨慎，动作放慢，容不得一丝疏漏，否则就会有被感染的风险。“防护装备包括防护服、护目镜、头套等十余件物品，脱防护装备整个流程需要十多个步骤，每卸下一层时，都进行严格洗手消毒，洗手至少12次，用时约15分钟。”
	2月21日，一辆载满了关爱医务人员消毒护理品的大卡车“逆行”抵达武汉，这是中国电子商会为武汉13家定点医院及大学医院送去的消毒护理产品。
送暖“逆行者” —向一线女性医务人员子女捐赠图书
	疫情危险时刻，挡不住“最美逆行者”的挺身而出。山西省河津市妇联了解，在防疫一线女性医务人员的子女，大部分是小学低幼阶段的孩子，正是需要妈妈陪伴和呵护的年纪。河津市妇联、新华书店携手捐赠图书，给孩子们送去精神上的陪伴。
	根据孩子们的不同年龄，按照分级阅读情况，新华书店精心挑选出经典名著、拼音读物、绘本、教辅等图书。为医护人员的孩子捐赠图书，向奋战一线女性医护人员致以诚挚敬意，为她们家人送去关心和温暖。
情系“疫”线 爱暖妇幼:人民网开启爱心奶粉免费申领通道
打响孕产妇防“疫”保卫战
战“疫”宝宝：“欢迎来到新世界”
人民网牵头发起超7500万元（君乐宝）爱心奶粉免费寄送活动
(责编：欧阳易佳、李彤)
党旗飘扬在疫情阻击战第一线
医疗队克服病区人员紧张短板 党员带头创新工作流程和管理模式
2020年02月24日10:29  来源：人民网-人民健康网
	“半月来，十七病区累计收治了43名新冠肺炎重症患者，其中有14人已经转至指定医院及社区定点医院等轻症患者收治点，5人治愈出院（包括年龄最大88岁和年龄最小的33岁患者），无一例患者死亡。” 山东大学齐鲁医院援鄂医疗队第十七病区胡昭介绍说。
	位于武汉大学人民医院（湖北省人民医院）东院区的第十七病区是山东大学齐鲁医院援鄂医疗队接收的重症病区，自2月9日起已经整整两周了。
	“生命重于泰山、疫情就是命令、防控就是责任”。这支130名医护人员组成的医疗队有50名党员，当前，正值疫情防控重要阶段，党员更要带好头、站好岗，在疫情防控中发挥模范带头作用。
	胡昭说，接手十七病区时，病区有47张床位，已经有33名病人。武汉大学人民医院东院区本是一家综合性医院，现在全部改为收治新冠肺炎重症患者，许多工作流程和齐鲁医院不同。
	针对这种状况，医疗队领导召开紧急会议，评估病情，商讨对策，提出解决方案。山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科副主任、齐鲁医院第四批援鄂医疗队队长李玉把病区分为重症区、危重症区、极危重症区。重症区收治症状相对较轻的病人，做一般的治疗；危重症区，收治新冠肺炎症状重，但合并有基础病如糖尿病、冠心病、高血压、肾衰竭的患者，新冠肺炎常诱发和加重这些合并疾病；极危重症区，则收治呼吸功能衰竭、多器官功能衰竭，需要器官功能支持，如高流量吸氧、有创、无创呼吸机、ECMO治疗的患者。
	根据国家卫健委的诊疗方案要求，对重症病人要集中成建制管理，1名患者配置0.8名医生、3名护士。“40张床位，就需要152名医护人员。而整个病区仅有64人，仅三分之一的力量，所以病区需要作总体设计，进行分级、分区管理，合理的利用人力资源。” 胡昭指出。
	第一周，医疗队制定了相应的规章制度、工作流程、按齐鲁医院的模式，设定三级查房制度，规定主任查房、副主任查房、主治医师查房的频次、时间，查房方式，护理交接班流程和时间节点。根据实际运行状况，不断补充和完善相关的流程。
	“在医护人员少，又要尽量减少待在污染区内的时间，降低感染的风险。起初，仅把查房重点放在污染区外，明确每次进病区要做的事情，在保证查房质量的同时减少在病房内的暴露时间。后来应用病房内外视频查房的方法，大大提高了查房的效率，而且也保证了各项操作技术的高质量完成。” 胡昭说。
	第二周起，正式按齐鲁医院模式进行诊疗工作。“经过十四天的努力，整个工作进展顺利。截至2月24日，病区收治的44名患者中，已经有19人转为轻症或治愈出院，脱离危险，重症转轻症率40%，无一例患者死亡。” 胡昭介绍说。
	“在这十四天的艰苦工作中，我们的医疗护理团队表现出极大的责任心和使命感，党员发挥着先锋模范作用。” 胡昭表示。
	医疗队临时党支部书记领队费剑春坐镇总指挥；队长李玉负责两个病区的全面医疗工作。胡昭、侯新国分别担任十七病区主任、副主任，在基本治疗方案的基础上，强化患者综合管理。深入病区，带头进污染区查房，增加医护人员信心。并通过查房，及时发现问题，及时调整治疗方案，随时处理应急情况。坚持在医院内24小时听班，并和各级医师协调配合。
	其中，胡昭发挥专业特长，提出了早期发现新冠病毒性肺炎肾损伤，尽早干预治疗；干预ACE2治疗对新冠病毒肺炎的利益问题。侯新国提出了患者营养治疗需个体化方案，并有针对性地制定了营养食谱，改善患者营养状况，提高患者的免疫功能；新冠病毒性肺炎血糖代谢异常及规范化管理。
	高年资医生崔先泉与吴剑波则承担了医疗组长的角色，轮流值班、上报各种数据信息、完成表格填写。既完成了上报任务，保证了数据的准确性，方便整个病区情况的通盘掌握。
	面对新的HIS系统，崔先泉积极钻研，发现了许多使用电脑系统的小窍门，与人民医院信息部门合作，开发利用OA系统上报，提高了工作效率，把患者的核酸结果汇总分析，便于及时分析，调整床位。麻醉科资深专家吴剑波积极参与病房有创通气的准备工作。与同事合作气管插管，使病危患者渡过难关。
	病区第一位进入污染区查房的呼吸科医师季翔，在查房当天，就有一位87岁男性患者出现尿潴留，季翔克服困难成功插管。呼吸科副主任医师姜圆圆进入病区后，详细询问每一个患者的病情变化，用药情况，与上级医师积极讨论，给出治疗建议。重症医学科副主任医师郭海鹏，进污染区采血气、咽拭子取样，积极帮助病区调试污染区心电图机、呼吸机。肝病科副主任医师韩利岩，有困难冲在前面，完成污染区第一例咽拭子采集。中医科主治医师燕芳芳，积极开展中医中药治疗，进病房亲自问诊，看舌苔，辩证侯，因人施治。全科医学医师韩康康工作积极主动，同时负责医院新冠肺炎科研工作。
	肝病科医师高帅、心内科医师张凯、血液科医师周海、重症监护医师申玉文，虽来自不同专业，在共同管理患者的同时，也发挥专业优势，积极参与救治，提高了患者管理质量。
	“护理团队是本次任务中最苦、最累、也是最强团队，能打硬仗。” 胡昭说。
	整个护理团队在曹英娟的带领下，在周敏护士长及各位副护士长的密切配合下，积极进取，克服各种困难，调动一切可以调动的力量，认真完成各项治疗任务。“尤其对高龄患者结合病情特点，牙齿脱落、消化吸收差的特点，把医疗队的食品料理机拿到病房，为高龄病人开展个体化饮食。” 胡昭称。
	在疫情面前，周敏护士长主动请战，带头发挥党员先锋模范作风。周敏全面负责护理各项临床工作指导，制订各项工作流程和规章制度，建章立制，掌控全局，每日督导检查各项工作的完成情况，做好医护沟通，关心护士的身体状态和心理需求，时刻把病人记心间，工作作风果敢，有效处理各类紧急情况，病房管理有序，护理工作获得患者的一致好评。
	副护士长郑会珍担任重病区的物资管理工作。非常时期及时进行各种物资协调，尤其是防护用品的及时领取，保证临床工作的基本需求。副护士长赵燕负责护理质量管理工作。积极与武汉人民医院本院职工及医疗人员沟通，协调各项工作。参加查房及疑难危重者病例讨论，及时向护理人员传达，保证治疗护理信息畅通，排查处理隐患，保证患者安全。依据护理工作量及医疗队员情况及时调配人力资源，保持队员充沛体力，保证科室工作有序进行。副护士长秦凤萍负责院内感染防控工作，制作了符合科室情况的感控流程，张贴上墙，有利于流程的严格执行，规范布置缓冲区物品摆放，每日监督病区的感控工作执行情况，为有效避免交叉感染做好各项工作。（山东大学齐鲁医院援鄂医疗队第十七病区提供素材）
(责编：崔元苑、许心怡)
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知
十项措施保护关爱医务人员
2020年02月24日10:51  来源：北京日报
	据新华社北京2月23日电 2月22日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》（以下简称《通知》）。
	《通知》指出，新冠肺炎疫情发生以来，全国广大医务人员义无反顾冲上疫情防控第一线，为保护人民生命健康作出重大贡献。当前全国疫情防控进入关键时期，医务人员工作任务重、感染风险高、工作压力大，各地各有关部门务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，加强各方面支持保障，解除他们的后顾之忧，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康、心无旁骛投入战胜疫情斗争。
	《通知》就进一步保护关心爱护医务人员提出十方面措施。一要提高疫情防治人员薪酬待遇。各地要在落实现有政策基础上，将湖北省（含援湖北医疗队）一线医务人员临时性工作补助标准提高1倍、薪酬水平提高2倍，扩大卫生防疫津贴发放范围，确保覆盖全体一线医务人员。二要做好工伤认定和待遇保障。各地要做好因履行工作职责感染新冠肺炎医务人员的工伤认定，开辟绿色通道、简化理赔程序，保障医务人员及时享受工伤保险待遇。三要实施职称评聘倾斜措施。一线医务人员在职称评聘中优先申报、优先参评、优先聘任，晋升职称、晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制。医务人员参加疫情防治经历可视同为一年基层工作经历。四要落实一线医务人员生活保障。为一线医务人员提供基础性疾病药物、卫生用品以及干净、营养、便捷的就餐服务，舒适的生活休息环境和与家人隔离的必要条件。采取专车接送解决定点医院一线医务人员通勤问题。五要加强医务人员个人防护。全力救治受感染的医务人员。医用防护品要重点向疫情防控一线投放使用，特别是要全力保障定点救治医院、发热门诊、集中隔离观察点等一线医务人员防护物资需求。六要确保轮换休整到位。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，及时组织一次免费健康体检和疗养休养，并适当增加休息和带薪休假时间。七要及时做好心理调适疏导。开展一线医务人员心理健康评估，强化心理援助措施，做到心理问题早发现、早干预、早疏导。八要切实落实有困难家庭的照顾帮扶。开通一线医务人员家属就医绿色通道，建立社区干部联系帮扶一线医务人员家庭制度，对于一线医务人员子女教育给予更多帮助关爱。九要创造更加安全的执业环境。完善问责机制，维护医疗秩序，保障医务人员合法权益。对于伤害医务人员的，坚决依法严肃查处。十要开展烈士褒扬和先进表彰。依法做好因疫情防控牺牲殉职人员的烈士评定和褒扬工作，全面做好抚恤优待。开展医务人员及时奖励和表彰，对于获得表彰以及被认定为烈士的医务人员的子女，在入学升学方面按规定享受相关待遇。
(责编：李轶群、许晓华)
16个省份持续两天以上无新增病例
2020年02月24日10:51  来源：北京日报
	昨天，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋透露，16个省份和新疆生产建设兵团持续两天以上无新增确诊病例。
	2月22日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例648例，新增死亡病例97例（湖北96例，广东1例），新增疑似病例882例。当天，湖北新增确诊病例630例，北京、浙江、江西等多个省份无新增新冠肺炎确诊病例。
	米锋介绍，22日，除湖北以外，全国新增确诊病例18例，新增疑似病例251例，新增死亡病例1例，重症病例减少45例。除湖北省外，全国其他省份新增确诊病例数均在5例以下或无新增确诊病例。每日新增确诊病例由最高峰的890例降至2月22日的18例，并呈现波动下降趋势。16个省份和新疆生产建设兵团已持续两天以上无新增确诊病例。
	米锋提醒，近日，部分省份已逐渐复工复产，群众外出购物、消费等活动增加。在恢复正常生产生活秩序的同时，还要做好疫情防控工作，尽量减少到人群聚集的场所，减少不必要的外出，必须外出时注意做好个人防护。（记者 任敏 刘欢）
(责编：李轶群、许晓华)
首都战“疫”就该最高标准最严要求
京平
2020年02月24日10:51  来源：北京日报
	当前，北京正全力做好疫情防控工作，记记重拳宣示着“不获全胜，决不收兵”的决心。社会舆论为之叫好的同时，也出现了另一种声音，认为北京的防控“比武汉更严”，甚至由此得出“疫情失控”等荒谬结论。可以说，这种“故作惊人之语”的误判，不仅徒增社会恐慌，还会成为战“疫”大局的绊脚石。
	在抗疫最吃劲的关键阶段，每座城市都结合自身实际制定了防控方案。但很显然，作为首都，北京是国家的心脏，是世界看中国的窗口，其防控方案和其他城市的版本并不具有可比性。毫不夸张地说，北京始终处于聚光灯下，一丝一毫的状况都会因高度关注而呈指数倍放大，在新冠肺炎疫情这一重大公共卫生事件上更是如此。每日的新增确诊病例数量、新增疑似病例数量、治愈出院病例数量等等，不仅牵动着北京百姓的心，更为全国上下乃至整个世界密切关注，成为外界判断和解读的某种依据。也正是这种关系党和国家工作大局、关系全国疫情防控全局的特殊性，倒逼北京必须在防控工作上以最高标准自我施压、守土尽责。可以说，正确认识北京的防控工作，首先要正确认识的，是北京的“城市角色”。
	更何况，生命大过天。保障广大人民群众的生命安全和身体健康，防控工作怎么强调都不为过，宁可十防九空，不可失防万一。尤其是对于北京这座超大型城市而言，人口多、流动性强，随着复工复产进程，还将迎接数量不低的返京人口，“疫情出现反复”的担心不是杞人忧天。面对依然严峻的形势，我们必须把风险挑战估计得充分一些，把防控措施准备得完备一些。这个意义上，继续绷紧神经，保持高压态势，不是疫情变严重了，而是全力以赴打好先手仗，规避可能的风险，避免陷入被动局面，这正是政府对人民群众负责的表现。
	“夫战，勇气也。”非常时期，信心比黄金更宝贵。历经一段时间的摸索，北京的疫情防控网络越织越密。从压实“四方责任”到紧抓社区防控，再到建立“严格进京管理协调机制”，思路一以贯之，就是外防输入、内防扩散，有针对性地抓实抓细防控措施，尽最大可能切断传染源，尽最大可能防止疫情扩散蔓延。广大市民更是积极配合，勤洗手、戴口罩、少聚集等防护常识已深入人心。众志成城，正是我们最终能够战胜病魔的底气所在。重视疫情但不要误信误判，保持紧张但不必盲目恐慌，全市上下同心同向，我们一定能够尽快取得战“疫”的全面胜利！
(责编：李轶群、许晓华)
三次“求救”背后：政企联手，打响复工“保卫战”
2020年02月24日10:54  来源：人民网-人民健康网
	从火神山、雷神山迅速建设收治病患，再到整个疫情一线地区乃至全中国严阵以待，一场全国性的战“疫”行动已经全面打响。
	前线冲锋，后方支援。面对疫情，在万千医护人员放弃春节假期，不顾安危负重逆行的同时，还有众多来自全国各地、各行各业的工业企业正在抓紧时间复工复产。各地方政府相继出台企业扶持政策，支持防疫物资生产企业扩大产能，在坚持做好疫情防控的同时，做到复工复产“两手抓”，全力驰援疫情一线。
后方有我们 前方不用担心
	“多生产一台医疗器械，可能就会多救几个人，这是我们应尽的社会责任。”在高新技术企业聚集的“中国硅谷”深圳，迈瑞医疗机加生产部的周堂安如是说。
	自2月10日以来，深圳的很多企业已经开始陆续复工复产。然而，有一些特殊的企业，早在春节伊始，就已经奋战在了战“疫”的生产第一线。
	“早在一月初，我们就已经成立了24小时疫情应对小组，根据疫情变化随时应战。”迈瑞的一位工作人员介绍，凭借着行业龙头的敏锐感知，他们已经提前做好了准备。
	当得到深圳首例新冠肺炎病例确诊的消息后，迈瑞光明制造中心一边关注疫情变化，一边进行工作准备，通知春节期间返乡同事注意个人防护。为了响应一线发货需求，春节前夕，公司还专门成立了春节期间快速发货小分队。
	大年初二（1月26日），当万千家庭合家团圆、共度新春之时，在迈瑞光明制造中心的紧急动员令下，中心留深员工和非疫区员工已经开始规模化复工，生产疫情一线急需产品。他们要确保移动DR、超声、呼吸机、监护仪、除颤仪、输液泵、血球仪CRP、生化仪、化学发光、凝血体外诊断设备等急救设备在前线的供应。
	员工加班加点赶工，支援疫情严重地区
	“虽然公司没有强制要求，但我下定决心尽绵薄之力”，刚进家门的迈瑞医疗制造设备管理部的设备工程师钟洁文，二话没说就整装出发。作为老党员和国企退休职工的父母也很支持他的决定，“父母说这是国家的事”，有了家人的支持，钟洁文更加义无反顾的赶回工厂，驰援疫区。
	仅仅在春节期间，迈瑞光明制造中心已有1400多名员工提前复工。到2月3日，迈瑞总部及工厂已经全面复工。
	“后方一切正常，前线不用担心。”制造中心总负责人如是说。通过第一时间整合产业链资源、全力复工复产，迈瑞为抗击疫情付出了全部力量。
三次求救背后 政企合力“保交付”
	从“不停工”到全面复工，开工合法化、缺料少人、运输难度大等问题一度成为困扰着迈瑞的难题，然而，在疫情面前，这些问题都迅速得以解决。
	“原定全面复工的日期是2月3日，但是当时面临一个最主要的问题就是全面开工合法化的问题。”迈瑞相关工作人员介绍，当南山区工信局接收到迈瑞的复工请求后，第一时间就开具了提前复工的相关文件。
	2月1日，国务院办公厅督察办下发关于督促救灾物资保障重点单位复工的通知，广东省有6家企业，迈瑞是唯一的一家医疗设备制造企业。这也为迈瑞能够合法开工奠定了法律保障。2月3日，迈瑞医疗总部及工厂开始全面复工。
	然而，全面复工后，缺料的问题紧随而来。以往，迈瑞强调精益制造和防范供应风险，根据医疗产品“多品种 小批量”的特点，协同供应链上各供应商，建立了原材料备货机制。每年春节期间都会制订备货规定。由于订单所需生产物料尚为充足，紧急启动的生产还能够有序进行。
	但随着疫情爆发，全国各地产品需求量较之以往呈翻倍式增长，仅呼吸机一项就增长了6倍。虽然供应链遍布全国各地，但让数百家上游供应商提前复工，绝非一件易事。若不采取措施，原材料供应即将面临紧缺。
	无奈，迈瑞只得向工信部求助。经过工信部积极牵头协调，44家、420家和100家迈瑞供应商分别于2月6日、11日和20日列入国务院复工名单。加上深圳市相关政府部门调动的各项资源，截至2月20日，迈瑞全国供应商已经复工794家，一级供应商全部复工。
	缺料问题得到缓解，迈瑞开始集中资源向疫情严重地区急需产品倾斜。生产部门积极调整生产方式，组件批量化装配，总装缩短节拍，加快产出，并根据物料齐套状况展开“两班制”，全力加快产出速度。
	除了复工和补料的双线作战外，运输车辆无法上高速、无法进入武汉市、无法跨省等各种运输问题也让迈瑞颇为头疼。
	在与工信部第三次沟通后，在联防联动协调机制的发力下，交通运输部、广东省交通厅、深圳市交通局为迈瑞发放了特别通行证，保证急救设备能够按照火神山、雷神山医院开业时间如期交付。顺丰和中国邮政、德邦和百世四家公司也启动专车专运，优先保证将迈瑞生产的医疗物资运往湖北。
	截至2月17日，在短短半个月的时间内，迈瑞光明制造中心已加紧为全国生产超过3.5万台医疗设备，其中包括在专门用于收治新冠肺炎患者的武汉火神山、雷神山医院，与医院建设同步完成交付的3000余台关键设备。
	火神山医院病房内，生命信息与支持设备完成安装
	为前方筑实医疗科技堡垒，共燃战疫之火，迈瑞只是诸多企业复产复工驰援疫情一线的一个缩影。随着头部企业不断加快行动，正在带动产业链上下游越来越多的企业复工复产，并为更多企业做出生动表率。不远的将来，将会有更多、更持久的“力量”源源不断地涌入，为打赢这场防“疫”攻坚战提供不竭动力。
(责编：董童、杨迪)
目前无孕产妇确诊新冠肺炎病例
2020年02月24日11:00  来源：北京日报
	“目前，全市无确诊孕产妇新冠肺炎病例。”在昨天召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京妇产医院副院长、新闻发言人赵娟介绍，全市助产机构严格落实预检分诊制度，一旦发现疑似病例，立即转诊到具备隔离防护条件的医疗机构隔离治疗。
	全市助产机构按照《医疗机构传染病预检分诊管理办法》有关规定，严格落实预检分诊制度。执行发热病人接诊、筛查流程，加强发热病人预检分诊、登记、报告等工作，做好病例排查，及时识别可疑病例，认真落实发热病人登记报告制度。同时，按照新冠肺炎诊疗方案做好临床诊疗工作，一旦发现疑似病例，立即转诊到具备有效隔离条件和防护条件的医疗机构隔离治疗。新冠肺炎救治专家组成员中有儿科、妇产科医生参与救治，并对基层防治工作进行指导。北京地坛医院和北京佑安医院为确诊孕产妇患者的定点收治医院，解放军总医院第五医学中心为疑似和确诊母亲分娩的危重新生儿转诊机构。
	赵娟介绍，截至目前，本市接到报告有8位孕产妇疑似病例，但均已排除。除一例外地输入确诊病例已治愈出院外，全市目前无确诊孕产妇新冠肺炎病例。
	疫情防控期间，本市通过全市社区卫生服务机构向辖区建册的孕产妇转发国家妇幼保健中心发布的《孕产妇疫情防控小知识》。及时公布可接诊发热孕产妇助产机构名单，同步公布全市122家助产机构发热咨询名单，每位发热孕产妇可在分检前咨询了解就诊路径。337家社区卫生服务中心把全市助产机构咨询电话发给所有建册孕产妇，方便孕产妇随时向建档的助产机构咨询。
	疫情防控期间，基层医疗卫生机构要合理调整儿童保健门诊和预防接种门诊，暂停面对面访视、儿童健康体检，通过微信、电话、视频等方式开展在线咨询和指导。做好登记追访，对未按时复诊孕产妇，助产机构电话随访，进行指导；基层医疗卫生机构及时掌握本辖区建册全部孕产妇的健康状况及流行病学史情况，并做好相关登记。（记者 李祺瑶）
(责编：李轶群、许晓华)
北京卫健委：仍需严格落实各项防控措施
2020年02月24日11:04  来源：北京日报
	2月22日0时至24时，本市新冠肺炎新增确诊病例为0。近日，北京有景点、景区出现游客聚集情况。市卫生健康委新闻发言人高小俊在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，“‘零增长’绝不意味着‘拐点’到来，警惕一松，功亏一篑。”
	高小俊说，新增病例“零增长”是全市共同努力、合力打好疫情阻击战的初步结果，来之不易。但处于疫情防控第一线的工作人员和广大市民绝不能放松警惕，更不能麻痹大意，仍需严格落实各项防控措施，巩固保持工作成效。目前，疫情变化仍有不确定性，存在隐患，防控形势依然严峻复杂。截至2月23日14时，全市仍有97例疑似病例待排除，其中部分疑似病例存在转为确诊病例的可能性。620例密切接触者也存在发病被确诊的可能。
	随着复工复产企事业单位的增多，市民生活和人际交往逐步接近春节前的状态，这给疫情防控带来了新的风险。京外人员返京、来京数量增多也会造成疫情风险累积。社区感染和医院感染的可能性也随时存在。
	“广大市民和企事业单位、党政机关、社会组织等都要落实疫情防控责任，努力创建零感染社区、零感染单位、零感染楼宇、零感染区。”高小俊说。（记者 孙乐琪）
	热点回应
	外省来京人员确诊、疑似病例，没纳入北京疫情通报？
	市卫生健康委新闻发言人高小俊：此传言并不属实。按照《传染病防治法》和国家卫生健康委疫情防控有关要求，疑似或确诊病例一经发现，必须就地进行隔离治疗。
	截至目前，北京市报告并对外公布的399例确诊病例中，外省来京人员有26例，都在北京市定点医院中与本地病例一同进行救治，并提供适宜的医疗服务。对于在北京出现的新冠肺炎确诊病例，救治不分京内京外。
(责编：李轶群、许晓华)
“零增长”绝不意味着“拐点”到来
京平
2020年02月24日11:05  来源：北京日报
	2月22日0时至24时，北京市新冠肺炎确诊病例首次出现“零增长”。这实在是一个大家盼望已久的好消息！
	来之不易的防控成果，是全市上下深入贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央、国务院决策部署的结果，是兄弟省市守望相助、协同配合的结果，是广大医务工作者忘我奉献、英勇奋战的结果，是全市人民众志成城、并肩奋战的结果。“零增长”的出现充分说明，北京疫情防控总体战、阻击战措施有力、效果明显。
	但“零增长”绝不意味着疫情已到“拐点”。科学研究表明，新型冠状病毒潜伏期长、传染力强。“零增长”只能代表前段时间的防控工作取得了成效，并不能说目前我们就没有风险了，更不代表以后就高枕无忧了。相反，随着企事业单位复工复产，市民生活和人际交往会逐渐回归春节前的状态，聚集性风险明显增加，同时京外人员返京来京数量逐渐增多，输入性风险仍然处于高位。更要看到，虽然昨日本市新增确诊病例“归零”，但却新增了35例疑似病例和19例密切接触者，目前共有97例疑似病例待排除以及620例密切接触者在观察。可以说，不论是基于疫情扩散的增量风险还是存量隐患，防控工作都来不得半点松懈，稍有麻痹大意，就会功亏一篑。
	“外防输入，内防扩散”，越是初见成效，越要严防死守、严管严控。北京作为首都，疫情防控工作直接关系党和国家工作大局，关系全国疫情防控全局，当此之时，绝不能有“歇歇脚”“松松气”的想法。如果说前期防控工作取得成效，秘诀在一个“严”字，在于严格落实“四方责任”、严格开展进京检查、严格加强社区防控，那么将良好的防控势头保持下去，依然也必须要靠这个“严”字。强化远端控制、坚决守好“入口”、加强健康检测、细化“地毯式”摸排……严格各项防控措施，尽最大可能切断传染源，尽最大可能防止疫情扩散蔓延，疫情防控阻击战才能取得最终战果。
	越是重大关头、关键时刻，越能锻炼干部、考验干部，也越能识别干部。艰苦的疫情防控总体战、阻击战已经打了一个月了，前线的医务人员仍在跟时间赛跑、与病魔较量，广大基层干部坚守岗位、夙夜在公，尽职尽责、始终在线，方方面面都付出了巨大心血。大家固然已经非常辛苦、非常劳累，但疫情形势却不容我们有丝毫喘息和马虎，更不容有任何思想上的“拐点”，必须咬紧牙关继续拼搏，直到取得完全胜利。特别是广大党员干部，尤须拧紧思想的发条，把疫情防控作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，以自己的模范行为带动身边人，共同构筑联防联控、群防群控的严密防线。
	居安思危，才能有备无患。对广大市民而言，一个月的“宅家抗疫”确实漫长，但现在还远没到摘下口罩扎堆撒欢儿的时候。从近来多地出现的病例情况看，新型冠状病毒作为一种全新病毒，一直在变化，而且“狡猾多端”，一时大意、一时“贪玩”，都可能“一失万无”。为了战“疫”大局，希望大家都能继续保持警惕，少出门、戴口罩、不扎堆。
	严格严格再严格，坚持坚持再坚持，“零增长”后再出发，让我们继续保持战时状态，持续发力、倾尽全力，让战“疫”胜利的那一刻更快到来！
(责编：李轶群、许晓华)
0!北京首报无新增确诊病例
2020年02月24日11:05  来源：北京日报
	0！2月22日零时至24时，本市无新增新冠肺炎确诊病例，这也是本市报告确诊病例以来，新增病例报告数首次为0。昨天，市卫健委介绍，22日又有11名新冠肺炎患者出院。
	虽无新增病例，但疫情防控仍不能松懈。据介绍，截至2月22日24时，全市新增疑似病例35例，现有疑似病例100例。新增密切接触者19例，累计确定密切接触者2452例，其中1655例已解除医学观察。
	2月22日，11名新冠肺炎患者分别从地坛医院、解放军总医院第五医学中心、北京市普仁医院、石景山区定点医院、大兴区人民医院出院。其中4名男性，7名女性；年龄最小6个月，最大78岁。
	截至2月22日24时，北京市累计确诊病例399例。出院189例，死亡4例，危重型17例。
	确诊病例中，东城区12例、西城区53例、朝阳区60例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。
	确诊病例中，男性病例189例，占47.4%，女性病例210例，占52.6%。年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下14例，占3.5%；6岁至17岁13例，占3.2%；18岁至59岁262例，占65.7%；60岁及以上110例，占27.6%。（记者 贾晓宏）
(责编：李轶群、许晓华)
硬核战“疫”！碧水源为武汉方舱医院提供水处理支持
2020年02月24日16:08  来源：人民网-人民健康网
	2月17日，北京市海淀区环保企业碧水源接到紧急任务，要求为正在抢建的武汉军山方舱医院提供智能集装箱污水处理一体化设备（CWT）膜技术装备，保障医疗污水的高标准安全处理。2月18日，碧水源将CWT膜技术装备交付武汉军山方舱医院，从接到通知到完成任务仅用不到24小时。碧水源武汉子公司一线业务骨干立即投入奋战，于18日凌晨将装备安装到位，并完成了现场调试。
	考虑到方舱医院污水中可能含有细菌、病毒的特点，碧水源采用了“预消毒+化粪池预处理+一体化处理设备+紫外/次氯酸钠复合消毒”的处理路线。
	为有效应对疫情，碧水源第一时间成立了疫情防控小组，制定了疫情防控应急预案和消毒工作方案，全力保障其承担的全国200多个污水处理、供水、固废等市政基础设施项目的稳定运行，涉及100多个城市。
	湖北省是疫情防控重点地区。碧水源在湖北共有12个项目公司运营或试运营，位于十堰、丹江、黄冈等地，分布区域广，既有城镇污水厂，也有乡镇污水厂。病毒蔓延，各项目临危不乱，启动应急响应，统一部署，坚持24小时不间断运行，严保出水达标。
	针对新冠肺炎定点救治医院饮水需求，碧水源还向湖北省黄冈市“小汤山医院”——大别山区域医疗中心等4家新冠肺炎定点救治医院，捐赠价值近百万元的纳滤净水设备，可保障5000名医护人员及患者的饮水安全健康。
	同时，碧水源控股子公司德青源集团也调动全国资源，向战“疫”一线捐赠鲜鸡蛋。集团下属的全国各金鸡农场纷纷响应号召，数十万枚鲜鸡蛋输送到战“疫”一线。
	碧水源参股公司中兴仪器，紧急为黄冈市提供水质应急监测车。此次开赴现场的水质应急监测车除搭载常规污染物监测设备外，还有针对性地增加了余氯和生物毒性等疫情防控特征指标，负责疫情防控期间的医疗废水/饮用水水源及地表水等水质应急监测工作，为疫情现场提供“真、准、全”的监测数据。
(责编：李轶群、许晓华)
银保监会：保险业踊跃捐赠保险 累计捐保额11.58万亿
2020年02月24日16:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月24日电 （许心怡）24日，国务院联防联控机制就为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务有关情况举行发布会。会上，银保监会政策研究局副局长吉昱华表示，新冠肺炎疫情发生以来，保险业积极履行社会责任，踊跃向抗疫一线人员捐赠保险，截至目前全行业累计捐赠总计保额11.58万亿的保险保障。
	吉昱华介绍，目前财产保险公司与疫情相关的理赔是2460万元，其中给一线医护人员的理赔是657万元。人身保险公司共赔付与疫情相关的出险客户795人次，赔付金额5174万元，其中属于赠险项目下的赔付3320万元，占比64%。涉及一线医护人员的赔付338人次，总赔付金额3078万元。
	吉昱华表示，为切实保护被保险人利益，中国银保监会两次下发通知，一方面积极鼓励支持保险公司捐赠保险，并豁免了一些捐赠保险品种的限制；另一方面，切实规范保险捐赠行为，要求产品符合信息披露的要求，提取准备金、签订合同和出具保单，包括做好服务，特别是对捐赠的保单及时理赔。保险机构做出捐赠之后，切实遵守中国银保监会相关的规定，把捐赠保单视同正常的保单同样管理和理赔。
	“在实践中也出现了一些问题，比如因为捐赠过程中受捐面积很大，一时联系不上受捐对象，也有投保单位不能第一时间把投保名单提供给保险公司，包括医护人员不能第一时间去签合同。”吉昱华指出，“对这些问题保险公司和相关方面要加强信息沟通和交流，同时银保监会也考虑实际情况放宽了相关监管要求，比如对一些保单可以进行一定期限的回溯。”
(责编：李栋、孙博洋)
央行：债券市场流动性比较充裕 疫情影响总体可控
2020年02月24日16:20  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月24日电（许晓华）24日，国务院联防联控机制就为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务有关情况举行发布会。会上，中国人民银行金融市场司副司长彭立峰在回答记者提问时表示，新冠肺炎疫情发生以来，短期内对我国经济产生了一些影响，对部分行业企业的收入和盈利能力也会产生负面影响，可能会影响相关企业已发行债券的履约情况，但经过评估后认为，疫情对市场影响总体可控。他认为，主要有三方面原因。
	第一，受疫情影响的企业比如餐饮旅游企业的债券规模在全市场融资规模比重不高，目前大概占1%左右，不会推高整个债券市场的违约风险。
	第二，疫情发生以来，人民银行加强逆周期调节，超预期投放流动性，债券市场流动性比较充裕，债券融资成本下降。另外，对于受到影响的金融机构和企业的发债设立了“绿色通道”，发行效率的提高也有利于缓解企业再融资压力。
	第三，从全市场来看，尽管今年公司信用类债券到期兑付规模仍然比较大，但是它的增速和去年相比是比较低的，特别是民营企业到期兑付的规模明显下降，期债券违约的风险总体上有所缓解。
(责编：李栋、孙博洋)
圣诺生物捐赠150余万元增强免疫药品驰援武汉
2020年02月24日16:31  来源：人民网-人民健康网
	近日，成都圣诺生物制药有限公司向武汉市捐赠了价值150余万元的注射用胸腺法新等增强免疫药品，首批捐赠物资已于2月23日到达武汉。
	此次捐赠的药品将通过武汉市红十字会定向支持武汉协和医院、湖北省天佑医院、湖北省中山医院等11家定点医疗机构抗疫工作。
	新冠肺炎疫情发生后，公司员工迅速返厂，克服困难，开足马力， 24小时不间断生产免疫调节药品。并通过红十字会，向抗疫一线捐赠胸腺法新等药品。
	加班加点生产胸腺法新等免疫增强剂
	另据了解，该公司第二批逾200万元胸腺法新将陆续定点捐赠湖北、江苏、黑龙江、云南、四川、重庆等省市支持抗疫工作。
(责编：李轶群、许晓华)
眼"中风"？疫情下视网膜静脉阻塞的自我防护
2020年02月24日16:32  来源：人民网-人民健康网
	近年来，由慢性病而引起的其他关联性疾病渐渐引起大众关注，尤其是相关的眼科疾病，更是给广大患者带来了极大的不便，因为全身性疾病引发的眼底病发病率和患病人群也正不断增加。在这一类眼科疾病中，被称为“眼中风”的视网膜静脉阻塞是致盲率极高的一种眼底疾病。
	在日常生活中我们该如何保护眼睛预防“眼中风”？新冠肺炎疫情期间，面对就医不便的情况，我们该如何正确就诊？
	2020年2月25日（周二）13:00-14:00，“人民好医生”客户端将邀请中华医学会眼科学分会眼底病学组委员、中山大学中山眼科中心副主任梁小玲进行视频直播，与您探讨疫情下视网膜静脉阻塞的自我防护。
专家介绍
	梁小玲，教授，博士生导师，中山大学中山眼科中心副主任。
	中华医学会眼科分会专家会员、中华眼科学会眼底病学组委员、中国女医师协会眼科专委会委员、中国微循环学会眼微循环专委会副主委、中华医学科技奖第三届评审委员会委员、国家自然科学基金评委。
	在中山眼科中心从事眼科临床、教学、科研32年，专注于眼部血管增殖性病变的基础与临床研究。
擅长
	各种眼底疾病的诊治，尤其是视网膜脱离、von Hippel Vindaus病、视网膜血管炎、糖尿病视网膜病变、老年黄斑变性、黄斑前膜和玻璃体疾病、早产儿视网膜病变与家渗等的诊断和治疗。
视网膜静脉阻塞出现患病年轻化，年轻群体要注意哪些问题？
	视网膜静脉阻塞的病因比较复杂，为多因素致病。与视网膜炎症、视网膜低灌注、高血压、动脉硬化、血液高黏度和血流动力学异常等有密切关系。所以，通常以老年人群为疾病高发人群。
	而今，患有视网膜静脉阻塞的年轻患者数量也在不断增加，这与现在年轻人的生活方式密切相关，熬夜、工作压力大，电子产品使用过度，用眼卫生不规范以及生活不规律等都是引起视网膜静脉阻塞年轻化的重要原因。
	视网膜静脉阻塞患者，发病年龄可处于各个年龄段，但总体来说，视网膜静脉阻塞的发病率，还是会随着年龄的增加而明显增加，大于五十岁的人群，发病年龄有明显的增高趋势。所以对于年轻的患者，尤其是工作用眼多度的年轻朋友，需要定期到眼科进行眼部的眼底检查。
如何收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行观看。
	直播在人民好医生App进行，可下载App观看，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端观看。
(责编：许晓华、李轶群)
央行：中国金融体系在应对风险方面具备较强韧性
2020年02月24日16:40  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月24日电（王国菁）24日，国务院联防联控机制就为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务有关情况举行发布会。会上，人民银行金融市场司副司长彭立峰表示，疫情发生以来，中国金融市场包括货币市场、债券市场、股票市场、外汇市场运行比较稳定，金融机构运行正常，由此可以发现中国金融体系在应对风险方面具备较强韧性。
	彭立峰称，从金融市场的运行情况可以看到，投资者对于这次疫情认为是阶段性的，不会影响经济长期向好的基本面。同时，疫情过后经济还会出现补偿性增长，这也是防范和化解金融风险的基础和底气所在。
	彭立峰介绍，2018年以来，金融系统和各部门、各地方通力协作，化解金融风险。当前我国经济宏观杠杆率过快上升的势头得到有效遏制。如互联网金融、影子银行，部分大型企业的债务风险的治理取得积极进展，中国金融风险总体上是收敛的。
	彭立峰表示，新冠肺炎疫情发生以来，一些企业和行业，如餐饮、交通、旅游、娱乐受到了较大影响。人民银行等部门已出台相关政策，对于受疫情影响较大的行业、企业存量贷款予以接续，同时不作逾期记录报送，在贷款风险分类方面也会给予优惠政策。下一步，人民银行将继续落实好防范化解重大风险攻坚战行动方案的各项要求，全力维护金融系统稳定，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。
(责编：李栋、孙博洋)
银保监会：100多家保险公司对新冠肺炎患者取消定点医院等理赔限制
2020年02月24日16:43  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月24日电 （许心怡）24日，国务院联防联控机制就为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务有关情况举行发布会。会上，银保监会政策研究局副局长吉昱华表示，在特殊时期，对于新冠肺炎患者，一百多家保险公司不同程度的取消了定点医院、观察期、免赔额等理赔限制，对出险的客户应赔尽赔。
	吉昱华介绍，疫情发生以来，各保险公司按照监管要求，多措并举做好保险理赔服务。主要从三个方面着手：第一，快速理赔。各家公司都开通了理赔绿色通道，设立了24小时接案和报案电话，简化了理赔程序，对于受疫情影响的投保群众，安排专人进行理赔服务。同时积极利用现代科技，通过互联网、手机APP等网上手段进行理赔服务，简化实务单证的提取要求，做到一站式直赔。据统计大多数客户提交理赔申请之后在当天能够完成理赔，最快的在5分钟之内完成理赔。
	第二，方便理赔。在特殊时期一百多家保险公司不同程度的取消了定点医院、观察期、免赔额等理赔限制，对出险的客户应赔尽赔，对正在隔离治疗的患者给予了赔付款或慰问金，体现了保险的人文关怀，也体现了保险的温度。
	第三，主动扩展保险责任，将新冠肺炎纳入意外险、疾病险保障范围，取消“特定传染病”等免责限制。目前共有68家财产保险公司通过扩展产品责任等方式开发了600多款保险产品，70家人身保险公司在不增加保费的前提下，把1210款产品责任范围扩展到新冠肺炎，惠及到大量保单持有人。
(责编：李栋、孙博洋)
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部：“部分人员可错峰出城”通告无效
2020年02月24日16:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月24日电 （记者崔元苑）据武汉市互联网信息办公室官方微博“武汉发布”消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第1８号）称，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的《关于加强进出武汉市车辆和人员管理的通告》（第17号），系市指挥部下设的交通防控组未经指挥部研究和主要领导同志同意发布的，现宣布该通告无效。
	今日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的《关于加强进出武汉市车辆和人员管理的通告》（第17号），在出城人员管理上称，因保障疫情防控、城市运行、生产生活、特殊疾病治疗等原因必须出城的人员以及滞留在汉外地人员（以下简称出城人员）可以出城，但要坚持错峰出城、分批实施，适时安全有序原则。中央、省直在汉单位人员出城的，由所在单位报请省疫情防控指挥部批准，并向市疫情防控指挥部通报。
	对此，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部对相关人员进行了严肃的批评处理。并表示，武汉市坚决贯彻习近平总书记关于“外防输出”的重要指示精神，牢固树立全国一盘棋的思想，严格离汉通道管理，严格人员管控，严防疫情向外输出。
(责编：崔元苑、许心怡)
专家谈“疫情下医学实验室管理的思考”
2020年02月24日17:03  来源：人民网-人民健康网
	当前，新冠肺炎疫情防控工作正在持续推进。战胜疫情，需要全社会的协同努力。人民网·人民健康推出“科学防控，战胜疫情”系列访谈。
2020年2月26号（周三）15:00-16:00，首都医科大学附属北京地坛医院检验科主任王雅杰将进行直播访谈，在线讲解新冠肺炎疫情下关于医学实验室管理的思考。访谈将在人民健康APP、人民好医生APP同步推出。
专家简介
王雅杰，首都医科大学附属北京地坛医院检验科主任，主任医师、教授、博士生导师 。美国波士顿大学访问学者。所在科室入选首届白求恩式检验科。
	担任北京医学会检验学分会常委，中华医学会检验分会生化学组委员，首都医科大学临床检验诊断学系委员及第一届青委会副主任委员，中国研究型医院学会生物标志物专业委员会副主任委员及青委会主任委员，白求恩精神研究会检验医学分会理事会副秘书长及感染性疾病检验与临床专业委员会主任委员，北京中西医结合学会检验医学专业委员会常委、北京市自然项目评审专家等。
擅长：实用性实验室新技术研发和应用；生物标志物筛选和应用；疾病相关蛋白质筛选和功能研究。
实验室人员加强防护的同时也不能忽视心理调节
	在疫情防控中对防控有很高的要求，而且因为检验科工作的特殊性，所检测样本具有高风险性，距离病毒最近的检验人，更是冒着极大风险，极力与病毒抗争。加强个人防护的同时也要注意调节心理状态。通过紧盯防护过程中每个细节，不断优化、调整，来消除实验室医护人员的恐惧心理，稳定情绪。
《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》试行第六版，与上一版本在检验医学上有哪些主要区别？
	将气溶胶纳入可能的传播途径：传染源依然强调无症状感染者也可能成为传染源；传播途径中对接触传播强调密切接触也是主要的传播途径，增加了“密切”二字；没有提及消化道的传播途径……具体还有哪些检验医学上的区别呢？别忘记收看本期节目。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：许晓华、李轶群)
