健康时评：中医药战“疫”书写使命担当
崔元苑
2020年04月11日08:17  来源：人民网-人民健康网
	解封、重启、复苏、再出发……经过76天的艰苦战疫，挨过了至暗时刻，扛住了血泪坚守，以武汉为主战场的我国本土疫情传播被基本阻断，疫情防控总体格局迎来标志性节点。在这两个多月的疫情防控战，中西医并肩作战、优势互补无疑是重大亮点，也是中国方案的宝贵经验。连日来，多国科学家、临床医生与中国中医药专家在线交流取经中医药防疫经验，我国的中成药、饮片、针灸等中医药物资也正加速“出海”驰援。
	在我国疫情防控中，中医药治未病、辩证论治、多靶点干预等独特优势发挥了积极作用，并创造了多个“首次”——首次大范围有组织实施早期干预、首次全面管理一个医院、首次整建制接管病区、首次以中西医联合巡诊查房、首次在重型危重型患者救治中深度介入。“参与较早、全病程参与、介入度最深”，最终探索形成了以中医药为特色、中西医结合救治患者的新方案。这既是坚持中西医并重的中国卫生健康工作方针，也由中医药具有的独特功效所决定。
	当前，世界各国对于新冠病毒的认识仍处于探索阶段，在没有特效药和疫苗的情况下，中药以不变应万变，通过症候演变的规律确定治疗方案，在疫情一线的救治实战中被证明了卓有成效。
	在疫情汹汹、病例急遽爆发、医疗资源紧张的现实下，让发热、留观、密接、疑似四类人普服中药，施以标准通治方“中药漫灌”，缩短了症状持续时间，及时截断了疫情的蔓延和扩展势头，创新了中医药参与社区防护的模式，使防控关口前移至社区。
	在全中医的方舱医院，对轻症普通型患者主要采用中医药综合治疗，实现了“所有病人零转重、零复阳，医护人员零感染”的治疗奇迹。
	在重症、康复阶段，中医药辩证论治、一人一方，在血氧饱和度不稳定、炎症控制不及不佳、控制病情恶化发展等病理环节上发挥了作用。同时，也可以帮助患者更好的康复，减少后遗症。
	大疫出良药。此次疫情中，中医药推动科技攻关，对已经纳入第五、第六、第七版诊疗方案的中成药和方剂，进行临床疗效观察，筛选出有明显疗效的“三药三方”。在临床救治的同时开展了中医药的基础研究，积极筛选评价一些具有抗病毒作用的已上市中成药。同时利用国家科研平台开展新药研发，中医药科研攻关为打赢疫情防控阻击战，提供了有力的科技支撑。
	中国的历史也是一部战疫史，历代中医治疗疫病积累了丰富的经验，在有记载的500多次大小瘟疫中，中医药没有一次缺席。而近年来，中医药在重大疫情防治和突发公共事件医疗救治中体现出的责任与担当，也举世共睹。中医、中西医结合治疗传染性非典型肺炎，疗效得到世卫组织的肯定；中医治疗甲型H1N1流感取得良好效果，引起国际社会关注；中医药在防治艾滋病、手足口病、流脑、乙脑、人感染H7N9禽流感等传染病以及突发公共事件医疗救治中，也发挥出了独特的作用。
	病毒无国界，人间有大爱。揆诸当下，全球疫情形势严峻，蔓延与传播速度仍未遏止。
	疫情当前，同此凉热。抗击疫情，需要世界各国人民共同携手，开展国际合作，也需要中西医协力应对。
	中国的中医，世界的中医。中医药为传染病防治提供了“未病先防”“既病防变”的策略，中医药以前是、现在是、未来仍然是人类战疫的重要武器。在人类命运共同体的理念与共识下，中国医药将继续为实现人人享有健康的美好愿景、促进人类健康书写使命担当。
(责编：崔元苑、许心怡)
《防疫课堂》
疫情防控紧要期 防疫还有哪些弦不能松？
2020年04月11日08:29  来源：人民网-人民健康网
编者按：近日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在参与一场中美医疗专家对话视频会谈中指出，如果没有疫苗的帮助，想要在短期内彻底控制疫情发展将会很难，“第二波疫情可能仍在等待我们”。目前，我国也仍处于新冠肺炎疫情防控的紧要时期，外防输入内防返弹是目前最重要的防疫工作。随着无症状感染者的出现，人们的心里揪紧了战“疫”那根弦，防疫情我们还有哪些弦不能松？
追踪、监测无症状感染者的弦不能松
	近日，新冠肺炎无症状感染者进入人们的视野，许多人甚至会因此产生紧张情绪。在此次新冠肺炎疫情防控中，无症状感染者成为国际和国内学者面临的又一难题。据国家卫健委介绍，截至2020年4月7日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者137例。
	日前召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求，“及时完善防控策略和应对举措，进一步做好无症状感染者防控工作，推动经济社会发展早日步入正常轨道。”
	“无症状感染者”是指无临床症状但核酸检验呈阳性者。由于存在“假阳性”等问题，无症状感染者需要进一步诊断鉴别。是否纳入确诊病例，则需要进一步论证。但有一点是确定的：当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗工作。
	部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。另外，《英格兰医学杂志》上近日有报告说，一名感染者从未出现症状，但所释放的病毒量与出现症状的人相当。因此，也有一部分科学家猜测：一些感染者“在症状轻微或无症状时具有高度传染性”。但要强调的是，类似状况的患者规模仍不清楚。
	总之，对于无症状感染者的传染期长短、强弱、传播方式等仍然有待确定，大家不要放松警惕！
	复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，无症状感染者是中国进入疫情防控“下半场”的一类重要监测目标，因为这类患者有较强的免疫能力，可以在感染病毒后14天内不发病，病毒在其体内存在时间超过三周，具有传染的可能性，如果没有被及时发现和隔离，就存在社区传播的隐患。
	从战略角度来看，对无症状感染现象，需要高度重视但不必过度恐慌。钟南山院士表示，由于中国本土新增确诊人数维持在低位，很多省份已经清零，所以就目前这个阶段来说，中国不存在大量的无症状感染者。因此，我们既不能认为疫情在总体控制住之后就可以高枕无忧，也不必因为出现相关病例就感到恐慌。
	从战术角度来看，对无症状感染现象，需要顺应疫情防控常态化新形势，统筹做好各项工作。由于没有临床症状，无症状感染具有更强的隐蔽性。这无疑增加了识别和防控的难度。对此，我们要有针对性加大无症状感染者筛查力度，同时公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，并做好患者出院后复查、复阳人员医学管理等工作。
养成健康好习惯的弦不能松
	目前，我国仍处于新冠肺炎疫情防控的紧要时期。在紧锣密鼓的防疫知识宣传下，大多数人都能坚持做到外出戴口罩、回家勤洗手、居家常消毒、日常多通风……
	在疫情暴发之前，写字楼、商业区聚众吸烟者有之；公交车站、菜市场随地吐痰者有之；老旧小区垃圾堆积、杂物乱放等现象有之；街头巷尾宠物随地大小便等情况亦有之……这些文明卫生问题看似事小，实则关系重大。它不仅破坏环境，影响居民生活质量，而且导致病菌传播，严重危害公共健康。
	值得庆幸的是，出于对疫情的关注，近两个月以来，人们对文明卫生开始有了新的认识。不少人意识到，社会仍然时刻面临着卫生安全的生存挑战，要想“好好活着”，首先就应该摒弃卫生陋习，提升文明健康素养。
防餐桌感染让“分餐”成为绿色健康饮食习惯的弦不能松
	今年2月3日，南京市通报一起聚集性病例，有9人因家庭聚餐感染，波及8个家庭。疫情之下，因亲友聚餐导致感染新冠肺炎的情况屡见不鲜，这也让餐桌上的卫生进入了疫情防控视野。同时，使用公筷公勺及分餐制，这个话题也重新被广泛关注。对此，中国饭店协会日前发布倡议，引导餐饮企业开展公勺公筷双筷健康行动，做绿色健康饮食习惯的倡行者。
	而疫情防控期间，随着人们健康意识的不断提升，对分餐、使用公筷公勺等绿色健康餐饮方式的要求也不断提升。有调查显示，超八成受访者认为分餐更卫生，合餐可能成为舌尖上的“隐患”，传统的互相夹菜、合餐等很容易造成消化道疾病的交叉传染和传播。
	中国是乙肝、胃癌等肠胃疾病高发病率国家，超过世界平均水平。这些传染性疾病大都与“吃”相关，而合餐是很多疾病发生的重要原因之一。据世界卫生组织统计，食源性疾患的发病率居各类疾病总发病率前列，而在疾病的各类传播途径中，唾液是最主要途径之一。
	北京协和医学院教授张宏冰指出，传统的合餐制为健康埋下隐患，可使多种病毒、细菌在就餐者之间传播，比如幽门螺旋杆菌、感冒病毒等都可能在相互夹菜时不经意间传染给他人。
	中国疾病预防控制中心营养健康所教授杨月欣表示，吃饭时筷子上会沾有唾液，很多通过粪口传播（消化道）的疾病，如诺如病毒、幽门螺旋杆菌、甲肝、乙肝、戊肝等，都可能在相互夹菜、公私筷混用中交叉感染和蔓延。
	饮食文化学者马学仁表示，中国饮食文化讲究热闹气氛的优点值得保留，但健康的用餐方式势在必行。“使用公筷公勺并不会少了餐桌情谊，只不过多了一道工序而已，把使用公筷当成习惯，不仅是对对方的尊重，也是对自己负责。”
	推行分餐的好处到底有哪些？杨月欣指出：1.培养卫生文明好习惯，减少交叉感染，降低食源性疾病和传染性疾病的发生。2.培养良好健康生活行为，对合理膳食、平衡营养、控制食量，以及预防肥胖糖尿病癌症等慢性疾病同样具有深远意义。3.有助于合理膳食，遏制大吃大喝、减少铺张浪费。促进良好社会风气转变。4.传承优良中华传统饮食文化，促进饮食文化弘扬发展，对烹饪方式、量化、器皿、盐、糖等使用等提出新要求。
	此次疫情为推广分餐制提供了大好契机，有不少专家指出，分餐制还是要从改变观念开始，从每一个人做起，建议能分餐的尽量分餐，确实不能分餐的做到一菜一公筷，一汤一公勺。
	为了家人、朋友和自己的健康着想，让我们改变传统进餐方式，让我们“分餐不分爱”。把公勺公筷使用变成一种文化和新风尚，靠每一个人自身的坚持，把习惯固化为文化。
社会心理疏导与人文关怀的弦不能松
	新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。疫情发生以来，党中央一开始就明确要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。疫情突发，不仅威胁着人民的生命安全和身体健康，也深刻影响到人们的心理健康，因此及时加强社会心理疏导，做好人文关怀，是打赢这场疫情防控阻击战和人民战争的重要一环，也是社会心理重建的重要内容。
	第一，良好的社会心理和社会心态不仅是打赢疫情防控阻击战的稳压器，也是新时代尊医重卫社会风气的推进器。打赢疫情防控阻击战，我们要加强重大疫情防控中社会心理的疏导与人文关怀，注重培育理性平和的社会心态，及时平复不良情绪，筑牢疫情防控的社会心理防线。
	第二，健全的人文关怀不仅是建构和谐社会的重要内容，也是新时代中国特色社会主义现代化强国建设的重要目标。疫情突发，病毒无情，人间有爱。做好疫情防控工作，事关人民生命安全和身体健康，事关经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。当重大疫情发生时，部分民众难免会产生恐慌和焦虑等情绪。这些情绪如果处理不当，还可能造成抑郁、愤怒，导致应对失当和行为失常等后果。因此，心理援助与干预是疫情期间公众都需要的。
	第三，良好的精神状态是战“疫”成功和社会心理重建的重要方面。面对疫情，积极乐观的情绪、健康向上的心态、理性平衡的心理，也是一种强大的免疫力。从个人层面来说，要保持理性平和，对疫情有科学认知，积极做好个人防护，不偏听偏信、不盲从跟风、不信谣传谣，坚定战胜疫情信心，这有助于建构现代心灵秩序。（人民健康网综合自原创、人民日报、人民日报海外版、人民网-理论频道、中国妇女报）
☆防疫课堂☆
新冠肺炎治愈患者肺功能难恢复，运动能力受影响？真相在这里
防疫期间孩子宅家，这些安全隐患要警惕！
提高免疫力有助于战疫 方法你都做对了吗？
合理膳食、早睡早起……特殊时期“宅娃”这样过
清明外出归家后，如何做好清洁消毒?
疾控专家:疫情还没结束 11条建议继续做好防护
线上学习增多，咋护眼？这样做有助预防近视
清明时节逢疫情,外出祭扫牢记七大建议
宅家睡不好免疫下降?10道题自测你的睡眠健康吗
疾控中心提醒：防疫不可掉以轻心 自觉做好个人防护
居家办公、网课，眼睛也要注意"忙里偷闲"
走出“宅”生活 战“疫”也需心理软着陆
肥皂与酒精哪个消毒能力更佳？什么时候需要洗手？
疫情防控关系你我他 这些行为请不要犯
(责编：李轶群、许晓华)
4月12日起进京人员入住酒店应持7日内核酸检测健康证明
2020年04月11日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
	　　在4月10日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍，12日起进京人员入住酒店需提供7日内核酸检测健康证明，且全国健康通行码或北京健康宝认证为“未见异常”状态，同时要按要求登记在京联系人，接受酒店健康管理。
	　　周卫民表示，当前，首都疫情防控工作已进入常态化，外防输入、内防反弹的压力较大，为把疫情防控网扎得更密更牢，落实“应检尽检”要求，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞，决定进一步严格进京入住酒店人员管控措施。
	　　酒店要严格落实疫情防控责任，检查旅客提供的核酸检测健康证明并监督其如实填报入住信息，对旅客进行早晚体温检测，密切关注旅客健康状况。公安部门要继续加大对虚假填报信息和核酸检测健康证明造假等行为的查处力度，严厉打击违法行为。（贺勇）
(责编：董童、杨迪)
吸烟人群新冠肺炎重症患者比例更高
石  楠
2020年04月11日08:45  来源：人民网－人民日报海外版
　　男性是吸烟的主流人群，吸烟除了对他人健康造成不利影响，对男性自身的危害更为严重，肺癌、慢阻肺、心脏病、糖尿病、脑卒中等都与吸烟有着重要的关系。一旦感染新冠病毒，吸烟可能会加剧发展成重症的风险。世界卫生组织总干事谭德塞近日表示，人们最好戒烟戒酒来抵御新冠病毒。　　“国内外最新研究显示，此次新冠肺炎患者中，吸烟男性患者重症比例明显高于非吸烟男性患者。”著名控烟专家、新探健康发展研究中心原主任王克安解释，钟南山院士团队的科研论文《2019年中国新型冠状病毒感染的临床特点》中，对1099例新冠肺炎确诊患者的临床特征进行了回顾性分析。其中137位吸烟患者中，重症人数为29人，重症比为21.2%；927位非吸烟患者中，重症人数为134人，重症比为14.5%。从研究数据不难看出，吸烟者的重症比例更高。而且3月11日，美国学者在国际医学期刊《柳叶刀—呼吸病学》发表的《新冠肺炎患者的性别差异和吸烟倾向》中，也认为感染新冠肺炎的男性比例更高，且男性吸烟者更易发展为严重肺炎，死亡率更高。　　除了最近备受关注的新冠肺炎，吸烟更常见的危害是会引起肺癌、支气管炎、慢阻肺等呼吸疾病，以及导致高血压、糖尿病、冠心病等慢性疾病。国内一项纳入21563名居民的流行病学调查显示，在吸烟人群中，高血压、冠心病和脑卒中患病率分别为32.56%、3.04%和0.25%，不吸烟人群心血管疾病患病率明显低于吸烟人群。　　有研究显示，烟草中的尼古丁使交感神经兴奋、儿茶酚胺释放增加，致使血压升高、心率增快，长时间的应力增加导致血管壁肥厚、弹性下降。重度吸烟可引起血压持续升高，易发生冠心病危险及死亡事件。可见吸烟与慢性病的发生有着直接相关性。　　中国控制吸烟协会副会长廖文科表示，我国约7.4亿不吸烟人群正遭受着二手烟的伤害。据中国疾控中心对全国15岁以下青少年吸烟状况调查显示，72.9%的儿童青少年正遭受着二手烟的伤害，其中有42.3%发生在家庭，67.7%在公共场所或公共交通工具中。二手烟的危害绝不亚于一手烟。为减少二手烟对儿童青少年的伤害，倡导烟民科学戒烟，由中国控制吸烟协会主办的第二届“关爱家庭健康，劝导爸爸戒烟”暨“我劝爸爸戒烟”主题征文征画活动近日在线启动。旨在通过青少年劝导爸爸戒烟的行动，引起全社会对吸烟危害的认知，促进烟民采取科学的方法戒烟，还给孩子们健康的空气环境。
(责编：董童、杨迪)
湖北：疫情未解除前 暂不开放影剧院等公共场所
2020年04月11日08:57  来源：中国新闻网
	　　湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部10日发布《关于进一步加强公共场所新冠肺炎疫情防控工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，疫情未解除前，湖北省暂不开放影剧院、棋牌室、游艺厅、网吧、舞厅、酒吧、KTV、培训机构、室内游泳馆(池)、密闭场所或利用地下空间等通风条件较差的体育场馆或体育场馆部分区域。
	　　《通知》指出，严格公共场所开业开放。疫情未解除前，全省暂不开放影剧院、棋牌室、游艺厅、网吧、舞厅、酒吧、KTV、培训机构、室内游泳馆(池)、密闭场所或利用地下空间等通风条件较差的体育场馆或体育场馆部分区域，其余公共场所和经营单位开业开放由各地根据疫情风险自行决定。公共场所经营单位要落实疫情防控主体责任，要进一步完善疫情防控工作预案，严格落实各项防控措施。各级卫生健康行政部门和行业主管部门要加强监督检查，对防控措施落实不到位的立即责令整改，拒不整改的按相关法规要求停产停业。
	　　《通知》要求，严格控制人员聚集。农贸市场、商场、超市、酒店等要采取限制客流量、推荐顾客采取自助购物、自助结算等措施，有效缩短排队等候时间，减少人群聚集。机场、车站、码头和公共交通工具要通过加强人员设备配备、科学调整登乘时间、增加服务通道等措施，尽量减少乘客等待、排队时间；要合理组织运力，乘客登乘后尽可能安排隔位、分散就坐，切实降低人员密度。
	　　《通知》提出，严格环境清洁消毒。各类公共场所要按规定做好物体表面清洁消毒，加强室内通风，完善手消毒设施配备，严格落实好各项环境卫生措施。要严格督促服务人员、顾客佩戴口罩，落实体温筛检措施，对于拒绝佩戴口罩、检测体温或出现发热、干咳等可疑症状的，应当劝阻进入场所或登乘公共交通工具，防止疫情传播。
	　　《通知》强调，严格落实防控规范。为指导各地做好公共场所疫情防控工作，省新冠肺炎疫情防控指挥部组织制定了《公共场所开业开放条件》、《办公场所和公共场所新冠肺炎防控指南》、《公众通用新冠肺炎预防指南》，请各地结合前期已经印发的社区外来人员管理、宾馆、酒店、客运场站及交通工具、餐饮服务企业、美容美发、足浴、书店等六大类行业或场所防控技术指南，认真抓好宣传普及，依法、依规、科学、规范做好疫情防控工作。同时，要加强对广大群众新冠肺炎防控知识的宣传教育，引导群众疫情防控期间尽量避免到人群密集场所，养成戴口罩、勤洗手、不聚集等良好卫生习惯。
	　　《通知》指出，严格疫情处置措施。各级医疗机构和发热门诊要坚持“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的“四早”措施，严格执行预检分诊和首诊负责制。发现新冠肺炎疑似情况，要立即采取强有力的措施并及时主动报告。一旦发生疑似疫情，辖区新冠肺炎疫情防控指挥部要迅速组织开展流行病学调查、疑似病例救治、密接接触者管理、落实区域消毒等各项措施，做到“发现一起、处置一起”，将疫情控制在“萌芽”状态，坚决杜绝疫情进一步扩散蔓延。
(责编：董童、杨迪)
武汉金银潭医院院长张定宇拟任湖北省卫健委副主任
彭小萍、许旷
2020年04月11日09:31  来源：湖北日报
	　　抗疫表现突出，湖北拟提拔重用4名干部
	　　湖北日报讯 (记者彭小萍、许旷)为进一步树立实干担当鲜明导向，激励先进、鼓舞斗志、凝聚合力，4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。
	　　张定宇，男，1963年12月生，现任武汉市金银潭医院(市传染病医院)党委副书记、院长，拟任省卫生健康委员会党组成员、副主任。他业务能力突出，勤奋敬业，敢于迎难而上。当首批不明原因肺炎患者转入武汉市金银潭医院后，当机立断组建隔离病区，采集病人支气管肺泡灌洗液送检，为实验室确认病毒赢得了时间。接诊新冠肺炎患者以来，坚持吃住在医院，全身心投入患者救治工作，处理各类突发事件，确保医院有序高效运转。精心做好驻院援鄂医疗队的服务工作，有效保障救治资源。身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动干部群众，获得了社会普遍赞誉。今年1月31日，省委授予其“全省优秀共产党员”称号。
	　　贾立，男，1968年8月生，现任宜昌市城市管理执法委员会党组书记、主任、一级调研员，拟任县(市、区)委书记。他担任宜昌市防控指挥部环境整治组组长，第一时间投入战斗，沉着冷静、主动谋划环境整治和疫情防控工作。负责全域和重点场所消毒、特殊有害垃圾收运、医疗废弃物处置、大件杂物清理、污水处理等工作，组织力量累计消毒5000余万平方米，收处各类垃圾5.3万吨，清理卫生死角3.9万个和大件杂物1300余吨，垃圾无害化处理率和污水排放达标率均达到100%。受理市长热线城管类诉求78件，办结率和满意率均为100%。注重抓班子、带队伍，结合疫情防控加强城管队伍作风建设，组织城管系统干部职工下沉社区3100余人次，较好完成转运防疫物资、配送居民生活物资的任务，下沉干部职工无一感染。
	　　伍昌军，男，1970年1月生，现任松滋市委副书记、市长，拟任县(市、区)委书记。他敢于担当，在市委书记感染新冠肺炎治疗期间，坚持统筹谋划，靠前指挥。快速组建疫情防控组织体系，较早实施交通管制、小区封闭管理等措施。积极做好救治准备工作，指导组建5个医疗救治小组和17个救治小分队，仅用4天时间组织完成市人民医院救治点改扩建任务。经常下乡进村督办指导、筛查死角，推进各项防控措施落地落实落细，排查返乡人员12.2万人。松滋市累计确诊病例140人，治愈出院136人，较早实现“双清零”，防控工作成效排在荆州市前列。坚持分区分级推动农业恢复生产，统筹解决各类企业复工复产难题，目前松滋市规模以上企业全部复工复产，医疗秩序、经济秩序、生活秩序基本恢复正常。
	　　王胜弘，男，1961年8月生，现任咸宁市委宣传部常务副部长、一级调研员，拟晋升为二级巡视员。他担任咸宁市疫情防控指挥部宣传组常务副组长，坚守一线，全身心投入疫情防控舆论宣传引导工作。积极开展传染病防治法和防控知识宣传，组织播出电视公益广告10200余条次，制作防疫知识宣传单、宣传册、宣传画200余万份。策划组织“战疫一线党旗红”“咸宁打赢疫情防控阻击战‘红黑榜’”“云南医疗队在咸宁”等专题栏目，集中宣传一线人员感人事迹，讲好咸宁战“疫”的暖心故事。带领宣传组创作的大批优质作品被中央媒体、省级媒体采用，推出的咸宁市公安局特警支队民警先进事迹在社会上引起了较好反响。
(责编：杨迪、许晓华)
湖北无高风险市县，武汉维持中风险
龙华
2020年04月11日09:34  来源：湖北日报
	　　湖北日报讯(记者龙华、通讯员曹勤)4月10日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布更新市县疫情风险等级评估：湖北维持无高风险市县；武汉市城区整体仍为中风险。
	　　依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经省疾控中心组织专家评估，截至4月9日24时，湖北低风险市县75个，中风险市县1个，无高风险市县。武汉市13个城区中，低风险区12个，中风险区1个(硚口区)，无高风险区。
	　　与4月6日评估相比，湖北各市县风险等级评估结果无变化。
	　　湖北省市县风险等级一览表：
	　　低风险(75个)
	　　五峰县、咸丰县、来凤县、神农架林区、远安县、兴山县、鹤峰县、秭归县、巴东县、宣恩县、宜都市、保康县、竹溪县、竹山县、房县、江陵县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、恩施市、罗田县、崇阳县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、丹江口市、宜城市、松滋市、谷城县、嘉鱼县、石首市、沙洋县、随县、潜江市、公安县、咸宁市城区、阳新县、赤壁市、团风县、枣阳市、京山市、武穴市、大冶市、荆门市城区、孝昌县、麻城市、监利县、黄梅县、蕲春县、钟祥市、浠水县、大悟县、红安县、云梦县、应城市、广水市、洪湖市、荆州市城区、十堰市城区、天门市、安陆市、仙桃市、黄石市城区、宜昌市城区、襄阳市城区、汉川市、黄冈市城区、随州市城区、孝感市城区、鄂州市城区
	　　中风险(1个)
	　　武汉市城区
	　　高风险(0个)
	　　无
	　　武汉市13个城区风险等级一览表
	　　低风险(12个)
	　　新洲区、汉南区、黄陂区、江夏区、蔡甸区、东西湖区、青山区、汉阳区、江岸区、洪山区、江汉区、武昌区
	　　中风险(1个)
	　　硚口区
	　　高风险(0个)
	　　无
(责编：杨迪、许晓华)
政法系统着力提高依法防控依法治理能力
防疫重法治 复工送服务（统筹抓好改革发展稳定各项工作）
本报记者 彭 波 张 璁 魏哲哲 倪 弋
2020年04月11日09:37  来源：人民网－人民日报
　　新冠肺炎患者隐瞒病情和行程，应当怎么定罪？以暴力方式冲击社区防疫检查岗，又该怎么定罪处罚？疫情期间的诈骗犯罪有何特点，应当如何防范？从2月11日至今，最高人民检察院密集发布8批44个涉疫情犯罪典型案例，涉及妨害疫情防控、诈骗、非法经营、哄抬物价等。这些案例既体现了依法从严从重打击的政策要求，又注重办案社会效果，向社会公众发出了明确的警示和提醒。
　　“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作”。疫情发生以来，全国政法系统着力提高依法防控、依法治理能力，坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控、推动复工复产，广大法律工作者针对疫情期间的法律问题，向企业提供法律服务，为疫情防控工作提供了有力法治保障。
　　开启“春耕警务”模式
　　当前，疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。可就在此时，却有一些人利用企业的迫切心理，打起了口罩、额温枪、消毒液等防护用品的歪主意。
　　“我们这儿有家企业，在网上订购了1万多只口罩，可是卖家迟迟不发货，能不能帮忙问问到底咋回事？”前不久，江苏省徐州市公安局茅村派出所民警在走访辖区时，当地一名村支书的话引起了他们的注意。
　　民警随即找到企业主。聊天记录显示，卖家要求先付总款项的一半作为定金，收到后马上发货。可付款后，对方却迟迟不肯发货：先是说物流停运，后来又用假快递单号搪塞，当买家查询不到快递时，对方又说是买家操作有误，提出要先删除微信，再安装重新登录。
　　“微信一旦删除，聊天记录就无法恢复，骗子就是想用这种方式诱导买家删除证据。”民警经过深入调查发现，“中招”的不止这一家企业，还有不少人上当。
　　不能让违法犯罪成为企业复工复产的拦路虎！茅村派出所迅速行动，仅用24小时，就将犯罪嫌疑人靳某抓捕归案。
　　在战疫最吃劲的关键阶段，公安机关依法严厉打击哄抬物价、囤积居奇、牟取暴利等扰乱市场秩序犯罪活动。统计数据显示，截至3月30日，全国公安机关共侦办各类制售假劣涉疫情防护物资案件1095起，捣毁犯罪窝点830个，查扣涉案口罩4840万只以及一批医用酒精、消毒液等物资。
　　春耕正当时，农药、化肥等农资的需求量大增，公安机关也开启了“春耕警务”模式。
　　前不久，河北省馆陶县公安机关接到群众举报，称有人售卖假化肥。民警调查发现，这些假化肥在包装上标示某正规化工集团生产，但该集团认定这是一批假冒产品，而权威检验机构也判定这批化肥含氮量不合格。警方迅速行动，经过多天连续作战，成功查扣假冒化肥454袋，为农户追回假冒化肥款4万余元，受害群众涉及4个村58户农民。
　　在全国各地，护农行动频繁展开，确保农民用上放心种、放心药、放心肥。按照公安部要求，各级公安机关对制售假劣农资犯罪活动进行集中摸排打击，迅速侦破一批大要案件，形成对农资违法犯罪有力震慑，为春耕生产保驾护航。
　　为企业提供高效司法服务
　　眼瞅着身边的企业已经陆续复工复产，可自家工厂仍然静悄悄，老李心里着急上火。
　　“外面有一笔8万元的货款没有收回来，我现在还欠着工人的工资没发，资金捉襟见肘。”老李说，今年1月，他向浙江省金华市金东区人民法院申请强制执行这笔货款，希望解决企业的燃眉之急。
　　立案后，承办这起案件的金东区法院执行局执行法官朱国扬很重视，可查询后发现，对方公司已经没有可供执行的财产。在朱国扬的协调下，双方商议等春节后再协商解决。没想到，一场突如其来的疫情，按下了调解的“暂停键”。
　　前不久，朱国扬又联系了被执行人王某，可王某却大吐苦水：“法院已经把我列入了失信名单，再想融资会很困难，疫情期间订单大量取消，生意都快做不下去了。”
　　一边是等着货款救命的老李，一边是面临巨大困难的王某，双方都有难处，怎么办？由于疫情期间不能见面，朱国扬于是利用“移动微法院”联系双方当事人，开始调解工作。最终，在调解下，双方达成和解协议，王某将4万元货款汇入老李的账户，并承诺剩余款项分期支付；老李也签署了调解书，同意撤销王某的失信名单。
　　“法官办案不能机械地‘一判了之’‘一执了之’，坚守法律底线的同时，还要合理运用多元途径妥善化解纠纷，为企业复工复产提供更高效的司法服务。”朱国扬说。
　　为打赢疫情防控阻击战提供有力法治保障，不仅要对违法犯罪保持严打高压态势，同时也要正确处理严厉打击与依法办案的关系，既从快从严查办涉疫情犯罪案件，又切实把握政治效果、社会效果和法律效果的有机统一。
　　“起诉还是不起诉？拉一把还是推一把？有时检察机关的一纸法律文书决定着企业的生死。”江苏省无锡市新吴区检察院代检察长丁宏伟说，在依法办案的同时，应最大程度减少办案对企业带来的负面影响，这是检察机关必须综合考量的问题。
　　多途径化解复工复产难题
　　“银行贷款马上到期，可生产还没有恢复，我该怎么办？”受疫情影响，山西一家农业开发公司面临资金困难，企业负责人找到了山西华尧律师事务所主任李选生。
　　“这是一家惠农公司，对解决当地农民就业、增加农民收入发挥着重要作用。受疫情影响，公司复工复产资金短缺的问题比较突出，加上银行贷款即将到期，如果不及时解决，公司经营将十分困难。”李选生了解公司困境后，很快就与熟悉相关业务的律师组成专业团队，提出通过“过桥资金”解决公司短期资金困难的建议。公司采纳了律师的建议，主动联系一家小额贷款公司，希望能提供短期资金。
　　但小额贷款公司对融资安全存在顾虑。怎样才能解决农业公司资金短缺的燃眉之急，又帮助小额贷款公司防范风险，还要协助银行顺利收回贷款？李选生的律师团队积极了解各方需求，最终制定了一套合法可行的方案，兼顾了农业公司、贷款公司以及银行三方的诉求。
　　疫情发生以来，公共法律服务工作者为困难群众提供法律援助，为企业复工复产面临的债务偿还、资金周转等困难提供公证服务，还充分利用公共法律服务网络、实体、热线平台提供法律咨询，协助企业安全有序恢复经营生产。
　　今年初，四川一家彩灯企业与外地某公司签订了元宵灯展承揽合同。可是，当企业按合同制作安装了80%的灯组，一半的灯组制作款已经到账时，疫情将这一切都打乱了。
　　因为疫情无法复工，无法按约定完成灯组制作安装，同时，外地元宵节灯展也因疫情取消。两边因为灯组制作款的支付问题产生了纠纷。于是，彩灯企业向四川省德途律师事务所公益服务团队进行咨询。
　　“我们详细了解基本情况和双方争议焦点，组织律师对不可抗力相关法律规定及适用问题进行了研究。”德途律师事务所高级合伙人廖涛说，按照全国人大常委会、最高法发布的指导意见，在这起案件中，疫情防控措施构成不可抗力，彩灯企业对于其难以继续按约定履行合同的情形，应按照公平和诚实信用原则及时通知外地企业，经双方协商解除合同，对于已完成的灯组制作安装费用，外地企业应当按照合同约定支付相应价款。
　　在德途律师事务所的帮助下，彩灯企业起草了法律函件。通过协商，两家企业达成协议解除合同，外地企业也按实际工程量支付了灯组款项。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月11日   07 版）
(责编：杨迪、许晓华)
国际社会呼吁团结应对疫情，坚定支持世卫组织工作
全面加强合作 凝聚战疫合力（患难见真情 共同抗疫情）
2020年04月11日09:38  来源：人民网－人民日报
　　新冠肺炎疫情发生以来，世界卫生组织积极履行自身职责，秉持客观科学公正立场，积极推动抗击疫情国际合作，得到国际社会广泛认可。多国政要、国际组织代表、专家学者等表示，将坚定支持世卫组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用，加强团结协作，共同为阻遏疫情蔓延、取得国际抗疫最终胜利作出贡献。　　“合作、团结、多边主义是战胜疫情的关键所在”　　“将疫情当作政治筹码相当于‘玩火’，应该将疫情政治化这种做法‘隔离’起来。各国都需要真正团结起来，只有这样才能战胜疫情。”针对个别国家对世卫组织的无端指责，世卫组织总干事谭德塞日前在例行记者会上作出回应。他回顾了世卫组织就抗击疫情所开展的5方面工作，强调世卫组织的工作重点一直是与各国和伙伴合作，使全世界团结起来共同应对疫情威胁，并将坚定不移地致力于公正、客观和中立地为全世界人民服务。　　“世卫组织必须得到支持，支持世卫组织的工作对于全球战胜疫情至关重要。现在国际社会应该团结一致应对疫情，降低病毒的危害。”联合国秘书长古特雷斯发表声明表示，世卫组织数以千计的工作人员正奋战在抗疫前线，帮助会员国抗击疫情，并向最脆弱的国家提供指导、培训、设备和具体的救生援助。　　欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示：“合作、团结、多边主义是战胜疫情的关键所在。在谭德塞总干事领导下，世卫组织为全世界拯救生命提供了支持，欧盟完全支持世卫组织所做的重要工作。”　　法国总统马克龙日前与谭德塞通电话时表示，法国信任并支持世卫组织，并就法国与欧洲疫情防控的后续措施、疫苗研究、非洲疫情形势等与谭德塞进行了讨论。　　“非盟坚定支持世卫组织在全球抗击疫情斗争中所发挥的领导作用，认可和赞赏世卫组织在抗击疫情中的积极努力。”南非总统、非盟轮值主席拉马福萨发表声明表示，全世界所有国家都在尽全力遏制疫情蔓延，这时候尤其需要齐心协力，而不是对任何个人、机构或国家进行指责。“我们应该合作应对新冠病毒这一共同敌人。只有通过相互合作，特别是依靠全球团结一致，才能战胜疫情。”　　“任何国家单独行动都无法战胜这些危险”　　日前，非盟委员会主席法基、埃塞俄比亚总统萨赫勒—沃克、纳米比亚总统根哥布、卢旺达总统卡加梅、尼日利亚总统布哈里等在社交媒体上发表声明，反对将疫情政治化，呼吁国际社会团结应对疫情，坚定支持世卫组织工作。　　泰国前副总理颇钦表示：“突发公共卫生事件是全球性挑战，没有一国能够独善其身。我们坚决反对将公共卫生问题政治化，坚决抵制任何不负责任的言行，坚决反对破坏抗疫国际合作的行径。”　　美国前国务卿奥尔布赖特在美国《时代》杂志发表文章指出：“新冠病毒提醒我们一个早就应该被吸取的教训：为了繁荣，各国必须联合起来。任何国家单独行动都无法战胜这些危险，任何国家尝试这样做都是愚蠢的。”　　“个别国家将疫情政治化，只会破坏国际社会共同应对新冠肺炎疫情的积极态势。”肯尼亚非洲人口与健康研究中心执行主任凯瑟琳·京布顿基表示，“各国应支持世卫组织继续发挥领导作用，积极沟通和借鉴抗疫成功经验，把精力放在遏制疫情、救治病人上。全面加强国际合作，才能凝聚抗疫合力，携手赢得这场人类同疾病的斗争。”　　马赫莱特·梅斯芬曾在美国白宫科技政策办公室领导国际科学与技术项目。她在美国《外交事务》杂志发表文章指出，传染病没有国界，抗击传染病所需的知识也没有国界。孤立和排外无益于化解这场全球危机。“这一时刻要求各国分享专业知识和合作，并要求各国作出明智的、基于证据的、协调一致的反应。”　　“携手为维护世界人民健康福祉作出贡献”　　“各国国情、社会规范和资源不同，但面对的是疫情这一共同敌人。”新加坡总理李显龙日前表示，新加坡高度赞赏世卫组织的领导和专业性，期待世卫组织继续发挥领导作用，协调有效的全球应对行动。“各国必须紧密合作，借鉴彼此经验，这是人类能够控制这次疫情大流行的唯一途径。”　　“支持各国的应对能力建设、与伙伴合作提供疫情准确信息并打击信息犯罪、努力确保为一线卫生工作者提供必要医疗设备、努力培训和动员卫生工作者……世卫组织为应对疫情所付出的努力，正是当前世界所急需的，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。”日本“继承和发展村山谈话会”理事长藤田高景表示，“全球化时代，各国都是命运共同体。疫情是人类共同的敌人，国际社会应该团结一致，共同彻底战胜疫情，携手为维护世界人民健康福祉作出贡献。”　　“疫情正在全球蔓延，给各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁。我们应当支持世卫组织继续发挥领导和协调作用，深化抗疫国际合作。”非洲疾病预防控制中心主任约翰·肯格松希望各国在药物研究、疫苗开发等方面展现团结。“只有本着同舟共济的精神、凝聚起强大合力，才能尽快找到有效的疫苗和药物，最终战胜疫情。”　　“面对疫情，重要的是国际社会协同努力，不让相互指责成为抗击疫情的障碍。”白俄罗斯国家科学院院长古萨科夫表示，“各国必须认识到加强合作、共同应对疫情的重要性，应始终保持团结。面对疫情这一人类共同威胁，建设人类命运共同体尤其具有重要意义。”　　（本报布鲁塞尔、北京、华盛顿、约翰内斯堡、曼谷、东京4月10日电 记者张朋辉、肖新新、胡泽曦、万宇、孙广勇、刘军国）
　　《 人民日报 》（ 2020年04月11日   03 版）
(责编：杨迪、许晓华)
中国医疗专家组抵达哈萨克斯坦
2020年04月11日09:38  来源：人民网－人民日报
　　本报努尔苏丹4月10日电  （记者周翰博）应哈萨克斯坦政府邀请，4月9日，由中国政府派出的抗疫医疗专家组抵达哈首都努尔苏丹国际机场。同机运抵的还有中国援助的抗疫物资。中国驻哈萨克斯坦大使张霄、哈外交部副部长阿希克巴耶夫、哈卫生部副部长纳德罗夫等人赴机场迎接。　　专家组一行10人，由中国国家卫生健康委员会组建，新疆维吾尔自治区卫健委选派。专家组成员来自呼吸、重症、感染、中医、护理、公共卫生等领域，在中国抗击新冠肺炎疫情实战中积累了丰富经验。未来十多天，中国专家组将与哈萨克斯坦同行并肩作战，共同抗击新冠病毒。　　阿希克巴耶夫表示，中国派遣专家组来哈协助抗击新冠肺炎疫情是双方落实两国元首指示的重要举措。“这不是中国伙伴第一次向我们提供援助。前不久，中国政府首批援助物资在阿拉木图完成交接。中国地方政府、企业等也积极开展援哈行动。我对中国政府和人民表示感谢。”　　张霄表示，患难见真情。在中国疫情严重的时候，哈萨克斯坦向中国提供了人道主义援助。如今，中国派出抗疫医疗专家组，帮助哈萨克斯坦人民尽快战胜疫情。　　专家组表示，将毫无保留地向哈萨克斯坦同行分享中国经验。未来十多天，专家组将赴努尔苏丹、卡拉甘达和阿拉木图等地，结合哈方实际，围绕病例筛查、传染病防控、病历管理、临床诊疗、社区健康管理和实验室工作等内容与当地医护人员展开合作。除携带医用口罩、防护器材、无创呼吸机等捐赠物资外，专家组还带来了中药，将以中西医结合诊疗方案帮助哈方抗击疫情。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月11日   03 版）
(责编：杨迪、许晓华)
重启·重生 武汉同济医院完成全面开诊后首例肝移植手术
2020年04月11日11:37  来源：人民网-人民健康网
	“感谢所有的医务人员，也感谢捐献者。在武汉重启的这一天，我母亲也迎来了重生。”4月8日，秦阿姨等来供肝，华中科大同济医院器官移植陈知水教授主刀，顺利完成肝移植手术。
	秦阿姨是湖北秭归人，今年68岁。2017年起因为肝硬化多次住院接受保守治疗。2019年8月起，肝腹水变得非常严重，整个腹部肿起，浑身无力，吃饭也没有胃口，脸色蜡黄。在当地医院治疗没有明显好转，到2020年2月时，病情已经非常严重。
	秦阿姨的儿子到处联系医院，希望能让母亲接受进一步治疗。但此时，湖北省新型冠状病毒肺炎的防控形势非常严峻，他心急如焚。
	“当时因为疫情，所以很担心医院会拒绝，但是同济医院在排除了新冠肺炎之后，评估了我母亲的病情，就给我们出具了接收函。”他辗转联系到同济医院，并办理好了高速通行证。
	3月10日秦阿姨顺利被送到同济医院。当时秦阿姨的肝衰竭情况已经非常严重，医生预计秦阿姨可能只有2到3个月生存期，唯一的治疗方法就是肝移植。于是，秦阿姨一边住院接受治疗，一边等待合适的供肝。
	“长期卧床让感染的风险大大增加，再等下去，她可能就会丧失移植的机会。”陈知水说。
	4月8日，武汉“重启”。当天清晨，器官获取组织传来消息，一位脑出血患者自愿捐献器官。排查新冠后，同济器官移植医生对移植器官进行了全面评估，肝脏与秦阿姨的非常匹配，于是迅速实施捐献。
	“4月8日，四平八稳，今天是我母亲的幸运日，手术一定会顺顺利利”，得到消息，秦阿姨的的儿子充满期待。
	上午11点，手术正式开始。8个小时后，医务人员在严密防护措施下顺利完成手术。当天晚上9点，秦阿姨清醒，返回病房，目前恢复情况稳定。（通讯员 童萱）
(责编：杨迪、许晓华)
民政部：做好出院患者的管理工作 使其更好回归社区
2020年04月11日16:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月11日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良表示，社区是治愈出院或者即将出院的新冠肺炎康复患者的家，他们必将回归社区正常工作生活，这是疫情防控工作取得的成就。
	陈越良表示，对患者和康复患者必须重点做好四方面工作：
	一是做好出院患者的服务管理工作。要根据国务院联防联控机制《新冠肺炎出院患者复诊复检工作方案（试行）》，及时准确掌握出院患者的基本信息，配合定点医院建立随访登记制度，做好隔离观察、定期探访、心理干预和健康监测等工作，加强对出院患者的关爱服务，督促出院患者在居家隔离期间做好室内通风和日常清洁，避免外出活动。
	二是让出院患者更好回归社区，继续做好环境清洁消毒工作。一些群众对康复患者有担心甚至排斥心理，根据专家意见，这个担心没必要，社区要充分发动社会组织、社会工作者做好对群众的解释工作，引导社区居民消除恐惧心理。
	三是加强宣传引导。有条件的地方可以在征得出院患者同意的前提下，通过网上交流的方式，引导出院患者与社区居民交流互动，分享抗疫经验，促进包容理解。号召社区居民强化同情心、同理心，消除对出院患者的歧视，构建和谐、理性、相互尊重的社区生活共同体。
	四是切实做好应急预案。一旦发现出院患者核酸检测呈阳性，或出现发热、咳嗽等异常情况，要及时报告处置，既配合相关医疗机构尽快将其转至定点医院进行治疗。同时，要及时做好环境清洁消毒工作，向社区居民发布信息，加强对出入居民的健康状况监测，团结全体社区居民共同做好社区疫情防控工作。
(责编：欧阳易佳、李栋)
民政部：四项工作努力帮助特殊困难群体生活正常化
2020年04月11日16:34  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月11日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良表示，一老一小、残疾人等特殊困难群体居家生活面临更多困难，是最需要关心关爱的群体之一。呼吁广大社区居民发扬守望相助的大爱情怀，一同行动起来，共克时艰，与社区工作者一道共同做好特殊困难群体的生活照料服务。
	他说，新冠疫情发生以来，民政部门对这些特殊困难群体的生活照料已作出部署，对发挥社会组织、社区工作者、社会工作者等社会力量的作用也提出具体要求，广大社区工作者根据物资保障安排，组织社区服务机构、志愿者一起，主动上门服务、开展物资配送、积极帮助他们解决具体细微的生活难题，有效保障了社区特殊困难群体的日常生活。
	在新形势新任务下，为进一步动员社会各方面力量，共同做好社区特殊困难群体关心关爱工作，主要做了四方面的努力：
	一是恢复秩序。要推动各地精准实施分区分级差异化防控策略，逐步恢复社区正常生活秩序。特别是一些低风险地区要有序逐步开放必须的生活服务设施，为一老一小、残疾人等特殊困难群体提供服务，为复工复产创造条件。
	二是就地就业。在需要的地区采取政府购买服务方式，开发疫情防控非全日制临时社区工作岗位，既帮助经济困难社区居民临时就业，又增加社区防控和服务工作力量。
	三是购买服务。制定完善相关工作指引，在社区发挥社会工作专业优势，支持社工、义工、志愿者开展情绪支持、心理疏导等服务，引导各方面力量共同做好特殊困难群体的帮扶。
	四是工作创新。在总结前段社区疫情防控工作有效经验的基础上，加强制度设计，推动城乡社区为特殊困难群体提供更为精细化、精准化、智能化的生活服务，包括家政服务。
(责编：欧阳易佳、李栋)
社区卫生服务机构回应人民网：做好境外和外地返京人员健康监测
2020年04月11日16:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月11日电 （记者杨迪 刘卿）社区是外防输入、内防反弹的重要防线，社区卫生服务机构在疫情早发现、早报告方面发挥着重要作用。现阶段，社区卫生服务机构在卫生防疫中主要承担哪些工作？随着复工复产逐步恢复，北京不少复工人员返回社区，如何开展对外籍外地到京人员的健康监测服务？
	今日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，会上，就社区卫生机构当前主要的工作内容，北京市朝阳区劲松社区卫生服务中心主任李永锦回应了人民网记者的提问。
	李永锦表示，当前，社区卫生服务中心紧贴街乡组织，共同管理境外返京居家观察人员，主要包括几个方面：
	首先，开展体温监测和相关症状监测，同时设有转诊和社区诊疗，可做咽拭子采样、集中隔离点的卫生指导和信息上报工作。
	其次，对于境外返京和外地返京人员，居家和集中观察期间，针对不同症状进行区分管理。如果居民出现症状，第一时间报告家庭医生，家庭医生进行研判，若出现发烧咳嗽等症状，120专车将其送往定点医院排查；如果出现常见病、慢性病和多发病，社区内进行诊治；如果出现急危重病人，将其转往专科医院进行诊治，同时派专车、专人陪护。
	再次，按照要求，社区卫生服务中心对居家和隔离人员进行咽拭子采样，确保隔离期间隔离人员闭环管理，同时对管理人员进行医疗救治。
	最后，复产复工方面，积极配合疾控中心对“楼堂馆寓”“六小门店”进行培训指导和监督，对诊断明确新冠肺炎患者治愈后回社区，进行随访服务。
(责编：欧阳易佳、李栋)
科技助力疫情 企业研发智能影像分析系统为精准防治提供科学支持
2020年04月11日17:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月11日电 4月10日，北京市新冠肺炎疫情防控工作第七十七次新闻发布会召开。会上，在介绍科技助力疫情防控的相关情况时，数坤（北京）网络科技有限公司首席执行官马春娥表示，新冠肺炎疫情爆发以来，在了解到湖北待检查病人和确诊病人激增，医生工作压力大，病人排队检查时间长。所以组织精锐研发力量，经过十余天艰苦努力，成功研发了新冠肺炎智能影像分析系统。
	马春娥介绍，目前新冠肺炎影像人工智能系统已在包括武汉市中心医院、湖北省人民医院、武汉市中医院、武汉协和医院，武汉中南医院在内的湖北多家医院上线免费使用，每天辅助医生完成数千病例的CT检查。同时，在北京地坛医院、北京佑安医院、北京小汤山医院等医院，新冠肺炎AI也已协助医生累计完成数万患者病例的筛查与救治。
	马春娥还表示，新冠肺炎智能影像分析系统在疫情防控中起到了三项关键作用。
	一是人工智能能够在两三秒的时间里完成对一个病人的CT影像的分析诊断，在疫情严重地区湖北武汉，实现快速的分诊非常重要，早发现、早隔离，不漏掉一个高度疑似病人，有效阻断传染源和降低交叉感染风险。
	二是因为绝大部分早期病例都在武汉，人工智能通过对武汉数万例确诊病例和疑似病例的学习，产品化后应用到北京和全国其他地方，辅助全国抗疫。目前我们在全国近百家医院都有上线使用，敏感性超过95%。
	三是与医院还在开展进一步临床科研，通过人工智能跨学科、多模态的综合学习，对复阳病例、无症状感染者、新冠肺炎合并其他基础性疾病等特殊人群进一步研究，为精准防治提供科学支撑。
(责编：董童、杨迪)
