中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议要求
推广五一防控做法 推动生产生活全面恢复
2020年05月21日07:37  来源：新华社
	　　新华社电 5月20日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，有针对性强化薄弱环节，适应疫情变化及时加强重点地区、重点领域防控，防止疫情反弹。加强疫情防控国际合作。总结推广五一期间疫情防控和复业复市的有效经验做法，完善经济社会秩序全面恢复中的常态化防控，促进消费和经济加快回升。
	　　会议指出，当前我国境内疫情得到有效控制，但局部地区出现聚集性疫情的风险依然存在，仍存在一定数量的无症状感染者，必须高度重视，不可掉以轻心。重点要加强对病例的流行病学调查，尽快查清传染源、切断传播途径，加快补齐社区防控、医院感染防范、核酸检测能力等方面短板。继续做好扩大核酸检测范围工作，及时发现无症状感染者。对无症状感染者除严格落实医学管理措施外，一旦出现症状要立即转归确诊病例，坚持实事求是、公开透明发布信息。对防控中发现的共性问题及时通报，各地要举一反三，盯住散发，严防聚集，完善防控工作，保证及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制有效运转，确保对突发疫情做到“四早”。各单位尤其是学校等人员密集场所，要继续落实好通风消毒、测温、保持合理社交距离等常态化防控措施和个人防护要求。在全社会倡导健康生活方式。
	　　会议听取了五一假期疫情防控工作效果评估情况汇报。五一假期是我国疫情防控进入常态化阶段后的第一个小长假，各类交通工具共发送旅客1.21亿人次，各类旅游景区累计接待国内游客1.15亿人次，餐饮和住宿消费较大恢复。经综合评估，假期疫情防控取得较好效果，全国每日新增确诊病例和疑似病例数、尚在医学观察的无症状感染者和本土密切接触者人数、发热门诊每日就诊人次等均低于假期前水平。各地、各有关方面行之有效的防控举措，为做好下一步长假或较大规模人员流动聚集情况下的疫情防控、扩大复业复市范围积累了经验。会议要求，要在此基础上完善常态化防控措施，推动生活服务业加快全面复业复市，满足人民群众正常需要，恢复正常生产生活秩序。
	　　会议指出，全国两会召开在即，要适应防疫形势，按照防疫规定做好防控工作，保障两会安全顺利举行。
	　　领导小组成员丁薛祥、孙春兰、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：许晓华、李轶群)
多国青年发布助力抗疫国际合作联合倡议
2020年05月21日07:39  来源：中国青年报
	　　本报北京5月20日电（中青报·中青网记者 张丹珊）今天，55个国家的166名青年通过网络视频平台，与中国国际交流协会等社会组织共同举办助力抗击新冠肺炎疫情国际合作联合倡议发布仪式。参会青年共同发布《携手抗疫，成就无悔青春》联合倡议，号召各国青年担当时代重任，站在抗击疫情前沿，弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神，携手推动各国各方加强合作，形成强大合力，打赢疫情防控全球阻击战。
	　　联合倡议呼吁各国青年：一要全力维护人身安全健康，积极投入疫情防治，带头遵守防控规定，坚持对各国人民一视同仁，坚决抵制种族歧视和侵犯人权，保障外国侨民合法权益，主动向有需要的人伸出援助之手；二要秉持尊重科学和事实的理念，科学论证病毒来源并采取科学防控策略，客观评价各国抗疫的努力和成效，坚决反对将公共卫生问题政治化，坚决抵制借疫情污名化特定国家、地区和民族；三要为经济和社会发展有所担当作为，消除恐慌，抵制谣言，营造稳定社会环境和清朗网络空间，主动研究分析，为经济秩序恢复正常、全球市场稳定和经济全球化发展贡献智慧；四要努力推动和踊跃参与国际合作，参与各国政党、政府、民众、民间机构和国际组织开展疫情防控和重振经济社会活力的合作。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
国务院联防联控机制联络组：检查指导武汉初三年级复学复课防控工作
2020年05月21日07:42  来源：人民网－人民日报
	　　新华社武汉5月20日电  5月20日，武汉市初三年级学生全面开学复课第一天，国务院联防联控机制联络组副组长、国家卫生健康委副主任于学军到湖北省武汉市粮道街中学、武昌文华中学检查指导学校疫情防控及开学复课工作。
	　　联络组实地察看了学生入学测温流程、应急处置设施配置、教学秩序恢复、用餐场所防控和防疫物资储备等情况，并与部分教职员工、校医等进行了交流。两所学校开学复课工作准备充分，落实“135”常态化防控措施比较到位，师生员工全部进行核酸检测，早上入校、中午、下午离校三次测量体温，有防护指南、防控制度、防护物资、医护力量和隔离设施，分流引导标识清晰，教学生活管理有序。
	　　联络组强调，要贯彻落实中央政治局常委会会议精神，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，进一步落实“属地、部门、单位、个人和家庭”四方责任，强化校长是第一责任人，持续做好学校常态化疫情防控工作。各学校要继续做好校园科学消杀和通风工作，持续开展新冠肺炎等传染病防治知识健康宣传和教育，引导学生戴口罩、勤洗手、不聚集、保间距、常锻炼，保持良好心态，既做好疫情防控又抓好学习，实现身体健康和学业有成双赢目标。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月21日 05 版）
(责编：许晓华、李轶群)
中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼代表：
抗疫战场就是履职阵地
本报记者 张 洋 靳 博
2020年05月21日07:42  来源：人民网－人民日报
	　　年逾古稀，依然逆行出征；突发疾病，坚持奋斗在一线；参与中医方舱医院组建；多次受邀与海外视频连线，为全球抗疫提供中国“药方”……他就是全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼。张伯礼代表说，抗疫战场就是履职阵地，他要用抗疫战果为中医药现代化助力。
	　　1月26日，大年初二晚上，张伯礼突然接到通知，要求加入中央疫情防控指导组、飞赴武汉。他没有半点犹豫，立即投入“战斗”。
	　　根据走访医院获得的信息，张伯礼果断提出，应该对集中隔离人员采取中药治疗，这样既能避免错过治疗时机，也能安抚患者情绪。中央疫情防控指导组采纳了这一建议。“经过深入研究，我们判断这次新冠肺炎属于湿毒疫，脑子里始终就在琢磨治疗的方子。”张伯礼说，鉴于患者病因、病情的相似性，采取了“中药漫灌”的治疗方式，第一次发放3000余份中药汤剂，两三天后不少人症状明显减轻。
	　　2月12日，张伯礼率领中医医疗团队进驻武汉江夏方舱医院，两天后开始接收病人。江夏方舱医院最大特点是实行中医药全覆盖，所有病人全部服用中药，并配以穴位按摩、艾灸等中医辅助治疗手段。到3月10日江夏方舱医院正式休舱时，收治的564名患者无一例转为重症。
	　　那段时间，指导临床、查看病患、开方制药……张伯礼不分昼夜高强度工作，导致胆囊炎发作、疼痛难忍。2月19日，张伯礼做了胆囊摘除手术。“仗正在打，我不能躺下”，术后没几天，张伯礼便重新投入战斗，一直工作到4月16日返回天津。
	　　推动中医药现代化、呵护百姓健康是张伯礼的不懈追求。他学医行医数十载，忙科研、忙治病；当选全国人大代表后，他积极为中医药现代化发声，常年走访医院、企业、研究院所，提出的很多意见建议都得到了有关部门的重视和采纳。“拿中医药法来说，从呼吁立法到立法调研，从法律草案起草到全国人大常委会的三次审议，直至表决通过，我全程参加了。”张伯礼说。
	　　今年全国两会，张伯礼的履职还是离不开中医药。“把中医药融入传染病防治体系，融入重大疾病救治体系，我们的医疗体系会更加完善，老百姓的健康会得到更好的保障。”张伯礼说。
	　　“人大代表人民选，人大代表为人民”。与人民群众同呼吸、共命运，运用专业知识办实事、解难事、做好事，张伯礼用自己的行动践行了人大代表的使命担当。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月21日 15 版）
(责编：许晓华、李轶群)
“中国在国际抗疫合作中发挥重要作用”
——访世界卫生组织新冠肺炎疫情防控特使纳巴罗
本报驻比利时记者 张朋辉
2020年05月21日07:42  来源：人民网－人民日报
	　　“感谢中国对世界卫生组织工作的支持。中国在国际抗疫合作中发挥重要作用。”5月19日，世卫组织新冠肺炎疫情防控特使大卫·纳巴罗在接受本报记者采访时表示，中国在世界共同抗击疫情的关键时刻作出了重要贡献。中国国家主席习近平在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞，提出一系列重要倡议。纳巴罗说，习近平主席的致辞令人印象深刻。中国进一步支持全球抗疫合作的五大举措，比如支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献等，这些举措令人钦佩。
	　　纳巴罗表示，第七十三届世界卫生大会视频会议是在非常时期和极其特殊的背景下召开的，“非常高兴看到这么多声音支持世卫组织，支持其在全球开展行动，支持发展中国家、公共卫生体系薄弱的国家共同应对疫情”。当前疫情仍在全球蔓延，防控工作依然艰巨。各国应该继续保持警惕，遵守世卫组织和公共卫生专家的科学防控建议。本次世卫大会协商一致通过了新冠肺炎疫情决议，对未来全球的抗疫行动是“非常积极的信号”。
	　　新冠肺炎疫情决议明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁加大对低收入国家和发展中国家的卫生援助，加强对医护人员和相关一线工作者的保护，强调各国公平获得诊断工具、治疗方法、药物和疫苗，完善国际卫生合作等。“世卫大会是世卫组织的最高决策机构，其决议是世卫组织开展工作的基础。决议有助于更好开展全球疫情防控工作。”
	　　纳巴罗表示，疫情在全球蔓延，所有国家都应高度重视公共卫生体系建设，打破病毒传播链，共同保护人类健康。“世卫组织在加强多边合作应对疫情方面，具有不可替代的作用和重要性。”纳巴罗呼吁，所有国家应团结合作，共同支持世卫组织开展工作。
	　　（本报布鲁塞尔5月20日电） 
　　《 人民日报 》（ 2020年05月21日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
要求突出重点做好常态化防控 防止疫情反弹 推广“五一”假期防控有效做法 推动生产生活秩序全面恢复
王沪宁出席
2020年05月21日07:42  来源：人民网－人民日报
	　　新华社北京5月20日电 5月20日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，有针对性强化薄弱环节，适应疫情变化及时加强重点地区、重点领域防控，防止疫情反弹。加强疫情防控国际合作。总结推广“五一”期间疫情防控和复业复市的有效经验做法，完善经济社会秩序全面恢复中的常态化防控，促进消费和经济加快回升。
	　　会议指出，当前我国境内疫情得到有效控制，但局部地区出现聚集性疫情的风险依然存在，仍存在一定数量的无症状感染者，必须高度重视，不可掉以轻心。重点要加强对病例的流行病学调查，尽快查清传染源、切断传播途径，加快补齐社区防控、医院感染防范、核酸检测能力等方面短板。继续做好扩大核酸检测范围工作，及时发现无症状感染者。对无症状感染者除严格落实医学管理措施外，一旦出现症状要立即转归确诊病例，坚持实事求是、公开透明发布信息。对防控中发现的共性问题及时通报，各地要举一反三，盯住散发，严防聚集，完善防控工作，保证及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制有效运转，确保对突发疫情做到“四早”。各单位尤其是学校等人员密集场所，要继续落实好通风消毒、测温、保持合理社交距离等常态化防控措施和个人防护要求。在全社会倡导健康生活方式。
	　　会议听取了“五一”假期疫情防控工作效果评估情况汇报。“五一”假期是我国疫情防控进入常态化阶段后的第一个小长假，各类交通工具共发送旅客1.21亿人次，各类旅游景区累计接待国内游客1.15亿人次，餐饮和住宿消费较大恢复。经综合评估，假期疫情防控取得较好效果，全国每日新增确诊病例和疑似病例数、尚在医学观察的无症状感染者和本土密切接触者人数、发热门诊每日就诊人次等均低于假期前水平。各地、各有关方面行之有效的防控举措，为做好下一步长假或较大规模人员流动聚集情况下的疫情防控、扩大复业复市范围积累了经验。会议要求，要在此基础上完善常态化防控措施，推动生活服务业加快全面复业复市，满足人民群众正常需要，恢复正常生产生活秩序。
	　　会议指出，全国两会召开在即，要适应防疫形势，按照防疫规定做好防控工作，保障两会安全顺利举行。
	　　领导小组成员丁薛祥、孙春兰、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月21日 04 版）
(责编：许晓华、李轶群)
中国与世卫组织联合启动公益筹款项目共抗疫情
2020年05月21日07:42  来源：人民网－人民日报
	　　据新华社北京5月20日电  （记者邹多为）为助力全球共抗疫情，中国人口福利基金会与世界卫生组织联合发起的“世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID—19）团结应对基金·中国行动”大型公益筹款项目20日在北京启动，通过近20家全国互联网公益平台，面向公众开放筹款。
	　　世卫组织总干事谭德塞在视频致辞中对中国人口福利基金会支持和声援世卫组织在全球抗击疫情的善举表示欢迎和感谢。他说，双方的合作将推动中国企业和个人进行捐款，所筹集到的资金有助于各国预防、发现和应对新冠病毒，共同为挽救人类生命做努力。
	　　今年3月13日，谭德塞宣布启动“COVID—19团结应对基金”。该基金由世卫组织、联合国基金会和瑞士慈善基金会共同创建，旨在发动全世界有责任感、仁爱心的个人、企业、机构为世卫组织及其合作伙伴提供应对疫情的资金和物资等。
	　　作为世卫组织在中国的唯一合作伙伴，中国人口福利基金会积极响应号召，此次联合发起的公益项目将通过与腾讯公益、阿里巴巴公益、支付宝公益等互联网募捐平台的合作，动员社会各界筹集资金，从疫苗研究、医疗工作者和民众生活保障等方面助力全球抗疫工作。
	　　世卫组织驻华代表高力在启动仪式上说，中国的加入有助于促进人类成功战胜病毒，尽早结束全球新冠肺炎大流行。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月21日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
教育部：不得佩戴N95口罩进行体育运动
2020年05月21日07:58  来源：人民网-教育频道
	　　人民网北京5月20日电 据教育部官方网站消息，近日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室下发意见，指导在常态化疫情防控下的学校体育工作。
	　　意见指出，各地要高度重视疫情防控形势变化，对学校开展体育工作作出综合研判，纾解学生参加体育活动的迫切心情和急切愿望，围绕课程内容设置、教学计划调整、课堂组织变化、场地器材设施使用、分时错峰活动、应急安全防范等方面制定切实可行的工作方案，积极稳妥设计和安排好体育教育教学活动。
	　　意见强调，要切实落实每天锻炼一小时要求。在确保师生安全和身体健康前提下，学校要开齐开足体育课，条件不具备的学校，要错时分段上好体育课。要充分利用课间休息时间，让学生多到户外参加个人体育活动，通过学生“少吃多餐”式的体育活动安排，努力保证学生每天一小时体育锻炼。师生体育活动应安排在户外或通风较好的体育场馆进行，一般保持1.5米间距，或对间隔距离进行最大化安排，尽量减少接触。不得佩戴N95口罩进行体育运动。低风险地区学生在校参加体育活动时不需戴口罩。
	　　意见要求，各地教育部门要及时研究制定本地本校体育复学复课工作方案，积极指导、督促和检查学校的体育教学活动，确保万无一失。各地各校要把疫情防控、健康教育、安全教育和体育教育有机结合起来，制定应急预案，加强应急演练，积极稳妥推进学校体育工作。　
(责编：许晓华、李轶群)
北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十七次会议召开
蔡奇主持 陈吉宁出席
2020年05月21日08:03  来源：北京日报
	昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十七次会议召开，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度全国两会疫情防控和服务保障工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁出席会议。
	会议指出，全国两会召开在即，我们各项工作不能有任何闪失。疫情防控仍然处于战时状态，要始终绷紧这根弦，强化风险意识，落实“四方责任”，严格常态化防控措施，确保全国两会顺利召开。
	会议强调，内防反弹要毫不放松。加强各地进京人员管理。落实“四早”措施，强化日常健康监测，做好发热门诊筛查和传染病网络直报。持续抓好社区防控。控制公交、地铁满载率。加强外卖、快递、洗衣等行业防疫管理。针对夏季天气特点引导市民科学佩戴口罩，正确使用空调，做好通风消毒。
	会议强调，外防输入要严把关口。入境外航机组要严格落实前端排查、核酸检测、封闭式管理等措施。坚持“安全、有序、有限”原则，做好重点地区人员进京组织工作。加强中高风险地区人员进京管理，严格落实医学观察措施。
	会议强调，切实维护社会面稳定。深入开展矛盾纠纷排查化解，抓好食品卫生和安全生产等工作。各区各部门要加强值守，每日调度，加强工作衔接，精心做好两会服务保障工作。
	（记者 刘菲菲 杨旗）
(责编：许晓华、李轶群)
北京市制定宾馆酒店防控指引 公共用品用具一客一换一消毒
2020年05月21日08:06  来源：北京日报
	宾馆酒店人员流动性大，人员构成复杂，在公共卫生事件二级响应下应该如何进行疫情防控？近日，市疾控中心制定新冠肺炎流行期间宾馆酒店防控指引第二版，建议在二级响应下宾馆酒店、普通旅店、招待所、快捷酒店，注意保持室内空气流通，工作人员如果出现发热、干咳等症状时，不得带病上班。公共用品用具严格执行一客一换一消毒。
	疾控部门建议宾馆酒店注意保持室内空气流动，优先采用开窗自然通风；有条件的宾馆酒店可以开启排风扇等抽气装置加强室内空气流动。使用集中空调通风系统时，要参照集中空调通风系统运行防控指引。注意保证厢式电梯的排气扇、地下车库通风系统运转正常。
	宾馆酒店工作人员与顾客接触频繁。指引中明确宾馆酒店要对工作人员进行体温监测等健康监测，如果工作人员出现发热、干咳等症状时，不得带病上班，并及时就医。宾馆酒店还要在醒目位置张贴健康提示，利用各种显示屏宣传新型冠状病毒感染的肺炎和春季传染病防控知识；保持环境卫生清洁，及时清理垃圾；洗手间应保持清洁和干爽，提供洗手液，并保证水龙头等设施正常使用；人员接触较多的公用物品及部位进行预防性消毒。宾客与工作人员应注意个人防护，需要佩戴口罩时参照相关指引佩戴口罩。工作人员在为顾客提供服务时应保持个人卫生，勤洗手，工作服保持清洁卫生。
	宾馆酒店要告知顾客服从、配合宾馆酒店在疫情流行期间采取的各项措施。宾馆经营管理者应严格遵循体温监测、人流控制等北京市疫情防控的相关规定。提醒宾客注意保持手卫生，不要触碰口、眼、鼻。接触口鼻分泌物和可能被污染的物品后，必须洗手，或用免洗手消毒剂消毒。宾馆酒店在日常清洁时，对接触较多的桌面台面、门把手、水龙头等公共物品和部位要进行预防性消毒，必要时对地面、墙壁等进行预防性消毒。公共用品用具严格执行一客一换一消毒，客人退房后应及时进行清洁和消毒，公共卫生间应增加巡查频次，视情况增加消毒次数。（记者 贾晓宏）
(责编：许晓华、李轶群)
世卫大会一致通过新冠肺炎疫情决议
2020年05月21日08:10  来源：北京日报
	据新华社北京5月20日电（记者 成欣）外交部发言人赵立坚20日表示，第73届世界卫生大会于19日协商一致通过了新冠肺炎疫情决议，中方表示欢迎，希望决议得到全面和准确的贯彻。
	赵立坚在当日例行记者会上回答有关提问时说，决议明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视、污名化做法，打击错误、虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估。这些均符合中方立场主张，也是国际社会绝大多数国家的共同愿望。“因此，中国不仅参加了协商一致，而且同140多个国家一道，是这个决议草案的共同提案国。”
	赵立坚表示，关于病毒溯源问题，决议基本参照5月1日《国际卫生条例》突发事件委员会建议措辞，将溯源研究范围严格限定在查找动物来源、中间宿主和传播途径，目的是为了国际社会未来更好地应对疫情。这也是世卫组织和谭德塞总干事提出的建议。有个别国家在磋商中要求将病毒溯源作为优先事项，但绝大多数国家认为当前重点是疫情防控，不赞成将病毒溯源作为优先事项，拒绝了有关措辞。“这说明将溯源问题政治化根本没有市场。”
	他说，关于对世卫组织进行评估问题，决议提出评估由世卫组织总干事同会员国协商后进行，目的是审议世卫组织应对疫情的经验，并提出未来工作建议。
	“决议要求评估进程是逐步、公正、独立和全面的，这四个词十分重要，意味着评估不能被少数国家所垄断。”赵立坚说，中方希望这一决议能够得到全面和准确的贯彻。
	“至于个别媒体造谣说中国‘被迫’参加决议共同提案国，这完全是无稽之谈。”赵立坚说，事实是，中国同大多数国家一道，坚决打掉了个别国家将溯源和评估问题政治化的企图，确保了决议的客观公正。
(责编：许晓华、李轶群)
政协全会发言人回应疫情等热点话题：中国及时透明通报疫情信息
2020年05月21日08:12  来源：北京商报
	　　在发布会上，郭卫民也对中外记者提出的热点问题作出回应。郭卫民强调，在抗疫过程中，中国公开、透明、及时向国际社会通报疫情信息。1月3日，相关部门对不明原因肺炎作出研判后，进行主动通报。分离出病毒全基因组序列后，于1月12日就向国际社会发布。中国从1月23日关闭离开武汉通道后，每天都通过新闻发布会发布重要信息和防控措施，不仅仅为中国抗疫，也为世界抗疫提供参考。
	　　郭卫民谈到，疫情期间中国举行多层次、多渠道、高密度的新闻发布活动。新闻发布的数量、规模、形式创新是前所未有的。发布权威信息，回应群众关切，得到国内外一致肯定。
	　　关于医疗物资的质量问题，郭卫民表示，中国有关部门已经进行了调查、澄清，也采取了相关措施。对出口医疗物资的质量出现一些质疑，其原因是多方面的。有些是因为中外产品质量标准不同，有些是使用习惯上存在差异，有些是操作不当等。中国出口了大量的医疗物资，存在问题的只是极少数，中国政府对此零容忍，有关部门已采取了严格措施，以确保医疗物资质量，规范出口秩序。
	　　“关于对外援助问题，我想强调，中国向有关国家提供抗疫援助是真诚的。”郭卫民表示，在中国疫情最严重的时候，很多国家对我们施以援手，我们至今铭记在心。当疫情在其他国家蔓延，我们向这些国家用各种方式提供力所能及的帮助，包括提供物资、分享抗疫防治的经验、派出医疗队等，都是希望这些国家能尽早地控制疫情，挽救更多的生命，也使国际社会尽早地恢复正常秩序。这些做法体现了人道主义精神，体现了一个负责任大国的责任担当，也体现了中华民族同舟共济、守望相助的优秀传统。以此来指责中国高调宣传，甚至说“中国要争夺世界领导权”，这是毫无道理的，也是十分狭隘的。
	　　面对新冠肺炎疫情期间部分国家出现的反全球化浪潮，郭卫民谈到，团结合作的理念才能战胜困难。世界卫生大会强调加强国家合作。人类是休戚与共的命运共同体，在疫情面前没有人能独善其身。经济全球化是历史性的进程，在发展过程中会出现一些问题是正常的。主张脱钩不是好的药方，全球产业链的布局是多年形成的，具有稳定性和依赖性，各国面对疫情冲击应该团结起来，维护全球产业链、供应链，防止经济衰退。不能把疫情问题政治化，抹黑指责，搞对立。
(责编：许心怡、崔元苑)
国务院联防联控机制联络组检查指导武汉初三年级复学复课防控工作
2020年05月21日08:22  来源：新华网
	　　新华社武汉5月20日电 5月20日，武汉市初三年级学生全面开学复课第一天，国务院联防联控机制联络组副组长、国家卫生健康委副主任于学军到湖北省武汉市粮道街中学、武昌文华中学检查指导学校疫情防控及开学复课工作。
	　　联络组实地察看了学生入学测温流程、应急处置设施配置、教学秩序恢复、用餐场所防控和防疫物资储备等情况，并与部分教职员工、校医等进行了交流。两所学校开学复课工作准备充分，落实“135”常态化防控措施比较到位，师生员工全部进行核酸检测，早上入校、中午、下午离校三次测量体温，有防护指南、防控制度、防护物资、医护力量和隔离设施，分流引导标识清晰，教学生活管理有序。
	　　联络组强调，要贯彻落实中央政治局常委会会议精神，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，进一步落实“属地、部门、单位、个人和家庭”四方责任，强化校长是第一责任人，持续做好学校常态化疫情防控工作。各学校要继续做好校园科学消杀和通风工作，持续开展新冠肺炎等传染病防治知识健康宣传和教育，引导学生戴口罩、勤洗手、不聚集、保间距、常锻炼，保持良好心态，既做好疫情防控又抓好学习，实现身体健康和学业有成双赢目标。
(责编：许心怡、崔元苑)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
王贵强：疫情防控不能松懈 应加强感染疾病防控体系建设
2020年05月21日15:45  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电　20日，中华医学会感染病学分会主任委员、北京大学第一医院感染疾病科主任兼肝病中心主任王贵强做客人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”的专场论坛上，王贵强表示，疫情防控仍不能放松警惕，应对感染疾病，要进一步强化防控体系和诊疗体系建设，提升医院整体救治能力。
	“目前我们还是强调外防输入、内防反弹的策略。”王贵强提出，全世界疫情很不乐观，我国防控态势不能放松，新冠病毒传染性非常强，无症状感染者是目前最危险的传染源，及时发现感染者并尽早隔离是非常重要的。建议应该继续强调早发现、早诊断、早隔离、早治疗的“四早”原则，进一步提高病原学检测能力和筛查范围，尽早地发现患者，及时隔离，防止疫情进一步扩散。
	传染病始终伴随人类的左右，新冠疫情反映出我国在感染性疾病的诊疗和防控上还存在一些需要解决的问题，这包括传染性和非传染性感染性疾病。对此，王贵强建议，为了更好地防治感染性疾病尤其是突发新发的急性传染病，我们需要进一步强化感染疾病的防控体系和诊疗体系建设，要加强综合医院感染科、院感、临床微生物和公共卫生等相关学科建设，建立协同发展模式，＂平战结合＂提升传染病救治能力。专科医院应该向综合医院发展，成为具有综合救治能力并有专科特色的医院。要进一步加强感染学科人才队伍建设，要有相对应的培养机制和保障机制，让专业人才真正发挥作用。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
蒋荣猛：治疗病毒感染性疾病，抗病毒药物早期干预事半功倍
2020年05月21日15:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，国家感染性疾病医疗质量控制中心办公室主任、首都医科大学附属北京地坛医院感染性疾病诊疗中心主任医师蒋荣猛做客人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”的专场论坛上，蒋荣猛表示，应对新冠病毒，早期的抗病毒治疗非常重要，抗病毒药物早期干预将事半功倍，可在到一定程度上阻止病毒感染进一步蔓延。
	蒋荣猛在论坛中详细介绍了我国发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》中试用药物的相关研究基础以及临床试验进展。蒋荣猛表示，在进行抗病毒治疗时，可选择已观察了药物的抗病毒疗效和临床副作用、药物安全性曾经过临床验证的药物进行试用。
	对于这个在全球快速传播的新发急性传染病，重症和危重症患者的救治过程中所显示的问题有很多不是治疗措施的问题，也不是药物选择的问题，在很大程度上是临床管理应对相对不足造成的。蒋荣猛指出。医疗资源在短期内受到巨大冲击后无法有效应对传染病的集中爆发，导致患者病死率会远远超过疾病本身所导致的死亡率。建议在未来对疫情常态化防控管理过程中，除了强化抗病毒治疗合理规范和救治措施不断完善，还要加强医疗资源的储备。
	此外，对于广谱的抗病毒药物，蒋荣猛表示，面对新型冠状病毒肺炎这一类新发急性病毒感染性疾病，在特效抗病毒药物研发出来之前，安全性较好的广谱抗病毒药物可尝试使用，早期给药将有助于病情控制，阻止病毒向肺绵延，同时希望开展更多的临床研究对其疗效和安全性进行验证。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
高占成：抗病毒药物精准施治，尽早使用有助减少重症率，提高治愈率
2020年05月21日15:50  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，北京大学人民医院呼吸与危重症医学科主任高占成做客人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”的专场论坛上，高占成表示，治疗病毒感染性疾病，要根据病毒感染的部位，结合病毒的致病特点和抗病毒药物的作用机制给予精准施治，尽早使用将有助于减少重症率和提高治愈率。
	“机体感染病毒后，其感染部位、病程阶段、复制状态和载量不同，导致机体的反应和病情严重程度不同，我们选用的抗病毒药物也不一样”。高占成提出，不同类型的抗病毒药物在临床使用过程中，需要结合不同病毒的致病机制、感染部位以及其复制增殖程度，通过“阻止病毒感染进入细胞、抑制病毒在感染细胞内复制、降低成熟病毒在感染细胞释放以及中和细胞外病毒毒力”等环节，在第一时间内给予治疗。抗病毒药物使用时机十分重要，要根据患者病情尽量选择抗病毒作用相对明确和副作用相对较少的药物进行治疗。事实证明，在病毒感染早期使用抗病毒药物进行治疗，将可以起到事半功倍的效果。
	高占成强调，抗病毒治疗一定要注意治疗时机的选择，把握好抗病毒药物种类、时机和疗程以及给药途径，尽可能选择机制相对明确、安全性较好的抗病毒药物，否则将会对患者造成较大损伤。对于在新冠肺炎疫情中试用的抗病毒药物，临床医务工作者将进一步总结临床用药经验，同时，积极开展相关临床研究，以期为抗病毒药物的合理应用提供更充分的循证医学证据。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
李兴旺：加强抗病毒药物用药规范 做好临床试用经验总结
2020年05月21日15:52  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电  20日，国家感染性疾病医疗质量控制中心专家委员会副主任委员、首都医科大学附属北京地坛医院感染性疾病诊疗中心首席专家李兴旺做客由人民网·人民健康举办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”专场论坛上，李兴旺表示，对于新冠肺炎的治疗，一方面应继续开展相关的抗病毒药物临床试验，探索合适的药物使用；另一方面也应注重抗病毒药物的用药规范，强调药物试用过程的经验总结。
	李兴旺表示，目前我国新冠肺炎疫情防控形势持续向好，但疫情今后可能长久存在，仍需提高警惕，相关的临床科研工作也应结合实际情况进行适时调整，继续寻找有效的抗病毒药物。
	“新型冠状病毒肺炎的治疗目前尚无特效药，中国以及世界多国也都在持续进行相关的抗病毒药物临床试验。”李兴旺认为，对于新发突发传染病的救治，探索寻找有效的抗病毒药物还是目前的主要工作之一。在特效药物开发成功之前，会结合病毒的致病特点、既往相关领域药物的作用机制、疾病的病理生理特点、相关种属的病毒感染性疾病的临床研究结果等进行综合分析，继续试用一些抗病毒药物进行治疗。
	对于抗病毒药物的试用，李兴旺指出，在试用过程中一定要特别注意药物的副作用，根据最新版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》合理选用。李兴旺同时强调：应熟悉并规范试用抗病毒药物，做好临床观察与经验总结。
	“从管理角度来讲，需要加强临床医生培训，同时也要推进专家共识、治疗指南、规范等文件的出台，指导临床医生规范抗病毒治疗的合理用药，提升诊疗服务水平。”李兴旺说。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
刘瀚旻：关口前移 进一步加强合理用药
2020年05月21日15:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，四川大学华西第二医院院长刘瀚旻做客人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”的专场论坛上，刘瀚旻表示后疫情时代应进一步加强抗病毒治疗的合理用药，同时将病毒感染性疾病的防治关口前移，积极做好疾病预防培训教育和管理工作，将有助于保护全国人民尤其是儿童的生命健康。
	刘瀚旻表示，合理化用药一直是医院管理的重要主题。在此次新冠肺炎疫情中，四川大学华西第二医院对药品的监控和管理要求进行了进一步升级，缩短了药品库存调整周期，根据处方和库存变化对药品使用频率进行动态监控。在药品的合理化应用制度上设置了预警前移，在医生进行药品处方时增加预警，以尽量减少不合理用药现象的发生。
	刘瀚旻进一步表示，在新冠病毒这样的新型病毒来袭的时候，医院要鼓励医生开展抗病毒治疗疗效及药物安全性的临床观察，同时适度规范开展“超说明书用药”的研究，以进一步总结和积累药物合理用药经验。在抗病毒药物的运用过程中要遵循“5R原则”，即合适的病人（Right Patient）、合适的药物（Right Medication）、合适的剂量（Right Dose）、合适的时间（Right Time）、合适的给药途径（Right Route）。后疫情时代，应进一步规范抗病毒药物在儿科的使用，丰富和完善合理用药的管理体系。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
刘福东：与病毒的斗争是复杂的 要坚持预防为主 加强公共卫生体系建设
2020年05月21日15:58  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，中国医院协会副秘书长刘福东做客由人民网·人民健康举办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”专场论坛上 ，刘福东表示，按照习近平总书记提出的重要倡议“尽己所能 团结合作 科学专业 责任担当”，行业组织一定要要尽己所能、团结协作，积极发挥自身作用，展现“科学专业”，体现“责任担当”，为疫情防控工作提供助力。
	他透露，疫情期间，中国医院协会第一时间发出倡议和慰问信，致敬“最美逆行者”。在防控工作中，注意正确导向，强化宣教效果。协会第一时间印制了一批宣传海报，在协会官网、微信公众号、协作媒体上介绍抗击疫情的新技术和科学方法，推送抗疫先进典型和感人事迹。主动筹措防护物资，用实际行动支持抗疫工作。充分发挥协会分支机构和专家的作用，编写有关专业防控指南及建议，组织科学专业防控指导，为抗击疫情献计献策。
	刘福东认为，中国医院协会作为行业组织，将更好地履行服务宗旨，在行业法规和行业指南的制定、人才培训、药物合理使用等方面，继续发挥好协调和推动作用。与病毒的斗争可能是最复杂的斗争，一定要用科学的态度总结抗击新冠疫情的经验教训，坚持预防为主，加强公共卫生体系建设。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
孙铁英：抗病毒药物使用要尽早 同时需注重合理规范
2020年05月21日16:03  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，全国政协委员、北京医院大内科主任、呼吸与危重症医学科教授孙铁英做客由人民网·人民健康举办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”专场论坛上，孙铁英提出，抗病毒药物使用的关键就是及时、尽早，同时也需注重精准应用与合理规范。
	援鄂抗击疫情期间，孙铁英作为国家医疗队成员主要负责重症和危重症患者的救治。“新冠肺炎是一种急性病毒性传染性疾病，需要在对症和支持治疗的基础上进行抗病毒治疗，并且，抗病毒治疗一定及时、尽早，尽可能地减少病毒对人体的损伤。”特别强调，至目前仍在寻找有效的抗新型冠状病毒药物，孙铁英说。
	“新冠病毒感染可能会诱发全身的炎症反应，少数患者会出现免疫系统和脏器功能的损伤，或同时继发细菌、真菌等感染，因此会涉及到很多感染相关问题。”孙铁英指出，对于感染性疾病的治疗，首先要明确病原体和感染部位，精准给药，重视抗感染的综合处理。
	在规范抗病毒治疗的同时，也需对抗菌药物也进行科学、规范使用。孙铁英认为，我们对新冠肺炎的疾病认知还非常不足，目前仍需要救治经验的细致分析与全面总结，与此同时，进一步探讨抗病毒药物的精准应用，要像抗菌药物管理那样在抗病毒药物使用规范上多下功夫。
	另外，孙铁英还提出建议，要从国家层面提高应对新发和突发传染病、烈性传染病的防控和救治政策，并通过改善和提升医疗技术来保护好医务工作者。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
申昆玲：规范儿童抗病毒治疗合理用药， 推动儿科循证医学研究
2020年05月21日16:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中华医学会儿科学分会名誉主任委员、国家儿童医学中心、首都医科大学附属北京儿童医院主任医师申昆玲做客人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”的专场论坛上，申昆玲表示，对于病毒感染性疾病，尤其是儿童患者，抗病毒治疗要尽早，另外，在后疫情时代，需要进一步规范儿童抗病毒治疗合理用药，推动儿科抗病毒药物相关循证医学研究的开展。
	疫情期间，申昆玲等牵头编写了中英文版的《儿童新型冠状病毒感染诊断、治疗和预防专家共识》，其中提到，儿童新型冠状病毒感染多为家庭聚集性发病，与成人相比患者相对较少且临床表现较轻，部分患儿出现气管炎、肺炎和消化道症状。鉴于儿童免疫系统发育尚不完善，临床症状不明显且病程进展快，所以一定要注意危重症病例的早期识别。目前，新型冠状病毒感染尚无特效抗病毒药物。虽然一些药物正在开展成人病例的临床试验或正在试用，由于儿童作为一个特殊的人群且儿童感染病例临床表现较轻，考虑到药物的毒副作用和潜在的健康风险，若没有明确有效的循证医学证据，不建议在儿童病例中推广应用。结合中国使用干扰素治疗儿童毛细支气管炎、病毒性肺炎、急性上呼吸道感染、手足口病及SARS等病毒感染性疾病的临床研究及临床实践，考虑到在感染早期病毒快速复制的部位是上呼吸道，对于新型冠状病毒感染患儿可给予干扰素喷雾或雾化进行局部治疗，尽早使用可有助于减轻症状、缩短病程。
	“马上复学复课了，由于孩子自我防护能力比较差，学校、幼儿园的管理非常重要，近距离接触可以导致新冠病毒的传播，建议学校可以适当加宽课桌间距，积极做好病毒感染性疾病的预防是疫情防治的关键。”申昆玲进一步指出，对于病毒性感染性疾病，抗病毒治疗一定要尽早，干扰素这类广谱抗病毒药物还能在一定程度上提高人体固有免疫，并且干扰素的早期使用在临床救治过程中也显示了较好的疗效和安全性，希望以后能开展更多的临床研究来进一步验证。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
陆小霞：儿童抗病毒药物选择要兼顾疗效与安全性
2020年05月21日16:06  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，华中科技大学同济医学院附属武汉儿童医院呼吸科主任陆小霞做客人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”的专场论坛上，陆小霞表示，儿童是相对特殊的群体，在抗病毒药物选择上既要关注疗效，又要注重安全性。
	陆小霞所在武汉儿童医院是新冠病毒感染儿童的定点救治医院，承担了整个武汉地区新冠病毒感染患儿的救治工作。流行病学显示，儿童主要是家庭聚集性发病。患者以轻症感染居多，但是仍有危重症病例存在，有些病例临床表现并不典型。对于新冠病毒感染患儿的救治，重点参考由国家呼吸系统疾病临床医学研究中心、国家儿童医学中心、中华医学会儿科学分会呼吸学组等参与制定的《儿童新型冠状病毒感染诊断、治疗和预防专家共识》。对于轻症患儿，需要明确病情，密切监测病情变化，可以选择干扰素喷雾或雾化进行局部治疗，强调早期使用抗病毒药物的重要性。对于重症患儿，需要密切监测循环系统、呼吸系统、血液系统等脏器功能，对症支持治疗为主，同时给予干扰素等抗病毒药物联合治疗。从目前已经完成的新冠患儿的随访工作来看，大部分患儿预后较好。
	“儿童不是成人的缩小版，而是相对特殊的群体，对于抗病毒药物的选择，既要关注疗效，又要注重安全性。”陆小霞表示，儿科医生在选择抗病毒药物的时候，首先要明确病原，其次要严格的掌握用药剂量，并根据患儿病情发展及时调整用法用量，在保证药物安全性和疗效的前提下，尽可能选择适合儿童的剂型和给药方式。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
加强公共卫生体系建设 规范抗病毒治疗合理用药
2020年05月21日17:22  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，由人民网·人民健康主办的2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛在京举行。“健康中国人”系列圆桌论坛已经连续举办五届。
	当日，在主题为“后疫情时代·关注抗病毒药物的合理使用”的专场论坛上，与会嘉宾就后疫情时代如何进一步规范抗病毒药物的合理使用、加强公共卫生体系建设等话题进行探讨，为助力健康中国建设献计献策。
	全国政协委员、北京医院大内科主任、呼吸与危重症医学科教授孙铁英，中国医院协会副秘书长刘福东，国家卫生健康委合理用药专家委员会办公室副主任、中国药师协会副秘书长刘晓琳，中华医学会感染病学分会主任委员、北京大学第一医院感染疾病科主任兼肝病中心主任王贵强，国家感染性疾病医疗质量控制中心专家委员会副主任委员、首都医科大学附属北京地坛医院感染性疾病诊疗中心首席专家李兴旺，北京大学人民医院呼吸与危重症医学科主任高占成，国家感染性疾病医疗质量控制中心办公室主任、首都医科大学附属北京地坛医院感染性疾病诊疗中心主任医师蒋荣猛，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中华医学会儿科学分会名誉主任委员、首都医科大学附属北京儿童医院主任医师申昆玲，四川大学华西第二医院院长刘瀚旻，华中科技大学医学院附属武汉儿童医院呼吸科主任陆小霞参加了本场圆桌论坛。
疫情防控不能松懈 应加强公卫体系建设
	“当前，疫情防控取得了阶段性的胜利，但很难说是完全胜利。后面，我们还有很多工作”。刘福东表示，行业组织一定要按照习近平总书记的重要倡议，“尽己所能、团结合作”，积极发挥自身作用，展现“科学专业”，体现“责任担当”，为疫情防控工作提供助力。中国医院协会将更好地履行服务宗旨，在行业法规和行业指南的制定、人才培训、药物合理使用等方面，继续发挥好协调和推动作用。与病毒的斗争可能是最复杂的斗争，一定要用科学的态度总结抗击新冠疫情的经验教训，坚持预防为主，加强公共卫生体系建设。
	“目前我们还是强调外防输入、内防反弹的策略。”王贵强提出，全世界疫情很不乐观，我国防控态势不能放松，感染性疾病始终伴随人类的左右，新冠疫情反映出我国在感染病诊疗防控上还存在很多问题。应进一步强化感染性疾病防控体系和诊疗体系建设，加强综合医院感染科、院感、临床微生物和公共卫生等相关学科的人才培养，建立协同发展模式。
	蒋荣猛指出，在此次疫情中，重症和危重症的救治暴露了临床和公共卫生管理上存在的不足。医疗资源在短期内受到巨大冲击后无法有效应对传染病的集中爆发，导致患者病死率远远超过疾病本身所导致的死亡率。建议在未来对疫情常态化防控管理过程中，除了强化抗病毒治疗合理规范和救治措施不断完善，还要加强医疗资源的储备。
药物选择要兼顾疗效和安全性 抗病毒治疗要尽早
	“新型冠状病毒肺炎是一种急性病毒性传染性疾病，需要在对症和支持治疗的基础上进行抗病毒治疗，并且，抗病毒治疗一定及时，尽可能地减少病毒对人体的损伤。”孙铁英说，“新冠病毒感染可能会诱发全身的炎症反应，少数患者会出现免疫系统和脏器功能的损伤，或同时继发细菌、真菌等感染，因此会涉及到很多感染相关问题。”孙铁英指出，对于感染性疾病的治疗，首先要明确病原体和感染部位，精准给药，重视抗感染的综合处理。孙铁英认为，我们对新冠肺炎的疾病认知还非常不足，目前仍需要救治经验的细致分析与全面总结。
	申昆玲提出，对于病毒性感染性疾病，抗病毒治疗一定要尽早，干扰素这类广谱抗病毒药物还能在一定程度上提高人体固有免疫，并且干扰素的早期使用在临床救治过程中也显示了较好的疗效和安全性，希望以后能开展更多的临床研究来进一步验证。
	高占成提出，不同类型的抗病毒药物在临床使用过程中，需要结合病毒感染部位以及复制增殖程度，通过“阻止病毒感染进入细胞、抑制病毒在感染细胞内复制、降低成熟病毒在感染细胞释放以及中和细胞外病毒毒力”等环节，在第一时间内给予治疗。抗病毒药物使用时机十分重要，要根据患者病情尽量选择抗病毒作用相对明确和副作用相对较少的药物进行治疗。事实证明，在病毒感染早期使用抗病毒药物将可以起到事半功倍的效果，所以要在最早期的时候就及时进行抗病毒治疗。
	“儿童不是成人的缩小版，而是相对特殊的群体，在治疗过程中，既要关注疗效，同时也要注重安全性。”陆小霞表示，儿科医生在选择抗病毒药物的时候，首先要明确病原，其次要严格的掌握用药剂量，并根据患儿病情发展及时调整用法用量，在保证药物安全性和的疗效的前提下，尽可能选择适合儿童的剂型和给药方式。
	李兴旺指出，对于新发突发传染病的救治，探索寻找有效的抗病毒药物还是目前的主要工作之一。在特效药物开发成功之前，需结合病毒的致病特点、既往相关领域药物的作用机制、疾病的病理生理特点、相关种属的病毒感染性疾病的临床研究结果等进行综合分析，继续试用一些抗病毒药物进行治疗。抗病毒药物在试用过程中一定要特别注意药物的副作用，同时做好临床观察与经验总结。
加强医疗机构药事管理 规范抗病毒治疗合理用药
	刘瀚旻表示，在新冠病毒这样的新型病毒来袭的时候，医院要鼓励医生开展抗病毒治疗疗效及药物安全性的临床观察，同时适度规范开展“超说明书用药”的研究，以进一步总结和积累药物合理用药经验。在抗病毒药物的运用过程中要遵循“5R原则”，即合适的病人（Right Patient）、合适的药物（Right Medication）、合适的剂量（Right Dose）、合适的时间（Right Time）、合适的给药途径（Right Route）。后疫情时代，应进一步规范抗病毒药物在儿科的使用，丰富和完善合理用药的管理体系。
	“未来希望能够在政府部门大力引导、学术组织积极推动、医疗机构广泛落实等社会各界力量的有力支持下，进一步完善抗病毒治疗的合理用药规范，为社会大众的生命健康保驾护航。”刘晓琳说。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
傅卫：推进医共体改革 构建县域医疗卫生服务体系
2020年05月21日18:10  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，人民网·人民健康主办的“后疫情时代 县域医共体建设的思考”研讨会在北京举办，国家卫生健康委卫生发展研究中心主任傅卫出席会议。傅卫提出，要推进医共体改革，实现医防结合，构建“平战结合”的县域医疗卫生服务体系。
	傅卫表示，推进县域医共体是基层医疗服务体系改革的重要内容，有利于促进优质资源下沉，提升基层的医疗服务能力。“紧密型医共体的优势体现在资源整合、服务协同和完善管理三方面，通过这样的组织构架能更好实现在县域内促进健康的目标。”
	在此次新冠疫情防控中，县域医共体就发挥了重要的作用。傅卫举例谈到，县域内创新治理结构，统筹医疗服务的作用得到了充分显现。“比如说山西万荣县、河南的郸城县等，依托医共体下设医疗救治组、护理救治、院感防控、院前急救、流行病调查、药械保障等，来推动疫情防控工作的开展，发挥医共体资源整合的作用，保障一线医务人员的需求。”
	在傅卫看来，全面加强县医院建设是后疫情时代的重点和关键。“我们县域医疗卫生信息整合还有待深化，在这次疫情防控中，互联网和信息化发挥了很好的作用，也给我们很强的启示。因此下一步要充分利用好互联网的优势，把线上和线下服务工作更好的结合起来，探索整合高效的服务模式。”傅卫说道。
	针对后疫情下县域医共体建设的推进，傅卫提出了强化医共体公共卫生服务体系、提升医共体公共卫生服务水平、提升县医院专科能力与弹性、加强乡镇卫生院发热门诊建设、整合县域医疗卫生信息系统与统筹协调，强化监管这六点建议。
	“疫情防控是一次持久战，从长远来说，常态化的疫情防控需要我们长期关注。”傅卫表示，尽管每次突发公共卫生事件的诱因不尽相同，但作为长期的构架来说，优质高效的基层卫生服务体系能力是将病例诊治和疫情防控有效衔接的一个重要节点。
	最后，傅卫强调，要积极推动医共体成为区域的健康共同体，强化大健康的理念，不断健全完善县域医共体的目标内涵和政策体系，最终实现医防融合、平战结合、中西医结合，让医共体真正发展成为县域内的健康共同体，实现大健康、大卫生。
(责编：李轶群、许晓华)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
聂春雷：补齐短板、下沉资源，扎实推进县域医共体建设
2020年05月21日18:12  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，由人民网·人民健康主办的“后疫情时代县域医共体建设的思考”线上研讨会在北京举办，国家卫健委基层卫生健康司司长聂春雷出席会议并致辞。聂春雷表示，推进县域医共体是进一步优化医疗资源配置、强化基层能力建设、推进医防融合、提高疫情防控成效的重要举措和有力抓手，必须要加快推进。
	“新冠肺炎疫情是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，疫情期间，各地基层医疗卫生机构和基层卫生人员，积极投身于新冠肺炎疫情阻击战，为夺取抗疫斗争胜利发挥了重要作用。”聂春雷表示，疫情防控期间，各地充分发挥县域医共体在统一管理、资源共享、协作联动等方面的体制机制优势，统筹调配医疗卫生资源，整合公共卫生和医疗救治服务，提升基层疫情应对能力，为疫情防控作出了积极贡献。
	“县域医共体建设作为县域卫生领域一项重大的改革，涉及体制机制转换和多方的利益调整，很多问题仍需要在实践中探索。”聂春雷介绍到，自2019年5月起，国家卫生健康委、国家中医药管理局启动紧密型县域医共体建设试点工作，并印发了指导方案，经各县人民政府自愿申请，地市级和省级卫生行政部门审核，国家卫生健康委、国家中医药管理局确定山西省和浙江省为试点省，北京市西城区等567个县为试点县。试点工作开展以来，各地积极探索实践，从加强组织建设，完善县域医疗卫生服务体系，改革治理体制和运行机制，健全保障措施等方面入手，补短板、抓重点、破难题，扎实推进紧密型县域医共体建设，取得了积极成效。
	“通过县域医共体，各地整合重构了县域医疗卫生服务体系，调整优化了医疗资源布局，县域医疗卫生服务能力持续增强。强县域、强基层的改革目标正在逐步体现，较好地回应了群众的需求和关切。”聂春雷表示，进入后疫情时代，进一步对疫情防控工作进行认真的梳理，及时总结经验、加快补齐短板、弱项，不断下沉医疗资源，这样才能为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。
(责编：李轶群、许晓华)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
业界专家共话县域医共体发展：整合医疗资源建立“医防融合”新机制
2020年05月21日19:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月21日电 20日，由人民网·人民健康主办的“后疫情时代 县域医共体建设的思考”研讨会在京举行。国家卫生健康委基层卫生健康司司长聂春雷，国家卫生健康委卫生发展研究中心主任傅卫，人民网总裁办成员、人民健康董事长孙海峰，国家卫生健康委基层卫生健康司运行评价处处长陈凯，湖北黄冈黄州总医院院长邓光锐，浙江长兴县人民医院院长马岳峰，浙江常山县人民医院党委书记饶祖华，山西万荣县医疗集团党委副书记薛建红，山省清徐县人民医院院长任侯奴，河北廊坊四院副院长邢玉华等出席研讨会。
	新冠肺炎疫情发生以来，县域医共体建设作用在疫情防控中得到了明显呈现。与会嘉宾围绕加强组织建设、完善县域医疗卫生服务体系、改革治理体制和运行机制、健全保障措施等话题建言献策，并提出在疫情防控常态化下，县域医共体要提升区域公共卫生服务一体化能力，整合县域医疗卫生服务资源，实现医防融合、平战结合，最终发展成为县域内的健康共同体，实现大健康、大卫生。
发挥紧密型管理机制优势，建立协同高效救治体系
	研讨会上，嘉宾们表示，疫情期间，县域医共体的统筹组织优势得到了充分显现。县域医共体建立了政府领导下的紧密型管理机制，形成了部门协同、上下贯通的组织构架，统一了人财物的调配。这些优势共同构建起了协同高效的疫情防控和救治体系。
	“县域医共体关键优势在于县乡村协同联动的机制。”邢玉华在论坛上表示，县域医共体建设应当着眼于完善和发挥机制作用，通过县乡村医疗服务一体化，形成利益共同体、责任共同体和服务共同体。
	邓光锐同样表示要重视发挥县域医共体的机制优势。据邓光锐介绍，疫情期间，黄州总医院正是因为打破了各医院之间的界限，对人力资源统一调配，才能在短时间内汇集各家医院精英骨干集中服务隔离病区。通过大学科联盟、多学科协作，医共体内年轻医护也在实战中得到了锻炼，患者治愈率得到明显提高。
	饶祖华在研讨会上呼吁，县域医共体要继续发挥集团作战的优势。随着疫情防控进入常态化阶段，医共体建设工作重要性愈发凸显。“我们应该继续坚持一家人的理念，按照管理一体、服务同质、队伍统建、利益共享的要求，努力把医共体建设成为管理、服务、责任、利益和文化的共同体。”饶祖华补充到。
整合医疗资源，提高整体服务能力
	对山西省清徐县人民医院疫情防治经验总结后，任侯奴提出“整合县域内医疗资源是医共体发展的核心内容”。据任侯奴介绍，新冠肺炎疫情发生初期，在其早期临床表现、传染途径、影像学表现都不典型的情况下，一般县级医院自身能力难以支撑疫情防控。但通过医共体的医疗资源整合机制，清徐县人民医院可将可疑病例第一时间推送到市、省上联三甲医院，并能及时得到省市疫情防控专家小组的指导意见。
	“通过对医疗资源的整合，医共体在人才资源调配、技术统一培训、物资统一管理等方面能形成巨大优势。”刑玉华认为，疫情过后，通过整合医疗资源使医疗服务更贴近百姓，做到大病不出县、小病不出乡将是县域医共体今后重要的发展方向。
	薛建红也强调了整合医疗资源的重要性。山西省万荣县医疗集团将县级医院、乡镇卫生院和分院等等公立卫生医疗机构，整合成一个作为独立法人的紧密型医疗集团。薛建红表示，得益于资源整合后的联动体系，疫情期间，县医院与疾控中心形成了良好互动，极大提高了标本采集、配送检验等工作的效率。
关注健康管理，推进医防融合建设
	“防病和治病应该同等重要。”刑玉华在论坛上表示，县域医共体要由“治疗”向“健康”进行观念转变，推进医防融合。据刑玉华介绍，我国百姓致死性疾病中87%为慢病，在医共体下建立慢病管理机制，指导改善居民生活方式，把小病消灭在萌芽状态，能对健康中国建设发挥重要作用。
	饶祖华认为，公共卫生服务是目前县域医共体建设的短板，需要尽快将疾病预防控制中心等公共卫生机构纳入服务体系之中。饶祖华建议，医共体牵头医院可以成立公共卫生管理中心，或建立由疾病预防控制中心、妇幼保健、卫生监督机构等多方组成医共体公共卫生指导团队，通过医共体内顶层设计规划好公共卫生服务能力提升路径。
	为此，任侯奴呼吁重视对“平战结合，防治结合”机制的长期投入。通过发挥医共体的整体效应和资源优势，完善医防协同的公共卫生管理体系，能有力推进医共体公共卫生和医疗队伍的融合，提升县域公共卫生服务，而推动医疗健康服务从以治疗为中心，向以健康为中心的转变。
	浙江省长兴县人民医院已经在县乡村医防融合体系上进行了探索，据马岳峰介绍，长兴县人民医院组建了1+3的慢病网格化闭环管理体系和1+N县级医生服务团队，将疾控中心纳入医共体建设，对每个病人全方位的管控，极大提高了对慢病的精准管理能力。
	研讨会上，嘉宾探讨认为，后疫情时代，优质高效的基层卫生服务体系能力，将成为病例诊治和疫情防控衔接的重要节点。紧密型医共体建设应当发挥机制优势，整合好可用医疗资源，加强医防融合，建立起能应对突发传染病同时兼顾慢性病的工作体系。围绕健康中国建设和行动计划，县域医共体要发挥共建、共享、共治作用，促进全民健康。
(责编：李轶群、许晓华)
