快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
2020年02月15日08:09  来源：人民网-人民健康网
编者按：疫情暴发以来，人们的生活不可避免地受到影响，勤洗手、多消毒已经成大家生活中的“规定动作”。日常生活中，还有哪些细节要注意？快递会传播新冠病毒吗？每次外出后都要对手机消毒吗？我们来听听专家怎么说。
新冠病毒会通过快递传播吗？
	一般情况下，快递包裹在运输过程中被新冠病毒污染的可能性小。目前尚未有因接收快递而感染新冠病毒肺炎的报道。在有新冠病毒肺炎传播的地区，如何避免接触传播风险？中国疾控中心提出了以下预防措施：
	一是快递员在处理和运送快递包裹过程中需全程佩戴好口罩和手套，注意保持包裹的清洁，尤其要避免包裹在处理和运输过程中被人员呼吸道分泌物污染表面。
	二是取件人在家接快递时，与快递员接触前，最好佩戴好口罩和手套。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。
	三是取件人到小区门口取快递时，出门]前佩戴好口罩和手套，避免人员聚集。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。
	四是有条件的地方可以请快递员将物品存放在快递柜，取件人出门取快递前佩戴好口罩和手套。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。
	五是快递外包装按照生活垃圾分类要求及时妥善处理。
每次外出后都要对手机消毒吗？
	中国疾控中心研究员冯录召表示，手机是人们高频接触的一个物品，确实要加强它的清洁和消毒。建议每次外出回到家后可以关闭手机电源，等手机彻底冷却之后，沾取适量75%的酒精或者使用对电子产品没有损害的消毒产品，包括用消毒纸巾擦拭手机表面，并做好手卫生。如果外出期间没有使用手机，就不必要对手机表面进行消毒。
粪便中分离出新冠病毒 卫生间如何防护？
	中国疾控中心研究员冯录召表示，目前新冠病毒的主要传播途径还是以呼吸道飞沫传播和接触传播为主。对于普通公众来讲，便后要认真洗手。如果家中无确诊患者、无症状感染者或密切接触者，卫生间做一般卫生清洁就可以。
	如果家里有密切接触者，最好请密切接触者使用单独卫生间，如果没有条件可每天用含氯消毒液比如84消毒液清洁厕所，并且用消毒液擦拭马桶的按钮、圈垫、内部，以及厕所门把手这些容易接触到的部位。养成良好卫生习惯，勤洗手、勤消毒、清洁，食物煮熟再吃，注意个人和家庭卫生，可以有效防范很多肠道传染病的传播。
出租车和地铁哪个感染风险更高？
	中国疾病预防控制中心研究员吴尊友表示，这个没有必要区分哪个风险更高，只要有人员集中的地方都会有风险，所以一定要坚持戴口罩，因为在公共场所，手会接触到一些公共设施表面，回家要洗手。
吸入新冠肺炎患者的二手烟，会被病毒感染吗？
	中国疾病预防控制中心研究员张流波表示，根据目前的认知，病毒主要的传播方式还是呼吸道飞沫传播和接触传播，它是个呼吸道传染病，单纯二手烟不是我们所说的飞沫传播的方式。如果吸了别人的二手烟，说明隔的很近，所以这种风险是需要我们避免的。在吸烟时，还是要保持一定的距离。
(责编：董童、杨迪)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之十四
武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
2020年02月15日08:15  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电 “别急，宝贝！等疫情过后，爸爸妈妈要一起去接你们回家吃热干面！”面对突如其来的肺炎疫情，同济医院器官移植研究所医生杨博和生殖中心医生王兰夫妇立即应战，支援发热病房。
	出发前，他们把2岁半的儿子送到年迈的爷爷奶奶家里，请他们帮忙照看。他们还把家里也做了三区的划分：污染区、相对污染区和清洁区。二人“分餐进食、分居两室”，彼此约定只要走出自己的卧室就戴好口罩，尽最大可能避免家庭内部交叉感染。
	王兰所在的同济医院中法新城院区作为危重症病例的收治医院，抢救和死亡是不可避免的。王兰说，在一个深夜，一位病危的老年患者血压非常不稳定，血氧饱和度一直很低。她电话跟家属交代了病情及目前的治疗情况，家属在电话那头表示非常理解，连说了几次“医生你们辛苦了！”最后，家属还不忘嘱咐王兰：“医生你们也要做好防护啊！”这通电话让王兰十分感动。她希望疫情结束之后，这样的医患关系可以继续下去。
	孩子很懂事，每次视频都是让爸爸妈妈放心工作。夫妇俩每天也只能通过视频化解对儿子的思念。听奶奶说，这几天儿子早上睁开眼睛的第一句话就是：“武汉还有大病毒吗？”
	“等疫情过后，我们要摘下口罩，大口地呼吸新鲜空气！”
	“等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面、小龙虾、喝奶茶！”
	“等疫情过后，爸爸妈妈陪你好好地睡个安稳觉。”
	这就是并肩作战的夫妻俩与孩子的约定！
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：董童、杨迪)
四川新增新冠肺炎确诊病例7例 累计确诊470例
2020年02月15日08:45  来源：中国新闻网
	　　据四川省卫健委网站消息，2月14日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例7例，新增治愈出院病例10例，无新增死亡病例。
	　　新增确诊病例中，成都市4例、内江市1例、甘孜州1例、凉山州1例。
	　　新增治愈出院病例中，宜宾市3例、内江市2例、成都市1例、广元市1例、南充市1例、广安市1例、凉山州1例。
	　　截至2月14日24时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例470例，涉及21个市(州)、127个县(市、区)。
	　　470名确诊患者中，正在住院隔离治疗354人(其中危重17人)，已治愈出院115人，死亡1人。
	　　当日解除医学观察905人，现有4907人正在接受医学观察。
(责编：董童、杨迪)
防疫情传播除了开窗通风 室内空气安全还可以用它
2020年02月15日08:49  来源：人民网-人民健康网
	随着新冠肺炎病毒疫情的发展，许多人不得不宅在家里躲避疫情，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友建议，每天保证一定的时间开窗通风，是降低感染风险的有效措施，但随着全国大规模的复工，写字楼、商场等封闭空间要实现开窗通风的可能性并不大,这样的环境要如何来保证空气的流通，保证室内空气的安全呢？
	2月10日北京卫视《养生堂》节目中，北京市疾病预防控制中心副主任贺雄，中国中华医学会感染病学分会主任委员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强在解答疫情期间能使用空气净化器的问题时均表示，疫情期间，使用空气净化器能获得清新空气，保持空气流动，对新冠病毒的防控是有益的。
	近年来，为了保持室内空气的安全卫生，空气净化器成为了众多家庭必备。据常州市隆圣石墨烯科技公司相关负责人介绍，石墨烯是种新型材料，它的吸附能力是活性炭材料的好几倍，属于可回收材料，可减少环境的二次污染但，以其制作的空气净化器具备过滤和除菌功效，同时,它的吸附能力强，能吸附和杀灭空气中90%的细菌，有效阻碍病毒的传播，为室内带来清新卫生空气。
(责编：董童、杨迪)
福建新增新冠肺炎确诊病例4例 累计确诊285例
2020年02月15日08:50  来源：中国新闻网
	　　据福建省卫健委网站消息，2月14日0—24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例。其中：
	　　漳州市1例(南靖县1例)；
	　　泉州市2例(晋江市1例、南安市1例)；
	　　莆田市1例(荔城区1例)。
	　　新增治愈出院病例7例。
	　　报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例6例。其中：
	　　福州市3例(鼓楼区1例、台江区1例、晋安区1例)；
	　　泉州市2例(惠安县1例、德化县1例)；
	　　三明市1例(宁化县1例)。
	　　截至2月14日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例285例(危重型9例、重型12例，无死亡病例)。其中：
	　　福州市66例(鼓楼区2例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例)；
	　　厦门市34例(思明区13例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例)；
	　　漳州市20例(芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例)；
	　　泉州市46例(鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市19例、南安市13例)；
	　　三明市13例(三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例)；
	　　莆田市55例(城厢区31例、涵江区3例、荔城区7例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例)；
	　　南平市20例(延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例)；
	　　龙岩市6例(永定区5例、武平县1例)；
	　　宁德市25例(蕉城区3例、霞浦县4例、古田县10例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例)。
	　　累计治愈出院病例66例，目前住院病例219例。
	　　现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共55例。其中：
	　　福州市22例(鼓楼区6例、台江区3例、仓山区4例、晋安区5例、闽侯县2例、连江县1例、三明市沙县1例)；
	　　厦门市12例(思明区6例、湖里区1例、集美区1例、翔安区1例、泉州市南安市3例)；
	　　漳州市2例(长泰县1例、龙海市1例)；
	　　泉州市2例(惠安县1例、德化县1例)；
	　　三明市5例(梅列区2例、宁化县1例、大田县1例、沙县1例)；
	　　莆田市7例(城厢区4例、荔城区2例、湄洲湾北岸1例)；
	　　南平市2例(建阳区1例、顺昌县1例)；
	　　龙岩市1例(上杭县1例)；
	　　宁德市2例(蕉城区2例)。
	　　目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察7014人，尚有2893人正在接受医学观察。
(责编：董童、杨迪)
广西新增新冠肺炎确诊病例9例 累计报告235例
2020年02月15日08:50  来源：中国新闻网
	　　据广西卫健委网站消息，2月14日0-24时，广西壮族自治区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例9例，其中南宁市2例、柳州市2例、北海市3例、玉林市1例、河池市1例；新增疑似病例44例；新增治愈出院病例5例(南宁市1例、北海市3例、钦州市1例)；无新增死亡病例。
	　　目前全区累计报告确诊病例235例，累计出院病例40例。现有疑似病例181例，重症病例6例(南宁市2例、贵港市1例、玉林市1例、河池市2例)，危重病例6例(南宁市1例、桂林市2例、防城港市2例、河池市1例)，累计死亡病例2例(河池市1例、北海市1例)。
	　　累计确诊病例中，南宁市49例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市43例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市10例、百色市3例、贺州市4例、河池市22例、来宾市11例。
	　　目前累计追踪到密切接触者14280人，正在接受医学观察2397人。
(责编：董童、杨迪)
黑龙江新增新冠肺炎确诊病例7例 累计确诊425例
2020年02月15日08:51  来源：中国新闻网
	　　据黑龙江省卫健委网站消息，2020年2月14日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例。伊春市为报告首例确诊病例。新增治愈出院病例11例。新增疑似病例48例。
	　　截至2月14日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例425例，其中：哈尔滨市167例、双鸭山市48例、绥化市46例、鸡西市45例、齐齐哈尔市36例、大庆市19例、七台河市16例、佳木斯市15例、黑河市13例、牡丹江市12例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例60例。死亡病例11例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例48例，分别为省传染病防治院3例、哈尔滨市传染病医院16例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院7例、绥化市第一医院7例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院2例、鸡西市传染病医院1例、齐齐哈尔市第七医院6例、齐齐哈尔市第一医院2例、大庆市第二医院1例、七台河市人民医院1例。现有疑似病例135例。
	　　全省当日发热门诊诊疗人数1904人。目前追踪到密切接触者14518人， 已解除医学观察9670人，尚有4749人正在接受医学观察。
(责编：董童、杨迪)
实力与责任撑起担当 山东省确定的唯一一家非公立NCP定点医院
2020年02月15日10:07  来源：中国网
	　　“确诊患者全部转运至阳光融和医院。”
	　　为集中优势医疗资源，集中救治NCP患者，全国多地采取了定点医院的管理举措。2月12日，山东省委疫情处置工作领导小组发布通知，确定阳光保险旗下阳光融和医院等10家医院为NCP定点医院，分别负责全省17个地市NCP确诊患者的集中救治。
	　　山东省此次确定的NCP定点医院还包括山东省胸科医院、青岛大学附属医院、青岛市胸科医院等大型公立医院。而阳光融和医院则是唯一一家由保险业投资建设的非公立大型综合医院，其全面承担拥有930多万人口的潍坊市NCP患者的集中救治。据悉，阳光融和医院也成为了全国唯一一家承担一个城市NCP患者集中救治的非公立医院。
	　　阳光融和医院是由阳光保险投资建设的保险业首家大型综合医院，成立不到四年的时间就成为全国两万多家非公立医院中，同时获得国际JCI 认证(第六版)、HIMSS7评审和国内三甲，三个极具影响力与代表性的国际国内最高权威认证的大型非公立综合医院，成为社会办医的标杆与典范。开业四年来，医院床位开放数已达1700张，门诊量突破160万人次，主要临床业务指标领先同级公立医院标准，病人满意度长期保持在95%以上，不仅远高于当地的所有大型三甲公立医院，而且始终处于全国领先水平。
	　　正是这样一家成立时间短，却几乎每天都在创造奇迹的医院，才能从众多的医院中脱颖而出，在省确定的10家定点医院中，以“唯一”的社会办医定点医院的姿态挺立其中。
	　　从一封封按着手印的“请战书”到1月24日即开始首次选派专业医护人员前往武汉疫区驰援；从整个春节全体医生护士全员不放假到24小时完成传染病救治楼准备……每一个点滴都足以回答这个问题，为什么，阳光融和医院，能成为这个“全国非公立唯一”……
	　　【“危机时刻一切听从政府安排”】
	　　“生命高于一切，疫情就是命令”。
	　　新冠肺炎疫情发生以来，阳光保险集团领导多次强调“生命高于一切，疫情就是命令”“公司再大的事也要服从大局”“抗疫是公司当前最大的政治、最硬的任务”“支持国家抗疫行动是首要任务，保护员工安全高于一切”，在融和医院慰问和看望一线抗疫医务人员时，更是提出“医院是阳光的，更是社会的，平时是给病人看病，让病人满意，危机时刻要全力以赴，责无旁贷”。
	　　阳光融和医院在疫情发生后迅速响应，第一时间做出总动员，全员取消休假，通宵改造完成新冠肺炎诊疗隔离区，成为潍坊市最早具备收治条件的完整病区的医院。同时，成立抗击疫情三级梯队，严阵以待做好本地疫情救治。
	　　针对日益严峻的疫情形势，为确保实现“集中患者、集中资源、集中专家、集中收治”，1月28日，融和医院决定，必须马上设置专用“传染病救治楼”，全面升级救治级别。这项原本十多天都紧张的工作，给他们的时间只有一天。当天，阳光融和医院全员齐心合力，24小时昼夜奋斗，完成楼内科室搬离、设备调试安装、团队责任分工、防护装备分配、标识标牌制作等工作，原本需要20天完成的负压调试检修也压缩到48小时。
	　　据悉，新改造的“传染病救治楼”—融和医院西院区独立于门诊楼和住院楼，专门用于新型肺炎患者的留观、隔离、诊疗，与普通患者就诊严格分离。截至目前，西院区已设有119间病房，8张达到-30Pa要求(高于国家标准一倍)的重症监护病床，222张病床达到-15 Pa标准，成为山东救治NCP患者条件最好的医院。同时，为了提升重症救护能力，阳光融和克服物流停运等问题，驱车1000公里，将“人工心肺仪”带回了医院。
	　　尽管传染病的防治不是常规性医疗服务，但医院在建院伊始就严格遵守传染病房设计规范：发热门诊、负压病房防控措施得当，设备设施完善，诊疗流程科学，医务人员操作规范。
	　　据了解，融和医院在建院过程中凭借优秀的文化理念、远大的建院目标、科学的诊疗模式吸引了大量优秀医疗人才，同时随着国际知名度的不断提升，已与美国杜克大学、哈佛大学、以色列舍巴医学中心等国际先进医学机构建立了良好的合作关系，这些已有的优势积累为迅速提升防疫救治能力提供了前提。
	　　【“让我们继续干下去吧，我们不累！” 】
	　　疫情来临，白衣天使是最美的“逆行者”，是病患身边最强的“守护人”。阳光融和医院全院医务人员，在疫情发生的第一时间就纷纷写下请战书，要求到疫病救治的一线战斗。
	　　阳光融和医院院长周玉东，其母亲春节前突然病危住院，至今还在ICU。恰是疫情开始，周玉东半个字也没提，一直带领大家坚守在疫情抗击一线，至今也没有回去看上母亲一眼。
	　　“疾病的蔓延，人们心中难免会产生恐惧，因为我们在一线，当病人无助时，我们就是他们的臂膀与力量，是生命的捍卫者与守护者。” 医院疫病救治组首席专家、感染性疾病科主任胡风标，一年都没有回家了，原本打算满足江西老母亲过年团聚的愿望，接到抗疫任务后，毅然退掉车票就投入到工作中，每天工作十四五个小时，带领团队与疫情赛跑。
	　　在融和医院的新冠诊疗隔离区里，医护人员穿着防护服一待就是五六个小时。“进去之前，就不敢喝水，不敢吃饱，怕上厕所”“从病房出来的时候，我们的头发都可以往下滴水”当他们脱下手套时，手已被汗水浸到发白，他们的额头、两颊、耳朵上都是深深浅浅的勒痕，有的甚至已经被勒破。
	　　“让我们继续干下去吧，我们不累！”当第一梯队的医护人员，在连续工作18天迎来第一次换岗轮休时，仍有医务人员跺着脚不愿意离开。
	　　就是这群抗疫一线的白衣天使们，在用热血为我们筑成守住疫情的坚实防线。
	　　【保险业首派专业医护人员驰援】
	　　除了做好本地的疫病救治工作，阳光融和医院还心系湖北，在疫情抗战的最前线，依然有阳光人的身影。
	　　1月25日，根据山东省统一部署，阳光融和医院选拔胸肺中心具有丰富重症监护护理经验的精英护士刘晓曙、综合ICU魏震，加入山东省支援湖北疫情的“国家医疗队”。这也是保险业首次派专业医护人员驰援疫区。
	　　“我已正式开始投入救护工作！并提交了入党申请书！”作为首批医疗队成员，魏震已经在湖北疫情重点地区之一的黄冈，开展重症病号的护理工作，并在疫情一线，火线提交了入党申请书，光荣地成为入党积极分子。
	　　大事难事见担当,危难时刻显本色。魏震和刘晓曙正是阳光融和医院众多优秀医护人员中的两位典型代表。疫情面前，阳光融和全体医护人员，都在以党员的标准要求自我，以阳光人坚韧不拔的精神风貌，守卫着人民的健康安全。
	　　阳光融和医院是在国家鼓励社会资本办医，积极推进医疗改革大背景下，由阳光保险集团、潍坊市人民政府联手打造的一所大型国际化、现代化综合性医疗机构。
	　　从国际、国内最权威的三大认证的取得，再到如今的“唯一”。如此短的时间就取得这样的成绩，成为当地口碑最好的医院，究其根本，是源自对理念的坚守，对情怀的执着，以“心”来办院。
	　　早在筹备时，公司创始人张维功就先后带队参观研究了近20家国际顶级的医疗机构，并明确提出：我们要做医院就要做一家完全不同的医院，一家真正让老百姓满意的医院。在融和医院的办院之初，他用三天时间亲自斟酌提炼出阳光融和的医院文化，愿景：打造最值得信赖的医院；使命：做护佑健康与生命的天使；价值观：以病人为中心，以医生为财富；服务格言：在这里，每个人都会关心您。
	　　开业当天，他又向全社会做出了“六个一”的公开承诺：不收一分钱的回扣；不让病人吃一片假药；不让病人花一分冤枉钱；不对病人做一点虚假误导；不说一句伤害病人的话；不做一件对不起病人的事。
	　　在这样的文化感召下，融和医院的每一位阳光人，都以高度政治责任感和使命感，用专业化解恐惧，用关爱传递温暖；融和医院的每一位阳光人，都在用自己的一幕幕实际行动，诠释着阳光融和医院在建院时就秉持的“办医院就是为了老百姓”超前办院理念：打掉急诊室外墙，让救护车可直接开进急诊室，节约一分钟就是为了挽救一条生命；设立祈祷室让家属能在最后为亲人送上祝福和祈祷；把太平间建成医院最美、最好的安息室，给逝者最大的尊重。这一处处温暖细节的震撼，深刻体现着阳光融和与其他医疗机构的不同。
	　　以上这些字里行间中的爱与热忱，再次印证了文章开头的那个问题的答案…… 阳光融和医院的这个“唯一”，是全院上下精湛的医术和高尚的医德的最好体现；是阳光文化、价值理念的最好注释；是阳光人不断追求，肯干肯拼的真实写照。
	　　严冬终会过去，和煦的阳光也将洒向每一个角落。秉承着高度的责任与使命的阳光人将和全国人民一道，众志成城，共克时艰，终将打赢这场没有
(责编：李栋、孙博洋)
王贺胜：采取一切可能的措施 打赢疫情防控人民战争
2020年02月15日10:22  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电 （许晓华）15日，国新办就湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况举行发布会。国家卫生健康委党组成员、副主任，湖北省委常委王贺胜介绍了情况。
	王贺胜说，疫情发生以来，全国卫生健康系统将防控疫情、救治患者作为头等大事，国家卫生健康委迅速行动，提请国务院将新冠肺炎纳入了传染病防治法乙类传染病，实行了甲类管理。及时发布疫情和防控工作信息，提出落实“四早”和“四集中”的防治策略，组织制定病例诊治、应急监测、流行病学调查等等的方案，并结合实践不断完善。强化了科研攻关，组织科研机构快速判定疾病的病原，完善试剂盒的优化。各省份都迅速建立了联防联控机制，按照属地化管理的原则，启动了应急响应，加强了城乡疫情防控的网格化管理。落实落细社区防控措施。武汉市按照内防扩散、外防输出的要求，关闭了离汉通道，落实密切接触者隔离等严格的措施，加强了患者的救治。各地卫生健康部门按照中央的统一部署，派出了优秀的医务人员，组成了医疗队，尽最大的努力，还携带了呼吸机、心电监护仪、ECMO等医疗设备和防护用品，从四面八方驰援湖北。
	截至2月14日24时，各地共派出了217支医疗队，25633名医疗队员（不包括军队派出的医疗队和队员），调集了三个移动P3实验室，其中在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员。在其他城市，有36支医疗队，5259名医疗队员，这些都大大超过了2008年汶川特大地震医疗救援的调动规模和速度。中央还安排了19个省份采取“一省包一市”的方式来对口支援湖北省，有关省份主动对接，全力支持各受援市州，广大医务人员发扬了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，舍小家为大家，英勇奋战在抗疫的最前线。为了保护人民生命健康，可以说是作出了贡献。经过不懈的努力，特别是采取了针对性强的防控措施，有效压低了流行高峰，削弱了流行强度，为全国乃至国际疫情防控赢得了时间。
	“当前，新冠疫情的防控到了最关键的阶段，湖北省武汉市仍然是主战场，医疗救治工作按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持把提高收治率、治愈率，降低感染率、病亡率作为重中之重，来全力打赢武汉保卫战、湖北保卫战。”王贺胜表示。
	王贺胜介绍，在降低感染率方面，湖北省特别是武汉市，根据实际情况制定和落实本地区防控措施，严格落实“四早”措施，切实作好“四类人员”分类集中管理。推动防控力量向社区下沉，各自为战，精准管理，发挥基层的网格力量，使社区成为疫情防控的坚强堡垒，确保不出现第二个武汉。
	在提高收治率方面，区分不同情况，分类收治管理现有的全部确诊重症患者，含临床诊断患者，要集中到定点医院救治，确诊轻症患者要在方舱医院集中隔离治疗，疑似轻症患者可以在隔离点治疗观察。并且已经将一批体育馆、会展中心、培训中心等等改造成了方舱医院和隔离收治的场所，完善设备设施，加强服务管理，保障安全和良好秩序。目前，已经开放了9个方舱医院，有6960多张床位，在院患者达到了5606名。
	下一步根据需要，将继续腾空医院部分的病房，征用部分场馆，改造为定点医院和方舱医院，确保已排查确诊的患者和疑似患者都能够得到集中收治，确保所有没有收治的患者人数清零。
	在提高治愈率方面、降低病亡率方面，统筹了国家队、各地的医疗队和湖北医疗资源，统一救治标准、工作流程和技术规范，提高救治水平。采取以院包科、以省包科、整建制接管这样一些模式，集中收治重症患者，发挥专家荟萃的优势，实行疑难病例多学科会诊制度，死亡病例讨论制度等等，来完善和推广救治方案。要发挥中西医结合的优势，及早使用中医中药来治疗。同时，强化院感控制，加强医务人员自身的防护。
	最后，王贺胜表示，守护人民健康是医务工作者的天职。我们将坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，采取一切可能的措施，千方百计把收治率、治愈率升上去，把感染率、病亡率降下来，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，作出我们应有的贡献。
(责编：董童、杨迪)
王贺胜：“一省包一市” 倾力相助湖北疫情防控
2020年02月15日10:34  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电 （李轶群）15日，国新办就湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况举行发布会。国家卫生健康委党组成员、副主任、湖北省委常委王贺胜表示，现采取“一省包一市”的方式对口支援湖北，有关省份主动对接，倾力相助，在前方建立了指挥部，统筹疫情防控的各项支援工作。
	王贺胜介绍，疫情发生，从全国29个省区市和新疆生产建设兵团、委属委管医院抽调了国家级专家和骨干力量，组织多个梯队支援队伍，做好支援湖北的准备，从1月24日开始分批赶赴湖北。在此，向支援湖北、武汉的各级党委政府、各医疗机构和医务人员以及坚守在湖北、武汉的广大医务人员致以崇高的敬意。
	截至目前，从全国各地抽调217支医疗队，医务人员达到25000多名，医疗队到达湖北省武汉市之后，按照属地管理原则，接受属地卫生健康部门和受援医院的统一指挥、统一安排，参加新冠肺炎患者的救治管理工作。
	医疗队到达之后，国家卫生健康委前方工作组组织专家进行了医疗救治、院感管控和个人防护的相关培训，指导各医疗队成立了临时党支部、党总支，加强思想政治工作和组织管理，让党旗在临床一线飘扬，提高医疗队的凝聚力、组织力、战斗力。
	王贺胜表示，湖北省武汉市之外的其他市州，采取了“一省包一市”的方式对口支援，有关省份都主动对接，倾力相助，在前方建立了指挥部，统筹疫情防控的各项支援工作。医疗队通过与本地医务人员合理编组，共同救治管理病人，有效减轻了当地医务人员压力，使医务人员得到适当的休息和休整，有效保持战斗力。
	同时，还组织北京协和医院、北京医院、中日友好医院和北大一些附属医院，委属委管医院和一些省级大医院的专家、业务骨干，由院长和书记领队，整建制接管新建改造的重症定点医院各病区，由院长、书记担任病区主任，全面负责病区的重症救治工作。
	到湖北武汉的很多专家都是相关领域知名专家，他们为受援地方、受援医院提供了专业技术指导，这一做法充分彰显了我国的政治优势和制度优势，有这么多的医疗队，有全国人民的大力支持，我们一定能够打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
(责编：董童、杨迪)
上药药材为保障一线医护人员身体健康提供助力
2020年02月15日11:21  来源：人民网-人民健康网
	随着抗击新型肺炎病毒战役打响，各方人士纷纷向疫情地区伸出援助之手。近日，上海医药旗下上海市药材有限公司（以下简称：上药药材）关注上海援鄂医疗队身体健康状态，向驻扎在武汉火神山医院的上海海军军医大学援鄂医疗队一线医护人员捐赠上药神象野山参粉，为前线医护人员的身体健康保驾护航。
新冠肺炎疫情发生后，上海援鄂医疗队受到上海市政府、上海市卫健委的重托，以最好的状态和武汉当地医护人员共同抗击新型肺炎病毒。在武汉金银潭医院的这些日子，上海援鄂医疗队担负着重症患者的救治工作，不断根据临床资料来决定治疗方案。除了金银潭医院外，武汉火神山医院也活跃着上海海军军医大学援鄂医疗队一线医护人员的身影。这些医护人员们不停地忙碌奔波，力图可以更多救治病人。
	随着任务的加重，奔波于前线的医护人员也夜以继日，分秒必争。在一线的医护人员常常十几小时不吃不喝，超负荷工作量，这对医护人员的身体健康状况带来了极大挑战。对此，上药药材向驻扎在武汉火神山医院的参与上海海军军医大学援鄂医疗队的一线医护人员捐赠了野山参粉。
	据上药药材工作人员表示，一线医护人员是这场战疫的保障。上药药材通过上海拥军优属基金会，向奋战在抵御新型冠状病毒肺炎最前线医疗队及家属捐赠物品，是想为他们增加一份健康保障。
(责编：董童、杨迪)
西南财经大学广大师生风雨同舟 坚决打赢疫情防控阻击战
2020年02月15日11:44  来源：人民网-人民健康网
在万众一心防控新冠肺炎疫情的关键时刻，西南财经大学的广大师生在这场疫情防控阻击战中风雨同舟，共同奋战。
疫情发生以来，西南财大党委两次召开党委常委（扩大）会议，专题研究部署防控工作。迅速成立由党委书记、校长任组长的疫情防控工作领导小组，办公室及综合组、防疫组、保障组、安保组、宣传组等五个工作组和督查组迅速进入战斗状态。
	据了解，从1月22日起，学校全面落实四川省突发公共卫生事件Ⅰ级响应要求，多次召开研判会、部署会和现场办公会，提出了“三个准确把握”“两个工作原则”和“六个一定要”工作部署。
	“我们必须把师生生命安全和身体健康放在第一位，必须坚持从严从实，把形势估计得更严峻一些，把工作做得再扎实一些，抓实每一项部署，把好每一道关口，坚决打赢疫情防控阻击战和平安校园保卫战。”西南财大党委书记赵德武的话语掷地有声。
	同时，学校的各个二级党组织强化管理责任，把责任落实到每一个基层组织、每一个工作岗位，做到守土有责、守土担责、守土尽责。强化门禁管理、值班值守，学生不得提前返校，暂停“西财暖冬”社会实践活动、暂时关闭体育场馆、活动中心、营业性餐厅等公共场所……采取一系列举措，最大限度阻断疫情传播渠道。
为做好疫情防控工作，“西南财经大学疫情防控党员小分队”的每一位成员都以担当践行使命。
	1月26日（农历大年初二），学校防疫组副组长、校医院副院长王德明在查看隔离病房筹备进度时不慎摔倒，造成腿脚韧带拉伤。大家劝他休息好了再工作，可他第二天就拄着拐杖准时出现在岗位上，落实防控预案、储备防控物资、培训医护人员……王德明说：“疫情是对我党性的考验，校医院是学校防疫工作的重要环节，务必做到‘守土有责、守土尽责’。”
	像王德明这样迎难而上冲在防疫第一线的党员还有很多。在学校教职工的居住生活小区学府尚郡，一支由学校党员教师组织的志愿者小分队正有条不紊地开展小区防疫工作。小分队发起人涂晓青今年63岁，是经济数学学院的退休教师。疫情来袭后，她果断放弃回老家探亲的计划，主动请缨加入抗击疫情的一线工作，发起成立小分队。15名西财党员教师、11名群众接力充当志愿者，连续几天为进出小区的居民义务测量体温，为车辆消毒，上门登记排查信息、监督居家隔离人员……涂晓青说：“我是一名党员，这个时候就应该主动出来为国家为社会做点事情，以实际行动为身边群众做好服务。”
	大年三十坚守岗位、工作文稿起草发布、时时刻刻的严密防控，构成了防控工作领导小组办公室在这个不平凡寒假中的主旋律。郭满、曾攀等人无怨无悔地担负起收集上报全校师生统计数据的工作。老家远在山东的孙晓东，顾不上陪伴亲人和首次随他回老家的女友，大年初一就投入到了文稿写作工作中。从老家提前返回的于昊晟，为了不耽误疫情防控，在回程中一边用电脑工作一边指导妈妈开车，原本2小时的车程足足开了4个钟头……
	多支党员小分队奋战在疫情防控一线和师生最需要的地方，当好排查员、信息员、宣传员、服务员、战斗员，成为守护大家安全的一道坚强屏障。
此外，西南财大还号召全校科研人员勇挑重担，将把论文写在抗击疫情一线，把研究成果应用到战胜疫情中。
	在金融学院，以赵静梅老师等人牵头建立了针对防控疫情的金融应急研究小组，张桥云等教师加紧攻关，及时发出关于疫情期间企业贷款自动延期和建立利息分担机制的三条建议。教育部社科重点研究基地、中国金融研究中心积极发挥智库作用，中心主任王擎及时向教育部报送疫情对于经济金融的影响推演及政策建议；保险学院教师第一党支部，团结带领教师发挥专业优势积极建言献策。张海川老师关于立即推进天府市民云全覆盖、建立线上线下结合的疫情防控人民战线的紧急建议已被成都市政府部分采纳实施；社会发展研究院直属党支部书记邓湘树积极参与成都市和全国相关协会相关讨论，引导社会工作者和志愿者科学广泛参与疫情防控。
	大“疫”当前，“快”字当头，立足于“早”。学校35个职能部门、27个学院（中心）正按照党中央和教育部党组、四川省委省政府的统一部署，在学校党委的统一指挥下，同时间赛跑、与疫情传播争“赛道”，沉着冷静、全力以赴、精准施策、严密防控，构筑起疫情防控的铜墙铁壁。
(责编：董童、杨迪)
面对新冠疫情，返岗工作人员如何做好心理调适
2020年02月15日12:34  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/15/65feb8bf-21e8-49dd-b3a8-c700fd9fcf2c.xml",width:640,height:525});
(责编：董童、杨迪)
科技部：磷酸氯喹等部分药物已初步显示良好临床疗效
2020年02月15日15:58  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电 （刘卿）“科研攻关组聚焦少数几个药品，如磷酸氯喹、伦地西韦、法匹拉韦等，并先后开展临床试验。”今日，国务院联防联控机制就药物研发和科研攻关最新进展情况召开新闻发布会。会上，科技部生物中心主任张新民表示，目前部分药物已初步显示出良好临床疗效。
	张新民说，研发临床救治有效药物，提高治愈率，降低病死率，是当前应急攻关的重中之重。科研攻关组成立后，系统部署抗病毒药物研发工作，利用计算机模拟筛选、体外酶活性测试等方法对七万多个药品或化合物进行筛选，遴选出五千个可能有效的候选药物，在普通冠状病毒感染的细胞水平上进行初筛，选定约100个药物在体内开展新型冠状病毒活性实验。
	“通过多轮筛选，科研攻关组聚焦少数几个药品，如磷酸氯喹、伦地西韦、法匹拉韦等，并先后开展临床试验，目前部分药物已经初步显示出良好临床疗效。”他说。
	张新民进一步介绍，首先，磷酸氯喹是抗疟药物，体外实验显示对新冠病毒有抑制作用，目前正在北京、广东等十多家医院开展临床研究，累计入组患者超过100例。临床结果初步显示，磷酸氯喹对新冠肺炎有一定诊疗效果。
	其次，法匹拉韦是治疗流感的境外上市药物，目前在深圳开展临床试验，入组患者达70例，初步显示较明显疗效和较低不良反应。治疗后3—4天，用药组病毒核酸转阴率显著高于对照组。
	第三，伦地西韦是一种用于抗埃博拉病毒感染的药物，目前在国外临床试验还没全部做完。我国科学家开展体外实验显示，具有对新冠病毒较好抑制作用和安全性。目前，在武汉十余家医疗机构开展临床研究，已入组重症患者168例，轻型、普通型患者17例，期待早日得到临床试验结果。
	张新民表示，下一步将依据药物临床试验结果，及时将这些成果推荐给临床救治一线。
(责编：刘卿、李彤)
科技部：初步排除新冠肺炎来源与家禽家畜的关系
2020年02月15日16:16  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电 （欧阳易佳）“在已有七个诊断检测试剂获批基础上，正加快推进现场快速检测产品研发和应用；在疫苗研发上，并行开展灭活疫苗、核酸疫苗、重组疫苗等多条技术路线。”今日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，初步排除新冠肺炎来源与已知家禽家畜的关系，提出蝙蝠是最有可能携带新冠肺炎的源头。
	吴远彬表示，新冠肺炎疫情发生以来，科技部及时梳理“新药创制”、“传染病防治”、“生物安全”等已有科技成果，主要开展四方面工作。
	首先是明确科研主攻方向。根据新冠肺炎应急需求，围绕“可溯、可诊、可治、可防”的防控需求，明确临床救治方案优化和药物筛选、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、疫苗研发、动物模型构建五个主攻方向；
	其次是快速部署应急任务。部署四批共20个应急项目，会同药监局发布现场快速检测产品研发应急招标指南，不到一周收到327项申请。中科院紧急启动新冠肺炎防控项目，20个省市设立新冠肺炎科技应急专项；
	三是建立协同推进机制。相关部门在血浆采集、干细胞治疗技术备案、检测技术审批、统筹病毒毒株等方面积极加快进度。科技攻关组建立和医疗救治组协同机制，加快应急项目阶段性研究成果在临床救治快速应用；
	四是加强规范管理和服务。科技部印发《关于加强新冠肺炎科技攻关相关管理的通知》，把研究成果运用到战胜疫情之中。要求实验室发挥平台作用，服务科技攻关需求，各主管部门加强对实验室，特别是对病毒的管理，确保生物安全。
	吴远彬表示，在病毒病原和流行病学方面，初步排除新冠肺炎来源与已知家禽家畜的关系，提出蝙蝠是最有可能携带新冠肺炎的源头。在动物模型方面，成功构建新冠肺炎感染小鼠、猴子等动物模型，为开展药物和疫苗安全性、有效性评价提供基础条件。
(责编：欧阳易佳、李彤)
科技部：部分疫苗品种已进入动物试验阶段
2020年02月15日16:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电 （欧阳易佳）“在科研攻关应急项目中，我们并行安排了多条技术路线，包括灭活疫苗、mRNA疫苗、重组蛋白疫苗、病毒载体疫苗、DNA疫苗等并行推进，保障成功率。”今日，国务院联防联控机制就药物研发和科研攻关最新进展情况召开新闻发布会。科技部生物中心主任张新民表示，当前部分疫苗品种已经进入动物试验阶段。
	张新民表示，疫苗对保障人民健康、减少疫情给经济社会带来的重大损失具有关键作用。科研攻关组成立伊始，就将疫苗研发作为重中之重主攻方向，组织全国优势单位联合攻关，加速推进疫苗研发。
	张新民介绍，由于新冠病毒是一个新病原体，疫苗研发难度较大、周期较长。在国务院联防联控机制下，积极协调多个部门给予疫苗研发团队全方位保障和支持，使研发工作进度更加紧凑、更加高效。
	“在‘重大传染病防治’、‘重大新药创制’等国家重大专项的支持下，近十多年来我们已经在应对新发、突发传染病能力建设方面取得长足进步，掌握疫苗研发最先进技术，拥有一支高水平研发团队和疫苗生产企业”，张新民说，“同时，我们积极倡导国际合作，我国研究团队的研发进度与国际进展基本保持同步。”
(责编：欧阳易佳、李彤)
科技部：规范科研成果进展及对外发布
2020年02月15日16:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电 （刘卿）“科技人员对救治经验进行记录、总结，形成报告、论文，提倡加强同行交流与共享。”今日，国务院联防联控机制就药物研发和科研攻关最新进展情况召开新闻发布会。会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，科技部联合多部门在中华医学期刊网开设“新冠肺炎防治和诊治”专栏，规范科研成果进展及对外发布工作。
	吴远彬认为，目前，科技人员主要工作是打赢防疫攻坚战，做好疫情过程中对病人的救治，并对在救治过程中的经验进行记录、总结，形成报告、论文，提倡加强同行交流与共享。
	他说，科技部与国家卫健委联合中华医学会建立专业性学术讨论交流平台，在中华医学期刊网开设“新冠肺炎防治和诊治”专栏，引导科技人员规范科研成果进展及对外发布。科技人员在攻关过程中，形成做法、经验、报告、科研成果、研究论文、试验数据、临床病例及重要工作建议，可通过该专业平台对外发布，开展研讨与交流。
(责编：刘卿、李彤)
中科院严景华：新冠病毒重组蛋白疫苗已在动物体内测试
2020年02月15日16:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电（董童）今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会，介绍了药物研发和科研攻关最新进展。中科院微生物研究所研究员严景华表示，中科院微生物研究所承担的工作是重组蛋白疫苗，现已开始在动物体内测试，查看免疫效果、进行安全性评价，并在进行生产工艺研发。
	“各种疫苗有各自特点、优点和缺点，是相辅相成的。”严景华介绍，重组蛋白疫苗是将一个病原体最有效的抗原成份基因拿出进行体外重组，然后制成疫苗。
	严景华说，在这次疫苗研发过程中，科技部、科学院、中检院和药审中心全程跟踪，有专员随时沟通，加快了疫苗研发速度。将疫苗研发周期从串联方式改为了并联方式，同步推进多项试验，争取疫苗早日上市。
	“目前全世界还没有上市的冠状病毒疫苗，所以缺乏经验，也缺乏疫苗的风险评估。希望在各方面支持下，保证安全的基础上能尽快上市。”严景华说。
(责编：董童、李彤)
中科院院士周琪：新冠病毒动物模型中灵长类动物或最有效
2020年02月15日16:46  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电（董童）今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会，介绍了药物研发和科研攻关最新进展。中国科学院党组成员、副秘书长、中国科学院院士周琪表示，动物试验是药物进行临床前重要一环。目前，在灵长类动物中已看到和人相似的症状，模型已经通过验证，即将投入到药物筛选和功能评价上。
	周琪表示，目前为止，针对冠状病毒的动物模型最有效的，可能是猕猴等灵长类动物。在前期动物模型造模和动物评价基础上，在灵长类动物中已看到和人相似的症状，包括病毒载量的变化、肺部CT影像检验，这批模型已经通过验证，即将投入到药物筛选和功能评价。
	周琪说，在其它类型动物模型开发上，多家研究机构依然在努力，希望能够快速拿出针对新冠病毒有效的，能够从事药物和治疗手段研发的动物模型。
(责编：董童、李彤)
谈新冠肺炎重症治疗 科技部：部分产品和技术临床效果良好
2020年02月15日16:47  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电 （刘卿）目前针对重症患者的科技攻关是否有新技术方案？今日，国务院联防联控机制就药物研发和科研攻关最新进展情况召开新闻发布会。会上，科技部生物中心主任张新民表示，通过采集治愈患者恢复期血浆、开展干细胞技术临床研究，用于重症患者治疗，部分产品和技术已取得良好临床效果。
	张新民表示，科研攻关组织针对重症治疗的新技术和新产品研究，目前看部分产品和技术已取得良好临床效果。
	他说，采集治愈患者恢复期血浆，用于重症患者治疗。处于恢复期患者的血浆中存在大量保护性抗体，可用于治疗重症患者。截至目前，武汉市江夏区第一人民医院、武汉金银潭医院等多家医院共对11位重症患者进行治疗，治疗后临床症状明显改善，各项检测指标全面向好，没有明显不良反应。
	同时，开展干细胞技术在重症救治方面临床研究。干细胞治疗能抑制免疫系统过度激活，通过改善微环境促进内源性修复，可抑制肺部急性炎症进展，缓解呼吸窘迫症状。
	“经过严格临床前安全性、有效性评价、严格质量检定，干细胞产品在遵照当前干细胞临床应用规范和药品临床试验规定前提下，对若干重症患者进行治疗，初步显示安全有效。”他说、
	张新民表示，下一步，科技部将积极支持科学家研究，以期尽快取得阶段性进展，为临床患者特别是重症患者带来新希望。
(责编：刘卿、李彤)
穿山甲是新冠病毒宿主？科技部：尚在加紧相关研究
2020年02月15日16:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电 （欧阳易佳）“中国疾病预防控制中心病毒所检测了585份华南海鲜市场，及武汉多家生鲜市场的环境标本及动物标本，其中33份新冠病毒阳性中，有31份来自经营野生动物的区域。”今日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，通过集中的数据提示，此次疫情可能与野生动物交易有关。
	“病毒溯源对揭示病毒来源及其进化规律，消除疫情源头，对防止疫情扩散非常重要”，吴远彬说，“中国疾控中心、中国科学院、中国医学科学院等单位联合开展，部署新冠病毒溯源和传播路径研究，围绕病毒溯源、流行病学方面开展工作。”
	吴远彬介绍，中国动物卫生与流行病学中心的团队检测4800余份近年来收集猪、禽、犬、猫等动物样品，均为阴性。可初步排除新型冠状病毒来源于家禽家畜。中国科学院武汉病毒所通过对新冠病毒基因组序列比对，显示蝙蝠最有可能是新冠病毒天然宿主。
	吴远彬表示，近期，华南农业大学团队提出，穿山甲可能是新冠病毒中间宿主之一。对此，科技部正组织有关科研团队进行论证，对新冠病毒从穿山甲到人传播，在进一步加紧相关研究。
(责编：欧阳易佳、李彤)
共同战“疫”进行时 19省“尽锐”对口驰援湖北最新进展
2020年02月15日19:02  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月15日电 （记者崔元苑）一方有难，八方支援。一省包一市，集中力量办大事。目前，“一省包一市”，对口支援武汉外湖北其他地市控制和阻断疫情传播，19省份医疗队已经全部就位。
	1月10日，国家卫健委印发省际对口支援湖北省武汉以外地市新型冠状病毒肺炎防治工作方案，正式确定“一省包一市”对口名单，统筹安排19省对口支援湖北除武汉外的16个市州及县级市。2月7日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委有关负责人表示，以一省包一市的方式，全力支持湖北省加强病人的救治工作，维护好人民群众的生命安全和身体健康。如今，这19省的队伍已经有了哪些进展？记者整理了19省份驰援的最新情况。
内蒙古：第四批驰援湖北医疗队出征 增派22人支援荆门开展防治工作
	2月15日上午，内蒙古第四批驰援湖北医疗队出征。按照“应收尽收”和“四集中”的原则，在前期派驻荆门市141人医疗队的基础上，本次增派人员22名，全力支援荆门市开展好新冠肺炎防治工作。
	本次驰援荆门的医疗团队由医生10人，包括呼吸专业、感染专业、重症专业各3人和中医1人、护士10人、工作人员2人组成。其中呼伦贝尔15人、通辽市2人、鄂尔多斯市包头市以及兴安盟各1人。
	为贯彻落实国家卫生健康委省际对口支援湖北省新冠肺炎防治工作要求，自治区新冠肺炎疫情防控指挥部高度重视，自治区卫生健康委立即与对口支援地荆门市积极沟通防治需求，紧急选配人员，组织支援队员行前技术培训。自治区第四批医疗队于将与第一批医疗队汇合，针对当地疫情形势，与荆门市卫生健康部门共同制定管理方案和工作制度，开展救治工作。
	同时，自治区新冠肺炎疫情防控指挥部医疗防控组决定由自治区人民医院远程医疗中心和自治区新冠肺炎医疗救治专家组，负责对荆门市重型和危重型新冠肺炎的救治提供远程医疗服务。
江西：两批医疗队定向支援随州 捐赠4辆负压救护车抵达随州
	2月14日，由江西省捐赠的4辆负压救护车抵达湖北随州，将迅速投放到当地相关医疗机构，用于新冠肺炎病患的急救和转运。负压监护型救护车被业内称为“移动的N95口罩”。
	“当前，正处在疫情防控最吃劲的关键阶段，我们将把自己当作随州人，把随州的事当作自己的事，与随州人民并肩战斗。”江西省支援随州市前方指挥部指挥长、省委统战部常务副部长陈敏说。
	截至2月14日，江西已向湖北派出六批医疗队，其中两批定向支援随州。据统计，两个批次支援随州的医疗队共有263人。他们主要来自呼吸与危重症医学科、重症医学科、感染科、院感科、急诊科、烧伤科、麻醉科、影像科、消化科等十余个临床科室的“顶梁柱”。
浙江：首批支援医疗队抵达荆门 重症病房已收治4例危重型患者
	2月14日，在湖北荆门第一人民医院（北院区），浙江省首批支援荆门的医疗队队员正式加入新冠肺炎救治队伍。2月14日上午10时许，邵逸夫医院支援湖北荆门医疗队在荆门市第一人民医院（北院区）迎来首位危重型新冠肺炎患者。截至2月14日15时30分，该病房已收治4例危重型新冠患者。
	自2月12日下午抵达荆门后，医疗队随即开始了紧锣密鼓的筹备救治工作，院感考察，改造工作环境，确保每一个感染控制的环节安全；制定院感防控工作流程，督促队员严格执行；对每一位进入病房的同事进行标准预防措施培训，保证医疗队快速进入工作状态。2月13日，医疗队火速在荆门市第一人民医院（北院区）十三楼建起了重症新冠肺炎患者集中收治病房。
	浙江省首批支援荆门医疗队共37人。其中，35人为浙江大学医学院附属邵逸夫医院医护人员，包括重症医学科、传染病科、呼吸科、护理部等专业，并将随行携带有创呼吸机、高流量机、专用无创呼吸机、监护仪等设备设施，组织开展重症新冠肺炎救治工作。另外2人为省疾控中心的公共卫生人员，他们将全力支援荆门做好当地重症患者医疗救治和疫情防控工作。
海南：先后派出四支医疗队支援湖北
	2月14日下午，海南省支援湖北抗疫前方指挥部暨第四批支援湖北抗疫医疗队出发。
	据了解，海南省支援湖北抗疫前方指挥部由海南省人大常委会副主任陆志远担任指挥长。第四批支援湖北抗疫医疗队由来自海南省人民医院、省第二人民医院、省第五人民医院、省中医院、省疾病预防控制中心、海口市人民医院、博鳌乐城国际医疗旅游先行区、省非公立医疗机构协会、省内专家组共124人组成。
	“我们坚决把支援湖北抗击疫情作为一项重大政治责任和特殊使命，全力以赴投入到抗击疫情和救治患者工作中，充分发挥专业知识，用心、用情、用力完成疫情防控任务。”第四批支援湖北抗疫医疗队领队、海南省人民医院党委书记赵建农说。
	据了解，目前海南已先后派出四支由医护人员组成的医疗队支援湖北，共计430余人。
天津：医疗队抵达恩施 分9组对口支援恩施不同地区
	2月13日上午，天津支援利川医疗队带着捐赠物资抵达利川，14名医务人员将奔赴疫情防控一线，定点支援东方和谐医院和市疾控中心，参与新冠肺炎患者救治相关工作。
	“到达利川以后，我们就都是利川人了。咱们一起抗击疫情！武汉加油！利川加油！中国加油！”医疗队临时党支部书记谭国兴说，医疗队将重点从疾病救治、流行病学调查、传染管控、检测等方面，开展综合救治援助工作。
	据了解，天津支援恩施医疗队于13日乘机抵达恩施。该医疗队共117人，其中医务人员104人，包括医疗、疾控和检测人员，分为9个组对口支援恩施州不同地区。
江苏：工作方案基本明确 支援医疗队所有队员进入一线病房
	2月14日下午，江苏省支援黄石医疗队所有队员进入一线病房，全面参与黄石各医院医疗、防控等工作。
	据了解，医疗队将在黄石市中心医院安排16名医生、36名护士入驻，包含危重症、ICU、护理等组别，充实该医院的发热门诊、呼吸、重症护理、呼吸护理及疑似病例的排查等工作，南京医科大学附属逸夫医院19名医疗队员全部在此院区工作。26人进驻黄石“小汤山”——中医医院（黄石市传染病医院），即将开展医疗救助工作。南京医科大学附属逸夫医院医疗队已经将所携带的物品、设备清点完毕、安装到位，ECMO小组做好随时救援准备。此外，全部队员经过穿脱隔离服等专项培训，并通过考核。
	前方总指挥鲁翔（南京医科大学副校长、南京医科大学附属逸夫医院院长）说，在经过两天的实地观察后，目前黄石的战疫工作方案基本明确，要加大筛查，做到“应收尽收”，调整病区，留出一定的收治空间。医疗队的主要作用是顶到一线去，补充黄石的医护队伍，争取努力把重症患者变成轻症，把危重症患者千方百计拉回来。
福建：医疗队2月16日将全面接管重症病区 将实现24小时远程会诊
	2月13日，福建对口支援宜昌医疗队抵达后的第二日，医疗队正式进入宜昌市第三人民医院的重症病房。
	13日上午9时，医疗队第一班的17名医生和23名护理人员进入宜昌三院的重症病区和普通病区进行临床诊疗，接下来，双方医护人员要进行3天的并轨交接，医疗队计划于2月16日全面接管重症病区，并抽出部分专家按需为宜昌市内其他医院提供会诊服务。
	在一组医护人员进入重症病区的同时，另一组医疗队在宜昌三院快速搭建远程会诊中心并试机成功，这意味着，宜昌的患者可以通过互联网，接受福建医疗专家的远程诊疗，福建医疗专家可对患者前期所有诊疗资料进行直接调用和分析。据悉，医疗队与福建医科大学附属第一医院等福建当地大型综合医院确定了工作机制，将实行24小时值班，随时进行远程会诊。
	此外，医疗队了解到宜昌市危重症患者占比大的实际，为降低病死率，必须减少轻症患者向重症患者转换的病例。13日下午，医疗队前方指挥部副总指挥、福建医科大学附属第一医院院长康德智组织医疗队多学科专家及三院的相关专家联合进行分析和探讨，提出了降低病死率的对策与路径，并形成规范的诊疗流程与方案，拟在宜昌三院实施后向全市推广。
黑龙江：316人医疗队驰援湖北孝感
	2月12日，哈尔滨太平国际机场刚刚送别黑龙江省驰援湖北孝感的316人医疗队，2月13日，由哈尔滨医科大学附属第一医院、哈尔滨医科大学附属第二医院组成的320人医疗队准备登上前往武汉的航班，前往武汉市新冠肺炎定点收治医院危重病区增援，到最严峻、最危急的地方去。
广西：第三批支援湖北医疗队赶赴十堰 共组建8支医疗小队
	2月12日，广西对口支援湖北省十堰市新冠肺炎防治医疗队出征。这是广西赴湖北省战疫的第三批医疗队。该医疗队由组织协调小组、防疫组和医疗队组成，共74人。至此，广西已先后向湖北省派出医疗队人数累计343人。
	根据十堰市请求，广西共组建8支医疗小队。其中，市级疾病预防控制工作小队1支，对口支援十堰市疾病预防控制中心；市级定点医疗小队1支，对口支援十堰市西苑医院；县级定点医疗小队6支，分别对应丹江口市、郧阳区、郧西县、房县、竹山县、竹溪县。
	第三批广西医疗队中的组织协调小组，由领队、副领队、联络员、医疗分队队长组成，负责医疗队在十堰市期间的组织协调工作。防疫队由疾病预防控制机构专家和脑科医院专家组成，配合十堰市各有关部门做好疫情防控工作，主要开展实验室检测、流行病学调查、消毒杀虫、心理咨询干预等工作。医疗队由医疗机构医护人员组建，分7个分队支援十堰市三区四县，主要工作是建立和健全医疗队疫情报告和管理工作制度，制定传染病防治工作计划并组织实施。
	据悉，广西第三批支援湖北医疗队在十堰的主要工作为健全医疗小队工作机制、提供远程医疗服务、做好培训工作以及保障前期医用防护物资。
贵州：起运第一批15类医疗物资 保障在鄂医疗队物资供应
	2月11日，贵州向支援湖北省鄂州市和江汉区方舱医院的医疗队起运第一批医疗物资，以保障在鄂医疗队物资供应。
	据悉，此次运送的医疗物资由贵州省人民医院、贵州医科大学附属医院、贵州省职工医院等医疗机构筹集，共15类物资。其中，重点医用防护物资5类。
山东：赴黄冈医疗队开展“开病区”、“救病人”、“防感染”工作
	1月26日凌晨，按照国家卫健委统一部署，山东医疗队到达黄冈，主要开展了“开病区”、“救病人”、“防感染”三方面的工作。
	1月27日晚，山东医疗队第一个进驻尚未完工的大别山区域医疗中心，开展病区改造、创建工作。开辟出南楼四层、两个病区、共100张床位，其中12张用于重症监护，建立起基本具备收治呼吸道传染病患者条件的隔离病房。同时，评估每位待转入患者的病情，细化运转流程，制订完善方案，努力做好收治病人的各项准备工作。1月28日晚上，第一批确诊病例成功转入大别山区域医疗中心。
	为确保病人万无一失，山东医疗队专门成立由重症、呼吸、护理、院感等专家组成的专家组，因人施策，制订个性化中西医诊疗方案，统筹调配、科学安排，集中人力、技术、物资等优势资源，全力做好救治工作。尤其是在重症患者救治方面，制定ICU收治标准与流程，统一药物方案和非药物措施，实现救治的规范化与同质化，做到医疗救治工作开展平稳有序。截止到2月11日18时，山东医疗队在黄冈共开辟220张床位，累计救治病人311例，重症患者20例，治愈32人。
	为避免交叉感染，杜绝非战斗减员，一方面山东医疗队按照国家委“先培训，后上岗”的要求，全面强化防护业务培训和实战演练；另一方面强化消杀措施落实，制定科学的隔离病房防护用品使用、穿戴规范，绘制“12步流程图”并严格执行，针对关键环节实行“人盯人战术”，严格规范管理所有人员。
	下一步山东医疗队将按照国家统一要求，重点做好以下几个方面工作：一是加强重症、危重症的抢救成功率，降低死亡率。二是将前期形成的工作手册在所有的医疗队中，尤其是县市级医院、援助队伍中进行推广，发挥更大作用。
河北：防治工作队首批队员奔赴湖北 将视情况再增派队员
	河北省对口支援神农架林区防治工作队首批队员2月11日奔赴湖北。
	据悉，工作队由省卫生健康委党组副书记、一级巡视员徐春芳带队，首批队员来自省发改委、省工信厅、省卫生健康委，其中医护人员来自河北医科大学第二医院、河北省中医院，主要由急诊科、感染科、呼吸科、重症医学科等科室的医生和护士组成。
	此次前往神农架林区战疫前线，队员们将全力支持当地做好疫情防控工作，维护好人民群众的生命安全和身体健康。据介绍，工作队到达后将与神农架林区进行疫情防控工作对接，并将视情况再增派队员。
重庆：第二批医疗队已抵达孝感并投入救治工作
	据新华社报道，2月11日，重庆支援孝感第二批医疗队157人（医务人员142人）也已抵达孝感。经过必要的业务培训后，这支医疗队13日被分别派到孝感市中心医院和大悟县、孝昌县、云梦县，立即投入救治工作。
	重庆支援孝感第一批医疗队副领队潘传波说，早在1月26日，第一批医疗队144人（医务人员135人）就驰援孝感，目前分别战斗在孝感市中心医院、市第一人民医院、东南医院和汉川市人民医院。
	重庆医疗队重症组60名医护人员，接管了孝感市中心医院3个隔离病区，救治的都是重症和危重患者。“刚开始病房气氛是抑郁的，患者心里非常焦虑。”来自重庆大学附属肿瘤医院的医生李蕊说，“自从中心医院第一批两名患者治愈出院，整个病房的氛围都变了，患者看到了希望！”
湖南：第三批医疗队抵达黄冈 制定“市包县”措施
	据中新网消息，2月12日下午，湖南支援黄冈第三批五个小分队的队员，在各自驻地开启新冠肺炎第五版诊疗规范、防护服穿脱等系统性培训。
	11日23时45分，湖南在第三批支援黄冈市医疗队抵达黄冈的第一时间，按照国家的相关要求和部署，成立了湖南省支援黄冈市新冠肺炎防治前方指挥部，由湖南省卫生工会主任高纪平担任总指挥。
	“当前黄冈市新冠肺炎防治形势依然十分严峻和紧迫，为迅速进入工作状态，指挥部制定了‘市包县’的具体措施。”高纪平说，11日派出的5个医疗队已连夜下到黄冈的5个县区。
	湖南支援黄冈专家组成员的主要任务是对各医疗队对口支援县区的救治工作进行巡查督导，指导重症患者的救治工作。
广东：第二批对口支援湖北荆州医疗队直奔疫情最前线
	据南方日报消息，2月11日晚，广东省250名“白衣战士”组成第二批广东对口支援湖北荆州医疗队。他们和大批物资分批搭乘特殊包机，飞往湖北宜昌，随后转赴荆州，直奔疫情最前线。
	为坚决打好支援荆州歼灭战，广东省制定了对口支援湖北省荆州市新冠肺炎防治工作方案，整体部署对口援助荆州疫情防控工作。
	为加强对口支援组织领导，14晚，广东省对口支援领导小组副组长、省人大常委会副主任吕业升，率广东援助荆州应对新冠肺炎疫情第三批医疗队96人奔赴荆州，强力指挥荆州疫情防控救治工作，充实荆州前线医疗救治力量。医疗队成员涵盖医护、公卫和管理人员，其中医护人员来自广州、深圳、中山、江门。
山西：派出第六批援鄂医疗队 整建制支援仙桃、天门、潜江三地
	据山西新闻网报道，2月11日晚，山西对口支援湖北医疗队60人出发，这是该省组派的第六批援鄂医疗队。按照国家卫生健康委统一部署，山西将以“市包县级市”的形式整建制地支援湖北仙桃、天门、潜江3个县级市，以应对新冠肺炎疫情。
	据了解，山西卫健委成立了湖北前方指挥部，由省人民医院党委书记陈利民任前方指挥部临时党组织书记，心血管病医院副院长安健、山医大二院药学科主任侯瑞刚和血管外科主任董红霖分别担任各小组领队，来自大同市组派的医务人员26名和运城市组派的医务人员30名组成医疗队员分别支援仙桃和天门。
	今后，山西将根据对口支援的各市需求继续派驻前方急需专业的医务人员，通过组派支援队，增加医护和疫情防控力量，帮助湖北相关地市切实落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，保障防治服务供给，加强医疗救治和疫情处置能力，提高收治率、治愈率。按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，着力做好重症患者医疗救治，加强院内感染控制，进一步降低病死率、感染率。
	当天，由山西白求恩医院、山西省人民医院、山西医科大学第一医院、山西医科大学第二医院、省肿瘤医院、省儿童医院、省第二人民医院共12名呼吸科、重症医学科医护人员组成的第五批支援湖北医疗队（重症患者救治医疗队）也出征武汉，赴华中科技大学同济医学院附属同济医院中法新城院区重症组开展救治工作。
云南：对口支援咸宁医疗队第一批成员抵达
	据咸宁日报消息，2月12日下午，云南对口支援湖北咸宁医疗队第一批成员抵达。
	云南对口支援咸宁医疗队前方指挥部指挥长许勇刚表示，医疗队全体队员一定不负重托，发挥专业技术，竭尽全力救治患者，为咸宁尽早打赢疫情防控阻击战贡献力量。
	按照“一省支援一地市”部署，结合咸宁市疫情防控需求，云南迅速安排部署，科学选派355名医护人员、管理人员、防疫人员等组成的对口支援医疗队，赴咸宁市支援疫情防控和医疗救治工作。医疗队将组建8个专业医疗、防疫队，分赴各县市区，分组包干开展疫情防控、医疗救治工作。
	此前，云南已于1月27日派出138名医疗队员支援咸宁市疫情防控工作。
辽宁：第二批医疗队投入当地防控救治工作
	据新华社消息，2月14日，辽宁省第二批对口支援湖北襄阳医疗队233名队员奔赴襄阳。抵达襄阳后，医疗队会同辽宁省首批赴襄阳医疗队投入当地疫情防控救治工作。
	辽宁对口支援湖北襄阳首批医疗队到达襄阳后，医护人员迅速开展培训及病房改造等工作。首批医疗队成员分成两组，一队负责襄阳市中心医院，另一队负责襄阳市第一人民医院，这两家医院都各有100多例确诊患者。到襄阳后，医疗队第一时间组织医护人员培训，并且了解当地医院收治病人、病区设置情况。之后，迅速进入状态，因地制宜准备病房改造的方案。
	辽宁省在前期分批派出1300余名医护人员驰援武汉的基础上，2月12日又紧急派出由83人组成的援襄医疗队。这批援襄医疗队医护人员为中国医科大学附属盛京医院整建制选派，医师20名，护士40名，涵盖的专业包括呼吸、院感、重症、急诊等；预防、心理、中医人员则分别从辽宁省省疾控中心、省精神卫生中心和辽宁中医药大学附属医院选派。辽宁援襄医疗队将分别前往襄阳市第一人民医院、市中心医院和市疾控中心开展疫情防治工作。
	为提高救治能力，辽宁省还将在中国医科大学附属第一医院设立远程会诊中心，针对襄阳市新冠肺炎重症和危重病例救治工作，提供远程会诊、远程查房、远程病例讨论等远程医疗服务。
宁夏：第二批援襄医疗队抵达襄阳
	据中新网消息，2月12日，宁夏第二批援襄医疗队抵达襄阳。这批援助医疗队共79人，其中前方指挥部4人、临床医护人员73人、公共卫生医师2人，涵盖了重症医学、呼吸、急诊、妇幼等学科专业。他们分别来自宁夏回族自治区人民医院、宁夏医科大学总医院、宁夏回族自治区妇幼保健院和宁夏回族自治区疾控中心等单位。
	到达襄阳后，他们分别前往襄阳市中心医院、市中西医结合医院、市传染病医院、市职业技术学院附属医院和市疾控中心，开展疫情防控救治工作。
	在此之前，宁夏第一批由137人组成的援襄医疗队，于1月29日抵达襄阳市。他们分成12个小组，迅速奔赴襄阳市区以及各县市和襄州区定点治疗医院开展工作。 
(责编：崔元苑、许心怡)
国药集团：急征“新冠肺炎”康复者血浆救治危重病人
2020年02月15日19:41  来源：人民网-人民健康网
	2月15日，国药集团中国生物举办新冠肺炎防控媒体通气会，就公众关注的冠状病毒特免血浆制品问题进行说明。
	“新冠肺炎”康复者的血浆能否用于治疗危重患者？康复者的血浆是否够用？康复者需要献血多少毫升？康复者对献血倡议做出何种反应？会上，国药集团董事长、党委书记刘敬桢，中国生物董事长杨晓明和中国生物党委书记朱京津进行了说明。本网通过几组数字，对以上问题进行梳理。
11人，20余天
	中国生物董事长、科技部“863计划”疫苗项目首席科学家杨晓明介绍，新冠特免血浆制品，是由康复者捐献的含高效价新冠病毒特异性抗体的血浆，经过病毒灭活处理，并对抗新冠病毒中和抗体、多重病原微生物检测后制备而成，用于新冠肺炎危重患者的治疗。在缺乏疫苗和特效治疗药物的情况下，采用特免血浆制品治疗方法，有助于降低危重患者病死率。
	杨晓明介绍，2月8日，新型冠状病毒专项科研攻关团队以《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》为指南，首期在武汉市江夏区第一人民医院开展新冠特免血浆治疗。接受治疗的3名危重患者临床显示，在接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标向好。
	截至目前，江夏区第一人民医院和其他医院，运用新冠特免血浆治疗方法已经治疗危重病人11人，获得10例有效数据。10例数据均显示，危重患者的临床体征和症状明显好转。
	采用康复患者的特免血浆治疗，虽被喻为“传统方法”，但面对新型冠状病毒，这是全新的难题，“传统方法”也要“攻坚”。疫情发生后，国药集团高度重视，1月20日立即启动疫情防控应急预案，成立了工作领导小组，中国生物组建了新型冠状病毒专项科研攻关团队，并与武汉市江夏区第一人民医院、武汉血液中心、中科院武汉病毒研究所、中国食品药品检定研究院紧密合作，在武汉地区实施血浆采集。
	由中国生物承担的“COVID-19"感染恢复期患者特异血浆和特异免疫球蛋白制备”项目，获得国家科技部组织制定的国家重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项立项，同时得到了湖北省科技厅和卫健委等部门的大力支持。
	2月13日，攻坚团队经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，成功制备出用于临床治疗的特免血浆。“新冠”特免血浆治疗从立项到制成，仅用了20余天。
7天，400毫升
	7天，这是从采集康复者血浆到制成特免血浆、投入临床使用的时间。这期间要经过筛查，采血，严格血液生物安全性检测，病毒灭活和抗病毒活性检测等过程。
	采集康复者血浆用于临床治疗，既要保证治疗安全性、有效性，也要保证血浆提供者安全和健康。因此，采血之前首先要对自愿献血的康复者进行严格筛选，康复者须符合“新冠肺炎”诊疗方案（试行第五版）的康复标准，并进行超过27项其他疾病的筛查，按照原料血浆采集标准进行采集。
	特别是，为保证康复者的健康，此次对康复者的血液采集没有依照理论上的500毫升执行，而执行每名康复者约400毫升标准。
6000例，280通电话
	“新冠肺炎”是一种自限性疾病，因此采集康复者血浆并不用于所有患者的治疗，而只用于危重患者。从前期科研和临床数据看，1名康复者的血浆平均治疗2至3名危重患者。
	全国目前已有6000余名康复者，有约1000名危重症患者，因此，从数量上看，康复者数量数倍于危重者，康复者的血浆可以覆盖危重症患者临床使用。这也是国药集团中国生物向“新冠肺炎”康复者发出倡议的原因。
	中国生物于2月14日向社会公布“新冠肺炎”康复者血浆可用于治疗的消息后，获得社会热切关注和响应。团队当天就接到280余通电话，20多人有明确捐献意愿并已登记，3人已完成采血。
	2月15日，就在北京召开媒体沟通会的同时，中国生物武汉生物制品研究所总经理段凯正在武汉市一采血点内与一位献血者交谈。这位献血者是“新冠肺炎”康复者，在看到媒体发布的消息后，主动来献血。
	目前，中国生物正在用已经制备完成的特免血浆治疗另外12例危重症患者。对于更多危重患者来说，目前的血浆储备远远不足。中国生物已经在武汉市医疗机构设立“新冠肺炎”康复者的固定献血点，并将设立多个流动采血点，在上海市等城市也将设立采血点。
	在媒体沟通会上，国药集团、中国生物发出倡议，倡议符合条件的“新冠肺炎”康复者捐献血浆。这些条件包括，年龄在18-60周岁，确诊感染过新型冠状病毒，出院后身体状况较好，没有其他不适，并愿意捐献出自己的血浆帮助他人。
	正如倡议书中所说：“我们急需更多血浆，来为患者减轻病毒的折磨，争取更大的生机！同病相怜，同胞相牵，献出一份新生的血浆，挽救更多鲜活的生命！一念行义举，终生感仁心。让我们携起手来，与时间赛跑，与病魔较量早日驱散阴霾，共享健康中国！”（袁婷） 
(责编：刘卿、李彤)
中国平安联合明园基金捐款1800万 定向支持新冠病毒特效药临床试验
2020年02月15日22:28  来源：中国网
	　　 2月15日，中国平安宣布联合明园慈善基金，将向中国医学科学院捐款1800万元，定向用于支持新冠肺炎特效药--瑞德西韦(Remdesivir)的三期临床试验，以及其他抗击新冠肺炎的临床试验。
	　　 据悉，瑞德西韦是美国吉利德公司的在研药物，在前期的细胞和动物实验中均显示出对SARS冠状病毒、MERS冠状病毒有较好的抗病毒活性，在细胞水平上对新冠病毒也展现较好的活性，有很大潜力成为抗病毒的特效药。2月6日，在科技部、国家卫健委、国家药监局等多部门支持下，由中日友好医院、中国医学科学院药物研究所作为共同申请人的抗病毒药物瑞德西韦(Remdesivir)获得国家药监局的临床试验批件，并由中国医学科学院院长、中国工程院副院长王辰院士领衔的团队在武汉市金银潭医院正式开始了瑞德西韦的三期临床试验。该项目的主要负责人王辰院士是我国著名呼吸与危重症医学专家，2003年非典期间曾任北京防治非典专家组组长，在战胜非典中起了重要作用。本次疫情，王辰院士再次临危受命，带领团队深入抗击一线。
	　　 抗冠状病毒有效药物的研发正在与时间的赛跑。瑞德西韦(Remdesivir)的三期临床试验投入极大，在得知这一信息后，平安集团董事长马明哲第一时间召集紧急会商，决定中国平安集团联合明园慈善基金通过中国透明度领先的基金会北京新阳光慈善基金会等机构，向中国医学科学院定向捐赠1800万，携手支持中国医学科学院，保障当前瑞德西韦等药物的临床实验需求，以解决研发人员的后顾之忧，加快瑞德西韦等药物的上市步伐。
	　　 根据临床研究的需要，中国平安旗下的医疗科技子公司随时准备好投入人工智能、大数据等核心科技和相关科研团队，帮助临床试验进行数据分析和挖掘，助力推进特效药研发进程，加快特效药上市的步伐。
	　　 明园慈善基金，是平安集团董事长马明哲与其家人出资成立的专项基金，自2007年成立以来，该基金持续投入乡村教育、关爱妇女儿童及应急灾难救助等慈善公益事业。截至目前明园基金已捐赠并实施公益项目资金超5000万元。
	　　 自疫情发生以来，中国平安迅速应对，从保险保障、医疗资源支持、公益捐赠等方面，全方位参与到抗击疫情的斗争中。为更好保障身处一线的疾控和医护人员、志愿者、记者等，中国平安为相关人员免费提供每人50万元的保险保障；在医疗资源支持方面，平安好医生累计捐赠45万只口罩驰援各地医护人员并开展线上免费问诊。平安医保科技旗下平安健康(检测)中心作为定点机构承接新冠病毒核酸检测服务、64层移动CT车现场支援、远程线上阅片辅助诊断；科技抗疫方面，平安智慧城市通过"i深圳"APP平台提供20+项疫情防控服务，助力深圳政府科学抗疫；智慧医疗上线"全国新冠肺炎疫情实时动态"，上线200+官方平台，帮助医院提供远程AI新肺炎辅助诊疗方案，已经在15个省市、1万多个医疗机构、30多万医生中使用。
	　　 中国平安表示，公司将密切关注疫情进展情况，与社会各界通力协作，发挥平安在保险保障、医疗科技等方面的优势，贡献平安的力量，助力打赢疫情防控攻坚战。
(责编：董童、杨迪)
关爱药店店员 药店人专项保障行动启动
2020年02月15日22:34  来源：人民网-人民健康网
	一场呼吁医药行业和全社会关注、尊重药店人的公益行动日前启动。据了解，这项活动由康恩贝金笛发起，通过为新冠肺炎疫情防控期间值守一线的药店店员代表提供保险保障。
	新冠肺炎疫情发生以来，药店成为为数不多开门营业的单位。在每一家药店里，他们值守岗位，充当先锋，冒着风险为前来买药的顾客检查体温，登记信息，提供健康咨询和帮助；店里人手不够时，他们还会十几个小时连轴转，有时一天下来甚至都吃不上一顿热乎饭；防护物资紧缺，不少人买不到口罩、消毒液，有时会控制不住情绪，说不合适的话，他们都大度地报以耐心和微笑……面对疫情，他们毅然选择履行责任，默默坚守在自己的岗位上，因为在他们的心底，有一份使命在召唤。
	据介绍，疫情发生以来，很多药店仍然坚持日常营业。在疫情的最前线武汉，全市营业的药店达4084家，是日常供应的85%，市民基本上可以就近买到日常药品。除了正常提供医药物资外，药店还成为重要的疫情防控阵地。通过测量体温、销售登记等方式，药店发挥着疫情防控的早期监测作用，成为疫情摸排的重要场所。
	“多一道筛查关，就加一层安全网。”浙江省药监局日前呼吁，让浙江省两万多家药店成为两万多个疫情防控的“哨点”。目前，全国有40多万家药店，就是40多万个哨点，上百万名店员就是上百万名“哨兵”，他们日夜值守，履职尽责。
	“疫情防控是一场人民战争。医院是火线，我们医药企业是兵工厂，药店是哨卡，而百万店员就是哨兵，我们都是同一条战线上的战友，守护健康、打赢疫情防控战是我们共同的使命与责任。”中国非处方药物协会会长、康恩贝集团董事长胡季强说。
	据介绍，康恩贝金笛发起的“抗疫哨兵——药店人专项保障行动”主要面向疫情防控期间值守一线的药店店员，通过相关的行业联盟、连锁机构进行推荐申报。“我们发起这项保障计划的初衷，是让更多的人关注药店人这个默默奉献的群体，希望能呼吁更多的医药及流通企业一起加入到关爱药店人的行列。”胡季强说。
(责编：董童、杨迪)
