全国人大代表刘守民建议修订完善《传染病防治法》 应分别建立日常和应急防控信息发布机制
2020年05月29日07:27  来源：北京青年报
	　　“我国《传染病防治法》在这次疫情应对中暴露出很多问题，尤其在信息发布、信息空间、征收征用和政府紧急权力、公民个人权利保障等方面，有必要进行客观审视，及时修改完善。”全国人大代表、中华全国律师协会副会长刘守民建议，修改《中华人民共和国传染病防治法》。
　　统一完善信息预警和发布规定
	　　刘守民说，传染病的预防和控制，信息发布至关重要。
	　　在信息发布的主体方面，《传染病防治法》38条3款、《突发公共卫生事件应急条例》25条2款规定发布主体是国务院卫生行政部门和经过授权的省级卫生行政部门，但《突发事件应对法》42至45条将发布警报、宣布进入预警期、发布突发事件预测信息和分析评估结果、发布建议劝告等，明确规定为县级以上政府的应尽职责。“对所发布信息的要求，《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》都没有制定特别明确的标准，需通过修法加以完善”。
	　　他建议，统一完善传染病疫情信息预警和发布规定。“建议将《传染病防治法》和《突发事件应对法》修改一致；区分日常防控和应急防控，建立不同的信息发布机制；将传染病信息发布的决定权交还给政府等”。
	　　刘守民表示，政府在重大突发公共卫生事件发生之初也可能并不掌握全部信息，因此应该保证其他适当的信息源、信息流的存在。
	　　他提到，保护以言论自由为基础的信息交流，是政府的宪法义务。“从一开始就要求疫情信息绝对无误，是不现实也是有违科学精神的，切忌动辄以信息不实为由进行限制或制裁。在一定范围内，议论比较确定的信息，应当受到保护”。
　　完善征用制度 增加“征收”规定
	　　刘守民还关注了征用过境物资、征用主体和权力限制问题。“武汉疫情中，大理政府是否可以征用途经大理发往外省市的口罩，曾引发舆情，后当地很多领导受到严肃处理”。因此，他建议完善政府征用制度，增加关于“征收”的规定。
	　　他指出，《传染病防治法》第45条第1款规定“传染病暴发、流行时，根据传染病疫情控制的需要，国务院有权在全国范围或者跨省、自治区、直辖市范围内，县级以上地方人民政府有权在本行政区域内紧急调集人员或者调用储备物资，临时征用房屋、交通工具以及相关设施、设备”。而“口罩”显然既不是“房屋、交通工具”，也非“设施、设备”。他说，上述条款不能作为政府征用口罩的依据。
	　　《突发事件应对法》第12条规定，“有关人民政府及其部门为应对突发事件，可以征用单位和个人的财产。被征用的财产在使用完毕或者突发事件应急处置工作结束后，应当及时返还。财产被征用或者征用后毁损、灭失的，应当给予补偿。”
	　　第52条第1款“履行统一领导职责或者组织处置突发事件的人民政府，必要时可以向单位和个人征用应急救援所需设备、设施、场地、交通工具和其他物资”。
	　　刘守民提到，上述两法规定中作为征用主体的“国务院或者县级以上地方政府”和“有关政府及其部门”并不一致。后者规定的可征用“财产”和“其他物资”也显然比《传染病防治法》第45条第1款规定的可被征用之物的范围更广。
	　　可问题在于，《突发事件应对法》和《传染病防治法》都只规定了“征用”，而不是“征收”。“征收”是政府代表国家将被征收之物收归国有，实现物的所有权转移。“征用”则是被征用人将物品供政府临时使用，政府有义务在使用后将其归还给被征用人。因此，像口罩、药剂、防护服以及食品等消耗品，政府“征用”实质上就是“征收”。
	　　此外，根据《传染病防治法》第45条第1款，地方政府有权“在本行政区域内”实施应急的临时征用。
	　　而“过境物资”在“过境”这个时间节点上，恰恰位于某地方政府的辖区范围内，地方政府能否征用，法律并未禁止。而且如果跨省、自治区、直辖市的“过境物资”，一律要由国务院决定征用，也不现实。
　　适当降低地方交通检疫门槛
	　　他还提到，应适当降低地方政府采取交通检疫措施的门槛。
	　　根据《传染病防治法》第44条“发生甲类传染病时，为了防止该传染病通过交通工具及其乘运的人员、物资传播，可以实施交通卫生检疫。具体办法由国务院制定”，而甲类病或者按甲类病防控也最终由国务院确定。所以当类似新冠肺炎这种未知的传染病暴发时，要科研明确和逐级上报至国务院，最终才能确定是否按甲类病防控，进而才能明确是否采取交通检疫等防控措施。
	　　他说，这意味着在确定为甲类传染病或者按照甲类传染病防控之前，地方没有权力实施交通卫生检疫，进而导致2006年制定的《国家突发公共卫生事件应急预案》规定的地方政府可采取的检疫查验以及临时隔离、留验、移交等措施，实际无法实施。
	　　他建议，将上述条款修改为“发生甲类或类别暂时不明的其他重大危害传染病时，为了防止该传染病通过交通工具及其乘运的人员、物资传播，县级以上人民政府可以实施交通卫生检疫。具体办法由国务院制定”。同时，督促国务院尽快制定相应的配套规定。
	　　文/本报记者 孟亚旭 统筹/刘晓雪
(责编：许晓华、李轶群)
患难见真情 共同抗疫情
2020年05月29日07:37  来源：人民网－人民日报
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，许多在华外国人士见证了中国政府抗击疫情的有力举措，感受到中国民众的坚韧团结，体会到中国社会的互助温情，也对“人类是一个命运共同体”有了更深切的认识。他们也以各种方式，为中国抗击疫情贡献着自己的力量
为配合工作组做好翻译工作
	（乌兹别克斯坦）穆罗江·肯杰柏耶夫
	我在中国学习生活6年多，受到中国老师、朋友的悉心照顾，还在那里遇见了我的妻子。中国就是我的第二个家。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我心急如焚，当即决定把奖学金、兼职收入全部拿出，两度购买大量口罩，并辗转十几个小时，亲自从家乡古利斯坦送到广州。由于行李超重，我支付的超标行李托运费比机票还要贵。
	此后，阿里巴巴集团“天天正能量”公益项目联合信息时报社为我颁发了“战疫英雄奖”和2万元现金。当时，我妻子提出在古利斯坦开设乌兹别克斯坦第二个汉语教学点、为5到11年级学生教中文的申请得到当地政府批复。我们当即决定把这笔奖金全部用于装修教室、购买书籍和参考资料。让更多乌兹别克斯坦人有机会学习汉语，感受中国文化的魅力，是我们夫妇的共同心愿。
	4月17日，中国政府赴乌兹别克斯坦联合工作组飞抵塔什干。我主动报名担任翻译志愿者。为了完成这项光荣任务，我提前做好了各项准备工作：突击学习医学知识；背诵乌兹别克斯坦语、汉语医学词汇；进行口译模拟练习；向我在广东外语外贸大学的老师取经，他曾担任中国援助伊拉克防治新冠肺炎医疗专家组的阿拉伯语翻译……要在短时间内记住大量医学专业词汇，并不容易。但是，时间紧，责任重，我必须全力以赴。
	十几天里，我陪同联合工作组到访了乌兹别克斯坦近半数州市的几十家医疗卫生机构，足迹遍布所有疫情严重地区。与乌传染病研究所、国家急诊医学中心、各地定点医院交流诊疗和防控经验，为重症患者会诊，赠送防疫物资……中国专家们行程紧凑。为了确保翻译准确，我经常反复和中国专家们确认细节。专家们总是耐心地为我解释，帮助我理解每一个词。
	每天工作12小时，我的体力、脑力消耗极大。但是，当我看到中国专家们都在连续多日高强度工作，我就觉得一切都是有价值的。疫情面前，国际社会都在加强合作，共同维护全球公共卫生安全。我能够作为志愿者参与其中，是一种无上荣誉，足以让我战胜一切疲累。
	近日，乌兹别克斯坦锡尔河州水库溃坝，中国驻乌大使馆、广东外语外贸大学师生自发为当地捐赠物资。付出真心，就能收获真心。两国民众书写着守望相助的动人篇章。国际社会团结互助，也一定能克服疫情带来的巨大挑战。
	（作者为广东外语外贸大学阿拉伯语专业留学生，本报记者敬宜采访整理）
【1】【2】【3】【4】【5】
(责编：许晓华、李轶群)
关于手足口病你知道多少？
2020年05月29日07:38  来源：人民网－人民日报海外版
	随着各地学校陆续复学，学生们也将结束这“史上最长假期”回归学校。然而随着夏季来临，气温升高，手足口病也进入了高发病期。手足口病是怎么回事？该如何预防？且听专家怎么说。
关注：手足口病传播系数是新冠病毒的三倍
	手足口病是一种由肠道病毒引起的传染病，主要通过消化道传播或日常接触传播。该病多发生于6岁以下的婴幼儿，潜伏期2—10天，病程一般为7—10天。可引起发热和手、足、口腔等部位的皮疹、溃疡，少数患者可引起心肌炎、肺水肿、无菌性脑膜脑炎等并发症，个别重症患者病情进展快，易导致死亡。
	相关数据显示，2018年我国法定传染病报告中，手足口病以发病人数237.6万位居第一。这个数据出乎很多人的意料，“现在是时候关注除新冠肺炎以外的传染病了。”国家卫健委新冠防控高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光在近日举办的2020首届《知足常乐 “依”路平安》手足口病防控征文暨防控卫士评选活动上表示，由于新冠肺炎疫情的影响以及其他原因让一些家长对疫苗接种产生犹豫，然而夏秋季节是疫苗接种的关键时刻。
	“如果3个月不接种疫苗，则爆发流行风险将逐渐加大，麻疹病毒传播系数是12—18，百日咳是12—17，新冠病毒是1.4—2.5。手足口病传播系数达4.2—6.5，是新冠病毒的3倍。”曾光认为，如果忽视手足口病疫苗的接种，重症手足口病病例数可能将明显高于目前水平。
研发：中国手足口病疫苗领跑全球
	2008年3月，安徽阜阳地区出现了多名以发热及手足口臀皮疹为特征的手足口病患者，短时间内出现了集中爆发，经调查是EV71病毒所致，病毒迅速蔓延至全国26个省份。
	据中国生物医药技术协会疫苗委员会副主任委员张云涛研究员介绍，我国手足口病（EV71）疫苗于2008年开始研发，历时9年获批上市，领跑全球，在技术上做了许多突破。
	张云涛表示，在EV71疫苗的研发过程中，中国科学家们还建立了EV71抗原综合抗体等一系列国际标准，并得到了世界卫生组织认证。
现状：手足口病整体疫苗接种率仍偏低
	在幼儿阶段尤其容易感染手足口病，因此家长要更加重视起来。易发于夏季的手足口病，不仅传染性强，最可怕的还是重症比例大。手足口病的主要传播途径是唾液传播、呼吸道分泌物传播和消化道排泄物传播等。年龄小的孩子，在玩耍的时候喜欢用小手接触嘴巴，病毒通过唾液传播，进而使其致病。
	相关研究表明，手足口病需要在免疫接种率达到78%以上才能达到群体免疫的效果。目前各地EV71疫苗接种率从10%—50%之间不等，远低于形成群体免疫的要求。
	如何提高EV71疫苗接种率？武汉生物制品研究所研究员陈晓琦认为，在新冠疫苗的防控常态化中，联合接种优势格外明显。首先，在新冠肺炎疫情没有完全平复的前提下减少去医院的次数，一次就诊，多种保护。其次，在没有新冠肺炎疫情的地区，减少往返门诊的次数也能节约时间，减少出行成本。
	为此，中国生物技术股份有限公司进行了EV71疫苗与乙肝疫苗、麻风疫苗、流脑疫苗的联合接种。而需要特别说明的是，不论EV71疫苗和其他疫苗一起接种，还是分开接种，其安全性相同，免疫保护作用也是一样的。
辨别：“三个四”揪出手足口病
	手足口病通过饮食、飞沫、接触等传播，患儿玩过的玩具、餐具、奶瓶、毛巾、被子、内衣等，都有可能沾染上细菌和病毒，健康的小宝宝接近或接触这些被感染的东西后，可能会让细菌和病毒有机可乘。另外，还有一部分孩子是通过看护人而接触到手足口病病毒（EV71）并发病的，而成人感染手足口病病毒（EV71）后一般不会发病，也无任何症状，但会传播病毒。
	4—7月是手足口病高发期，临床上容易与疱疹性咽颊炎混淆。国家儿童医学中心、北京儿童医院感染内科副主任医师胡冰提醒，家长应该掌握辨别小技巧，初步判断孩子是否得了手足口病，做到早发现早治疗。疱疹性咽颊炎是由肠道病毒引起的急性上呼吸道感染性疾病，临床表现为发热和口腔咽颊部疱疹，少数病例会出现高热惊厥、脑炎等病发症，大多数为轻型病例，有自限性，病程一般在4—6天，偶尔延至两周。
	手足口病早期像感冒，起病急，发热，一般为38摄氏度左右，有咳嗽、流涕、影响食欲、恶心、呕吐等表现。1—2日后，手掌或脚掌出现米粒大小的疱疹，疱疹也会出现在臀部和膝盖处。
	区别手足口病引发的皮疹须要记住“三个四”。“四部曲”：主要侵犯手、足、口、臀四个部位。“四不像”：不像蚊虫咬，不像药物疹，不像口唇牙龈疱疹，不像水痘。“四不特征”：不痛、不痒、不结痂、不结疤。
	胡冰强调，保护易感人群最好的方法就是接种疫苗，尤其对于6个月-3岁的孩子来说，要尽早进行疫苗接种。此外，还要做到勤洗手、吃熟食、喝净水、加强锻炼、开窗通风、少去人群密集场所。（本报记者 喻京英）
(责编：许晓华、李轶群)
世卫组织：中国以外新冠确诊病例达5509084例
2020年05月29日08:10  来源：新华网
	　　新华社日内瓦5月28日电（记者刘曲）世界卫生组织28日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到5509084例。
	　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间28日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加104502例，达到5509084例；中国以外死亡病例较前一日增加4221例，达到348689例。
	　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加104505例，达到5593631例；死亡病例较前一日增加4221例，达到353334例。
(责编：许晓华、李轶群)
甘肃省靖远县移民新村因地制宜发展蔬菜种植产业
种瓜得瓜 啃下脱贫“硬骨头”
2020年05月29日08:30  来源：中国妇女报
	“今年2月，我们村的菜农都给武汉捐了蔬菜，我们也捐了80斤黄瓜。这几年在党的帮扶政策支持下，我们脱了贫，现在国家遇到困难了，我们也应该尽一份自己的心意。”5月8日，提起给武汉市民捐赠蔬菜一事，甘肃省白银市靖远县北湾镇富坪村的脱贫户汪军娃、王芳花夫妇对中国妇女报·中国妇女网记者说。
	“今年新冠疫情防控期间，我们村班子做了动员后，村民们纷纷捐蔬菜、捐款。我们村1092户人家，有940多户参加了捐助。”富坪村党支部书记施万红说。
	北湾镇镇长赵兴科告诉记者，和富坪村一样，新坪村也发起了捐赠活动，村民积极响应，共向武汉捐赠了17吨黄瓜。
	北湾镇富坪村和新坪村是两个移民安置区，村民都是2015年从定西市岷县和漳县搬迁过来的地震受灾群众。贫困人口多、贫困程度深、人多地少、缺乏产业等特点，使这两个移民新村成为靖远县脱贫攻坚战中最难啃的骨头。近年来，当地政府积极谋划和引导，因地制宜，大力发展大棚蔬菜种植等产业，走出了一条脱贫致富的新路子。如今，绝大部分贫困户不仅脱了贫，而且精神面貌也发生了很大改变。
	山民变移民，学习大棚种瓜
	“刚搬来的时候很不习惯，这里的气候和山里不一样，种的地都是水浇地，地也很少，感觉没什么事可做，特别着急。现在好了，我们几乎家家都种上了温室蔬菜大棚，日子一天天好了起来。”新坪村村民冯春霞对记者说。
	记者在富坪村蔬菜大棚基地看到，一座座温室大棚整齐排列，大棚里，一根根鲜嫩的黄瓜挂满藤架，长势喜人。
	一位帮扶干部告诉记者，富坪村和新坪村都位于黄河岸边，大多是水浇地，适合种植蔬菜等作物，因此，当地党委政府确定了以发展日光温室大棚蔬菜种植为主的多元产业脱贫思路。但是这条脱贫之路走得并不顺利。
	移民们以前居住在山区，主要种植药材等山地和旱土作物，搬到移民村后，对这里的生产环境不太适应，加之缺乏大棚蔬菜种植技术，使得大棚推广工作很难展开。“刚开始，村民对搞大棚种植不了解，缺少信心，抵触情绪很大。”施万红说，2017年，为了推动大棚蔬菜种植，他每到晚上就和村干部们一起一家一户上门做村民的工作，并带领村民代表到邻近地区参观、学习大棚蔬菜种植技术。但推动了一年，村民积极性仍然不高，一个大棚都没有搞起来。
	为了引导村民转变种植习惯和旧观念，2018年，施万红和村干部、党员顶着压力率先干了起来，他们建了130座大棚。这一年，他们种植的黄瓜销路非常好，一个大棚收入在4万元左右。村民们看到了大棚种植收益这样好，都纷纷行动起来。“2019年，我们村一下新建了736座大棚。”施万红说。
	和富坪村一样，新坪村村民种植大棚蔬菜的热情也渐渐高起来。“以前，早上9点多快10点了，有的村民还在睡觉。现在，村民们都在比谁起床早、谁家的大棚种得好。”说起富坪村和新坪村村民生活习惯和思想观念的变化，一位帮扶干部说。
	记者了解到，目前，富坪村已建起1042个日光温室大棚，新坪村也建了585个大棚，两个移民村的黄瓜产业覆盖率已超过90%。
	种瓜产业化，确保永久性脱贫
	“种黄瓜收益高，今年我们家一个棚估计收入能有三四万元。”正在大棚里忙活的汪军娃、王芳花告诉记者，最初，他们也是持观望态度，后来看到别人种大棚赚了钱，他们也决定干起来。作为贫困户，他们家去年建棚时得到了5万元的帮扶资金，大棚建成当年就获得收益。
	“我们家在去年脱了贫，今年我们又种了两个大棚的蔬菜。移民村条件好，交通又方便，我们的生活更有盼头了。”汪军娃高兴地说。
	记者了解到，富坪村和新坪村都建立了黄瓜交易市场，每天，村民们把黄瓜拉到交易市场分拣、打包，然后批发给来自各地的菜贩。以富坪村为例，他们种植的黄瓜除了供应本地市场，还发到了新疆、陕西等10余省区市。在生产旺季，这里一天的平均交易量达20多万斤。
	“我们有信心、有决心如期完成脱贫攻坚任务。”施万红说。
	赵兴科告诉记者，富坪村和新坪村曾是靖远县脱贫攻坚中最难啃的骨头，近年来，在各级政府部门的倾力帮扶下，通过发展大棚蔬菜种植等产业，脱贫攻坚工作取得了很大成效。目前，富坪村的贫困发生率由93.48%降到了12.13%，新坪村的贫困发生率也降到了6.8%。
	白银市委书记苏君接受记者采访时说：“目前，白银市的贫困区县已全部脱贫摘帽。作为永久性脱贫的保证，白银市包括靖远县的扶贫产业已经形成了体系。下一步，我们将把扶贫攻坚和乡村振兴有机衔接，以崭新的面貌奔小康。”（记者 袁鹏）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织：中国以外新冠确诊病例达5509084例
2020年05月29日08:39  来源：新华网
	世界卫生组织28日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到5509084例。
	世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间28日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加104502例，达到5509084例；中国以外死亡病例较前一日增加4221例，达到348689例。
	全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加104505例，达到5593631例；死亡病例较前一日增加4221例，达到353334例。（记者刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
天士力：疫情“大考”下 创新驱动心脑血管疾病救治水平提升
2020年05月29日09:39  来源：人民网-人民健康网
	2020年，突如其来的新冠肺炎疫情，既是一场大考，也是一场“硬仗”。随着我国疫情防控形势持续向好，人们的健康意识也空前提高。全国“两会”上，“公共卫生”和“人民健康”是代表委员的重点议题。今年政府工作报告也提出加强公共卫生体系建设、提高基本医疗服务水平、促进中医药振兴发展等要求。
	长期以来，心脑血管疾病一直是威胁我国居民生命健康的一大危险因素。如何提升慢病管理水平，使心脑血管疾病发病率和死亡率减少，无疑是达成全民健康过程中需要面临的重要问题。2018年10月，人民网·人民健康、中国医师协会、天士力控股集团等共同发起“心健康公益行动”，致力推动心血管病防治工作在全国基层落地，强化推广静脉溶栓和院前溶栓的规范化救治技术，提升紧急救治能力和水平，提高大众对心血管疾病的认知，掌握预防、保健、救治等科普知识。让患者在发病的第一时间获得最有效的救治手段。
	新冠肺炎疫情防控期间，“心健康公益行动”创新思路，将公益行动从线下搬到了线上直播间，广泛开展基层医生培训、疫情期间患者救治指导、规范化溶栓技术提升、公众健康科普等工作。自2月14日首场在湖北启动至4月30日，历时77天共召开23个省、市、自治区的线上视频培训会。配合传播“知心知疫”、“溶栓大使”等项目，共开展33场学术讲座，共计参与专家231人次，线上直接参会36万人次。
	受疫情影响，对于急性心肌梗死患者的转运救治流程可能造成一定影响。但急性心肌梗死发病急、致死性高、最佳救治窗口期短、且容易合并呼吸系统感染及呼吸、循环衰竭，更加需要就地积极治疗。对此，中国医师协会心血管内科医师分会专门就此发布了《新冠病毒防控形势下急性心肌梗死诊治流程和路径的中国专家建议》，提出强调“就近治疗、安全防护、溶栓优先、定点转运、远程会诊”五大原则，为临床开展救治工作指明了方向。
	为推动共识中溶栓优选的治疗策略得到快速有效的落地，天士力作为“心健康公益行动”的发起方之一，也在第一时间承担起健康责任，迅速联系心血管领域多位知名专家，依托“心健康”、“溶会贯通”、“全心提升”等项目平台，进行线上视频学术培训，强化溶栓优先的治疗原则和规范化溶栓救治操作，指导基层心血管医生做好疫情防护。同时连线各地援驰湖北一线的医务工作者，进行经验分享与总结探讨，助力疫情防控的同时，也让广大心血管疾病患者能够得到安全及时的救治。
	通过系列的学术巡讲，推动了广大心血管病基层医生对于规范化溶栓治疗手段的提升，也加深了对于普佑克等溶栓类药物合理用药的认知。阜外华中心血管病医院副院长高传玉、河北医科大学第二医院傅向华等业内专家在巡讲中均提到，在疫情防控的特殊形势下，快速、规范、高效的溶栓治疗方案具有重要意义。据天士力相关负责人介绍，疫情防控期间，在有效减少手术室交叉感染、确保医护人员防护安全的前提下，通过规范溶栓治疗技术挽救了大量的心梗患者生命，2020年1-3月溶栓药普佑克参与救治心梗患者11432例。
	此外，急性缺血性脑卒中和肺栓塞等血栓病都是危及我国居民健康最严重的心脑血管疾病。为推进医药创新与临床救治策略提升，天士力也在积极拓展普佑克在急性缺血性脑卒中及急性肺栓塞新适应症的临床研究。目前，溶栓是血栓疾病的主要治疗手段，疫情防控常态化背景下，开展此项研究对于急性缺血性脑卒中和肺栓塞等疾病的临床救治工作具有重要意义。
	天士力正在将普佑克的适应症从急性ST段抬高型心肌梗死溶栓拓展至急性缺血性脑卒中及急性肺栓塞溶栓，目前急性缺血性脑卒中适应症Ⅲ期临床试验及急性肺栓塞适应症Ⅱ期临床试验均已经全部完成病人入组工作。
	此次新冠肺炎疫情，对于我国公共卫生事业是一次严峻挑战，同时也是一次经验总结和提升的机遇。后疫情时期，推动医药创新、建立常态化质控机制、提高基层救治水平、规范溶栓治疗手段及溶栓药物纳入急救用药目录等一系列措施的探讨与完善，也将汲取疫情防控中的典型经验，探索创新，推进医改相关领域工作的完善，助力“医药强国”建设。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
孙洁：加强数据基建 促进保险业在健康中国建设中有效发挥作用
2020年05月29日11:07  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月29日电 28日，全国政协委员，对外经济贸易大学保险学院副院长孙洁做客由人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛。在主题为“完善健康保障体系 构建美好生活”专场论坛上，孙洁表示，目前，我国商业健康保险在获取数据和相关医疗信息方面还存在一些障碍，为促进保险业在健康中国建设中发挥有效作用，加强数据基建显得十分重要。
	“新冠肺炎疫情期间，健康大数据在疫情监测、疫情分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面发挥巨大的支撑作用，突显了健康大数据对社会公共管理、国民健康水平的重要作用。”孙洁表示，这次抗疫斗争中，各级政府和各个相关行业把大数据技术运用到了疫情的监测分析、人员管控、医疗救治、复工复产等各个方面，其中健康保险行业利用自身在客户信息、风险管理、健康管理等方面的优势，在抗疫过程中充分体现了作为经济减震器和社会稳定器的重要价值。
	孙洁表示，健康保险可以在健康中国建设中多角度发挥作用。首先，从经济管理角度来看，健康保险可以利用互联网的技术，通过保险+医疗的模式积极参与全社会健康管理、疾病问诊及治疗。其次，从风险管理角度来看，健康保险不断完善人身保险的责任范围，尤其在健康保险产品的保障体系中，将各类传染病以及相关的各类疾病的规范化纳入到了保险责任的范围之中。最后，从经营管理角度来看，此次疫情促进了保险机构的经营管理向线上化转变。
	孙洁表示，目前，健康医疗大数据可以分为四类，第一类是医疗数据，包括病例、影像数据等，其主要来源于医院，可以用于保险公司的核保、产品开发定价、健康险的发展战略决策等多个维度。第二类是健康数据，主要包括个人的健康档案、体检数据，其主要来源是医院和体检机构，这部分数据可用于保险公司开发有针对性的健康保险和健康管理的服务产品。第三类是生物数据，包括分子生物学、基因组学、蛋白质组学等数据，其主要来源于医院和第三方检测机构。第四类是运营数据，包括医院的运营数据、医疗费用的支付数据、医保结算数据等，主要来源于医院和医保部门，其中费用的支付数据和医保的结算数据，对于保险业提升理赔服务效率，改善服务质量都具有十分重要的价值和意义。
	“目前，我们国家已经初步建立了健康医疗数据库，形成了人口健康信息化的体系，在健康医疗信息结合临床医疗、医保控费、药物研发等诸多领域都取得了成效”孙洁在发言中表示道。
(责编：许晓华、李轶群)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
曹云超：创建中国医药品牌须重视质量、创新和品牌定位
2020年05月29日13:58  来源：人民网-人民健康网
	近日，由人民网·人民健康主办的2020年全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛在京举行。海正药业全资子公司海晟药业副总经理曹云超在活动期间做客人民网·人民健康，在接受采访时，他表示，我国已形成强大的制药工业供应链，技术长足进步，创新能力越来越强，对中国制药产业未来非常有信心。
	在谈到在此次疫情中，作为制药企业应该发挥怎样的作用，怎样践行社会责任时曹云超表示，疫情发生之后，印象最深刻的就是国家以人为本的战疫努力，把人民群众的生命安全放在第一位，竭尽全力防控疫情。而全社会无论企业还是个人都在积极配合政府的防控措施，做好自己力所能及的事情来帮助疫情的防控。
	曹云超表示，作为药企，在疫情防控中必须守好自己的阵地。
	曹云超表示，疫情期间某广谱抗病毒药物成为潜在对新冠病毒有效药物，公司在大量生产的同时把价格压到比国外同款药品价格低很多，体现了作为制药企业的社会责任。同时，在药品获批之后，公司不计成本扩大产能，员工也加班加点甚至吃睡在工厂中，保证药品供应。他还介绍说，在国内疫情缓解之后，公司也在积极投入到全球战疫之中，为人类最终战胜新冠疫情做出自己的贡献。
	在谈到中国制药产业如何发展时，曹云超表示，近年来，我国逐渐形成了强大的制药工业供应链，西药从过去的仿制药，一步一步走向创新发展，自主研发。在发展过程中，中国制药产业技术水平取得了长足的进步，也积累了大量的科技人才，制药企业的管理能力也有很大的提升，同时也拥有了越来越多自主知识产权的药物产品。
	在谈到创建中国医药品牌时，曹云超表示，创建品牌，首先是要有过硬的产品质量，质量是品牌的根基；第二是创新，只有不断的自主创新，不断的探索人类疾病的未知领域，医药企业才能实现可持续发展；第三是明确品牌定位。
	对于中国制药产业如何形成全球影响力，曹云超表示，对于我国制药企业及整个制药行业都非常有信心，但形成全球影响力还需要时间。
(责编：李轶群、许晓华)
2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛
健康管理热潮下 专家共话如何完善健康保障体系
2020年05月29日14:15  来源：人民网-人民健康网
	近日，由人民网·人民健康主办的2020全国两会“健康中国人”系列圆桌论坛在京举行。“健康中国人”系列圆桌论坛已经连续举办五届。
	在5月28日举办的“完善健康保障体系 构建美好生活”主题论坛上，与会嘉宾围绕完善疾病预防控制体系、完善重大疫情防控救治体系、健全重大疾病医疗保险和救助制度、深化医疗保障制度改革、健康保险助力脱贫攻坚等话题建言献策。
	全国政协委员、原中国保监会副主席、党委副书记周延礼，全国政协委员、对外经济贸易大学保险学院副院长孙洁，清华大学经济管理学院中国保险与风险管理研究中心主任、金融系教授陈秉正，国务院健康中国行动推进委员会专家咨询委员会委员、原卫生部疾控局副局长孔灵芝，首都医科大学国家医疗保障研究院副院长应亚珍，国寿健康产业投资有限公司党委委员、总裁助理赵晖，优加健康董事长、总裁、联合创始人丁浩川，出席论坛。
	嘉宾合影
完善疾病预防控制体系 需各界共同努力
	谈到疾病预防控制体系的完善问题时，孔灵芝表示，健康的维护绝不是只靠医疗卫生系统就可以做得到。一个人的健康、一个群体的健康、一个社会的健康，一定是大家共同完成的。因此，预防疾病、促进健康，要从制度入手，从机制体制入手，而且一定要发挥城市的作用，通过各级政府的积极参与，来转化和促进健康，将健康促进融入城市可持续发展的各项战略，倡导健康城市建设，跨部门协作，社会动员推动健康可持续发展。
	在健康保障方面，孔灵芝呼吁医疗保险角色转换，应该从被动支付转换为战略购买。“当我们把注意力全部集中在保大病、化解大风险上，那么小风险有可能会转化为大的风险。如果我们能够有效地化解小的风险就可能不导致更大风险的产生。”孔灵芝说到。
	应亚珍提出，要建设一个多层次的保障体系，首先各部分都要健康发展，包括基本医保、医疗救助，商业保险，慈善捐赠、三医联动等，这也是各方协同发力的基础。针对构建多层次保障体系这个基本目标，应亚珍分享认为，要建设这样一个多层次的保障体系，首先各部分都要健康发展，无论是基本医保制度、医疗救助，商业保险，慈善捐赠互助还是三医联动、药品采购、价格调整。各部分都得到长足的发展是各方协同的基础。
	此外，周延礼表示，当前我国大病保险制度在重大疾病防控方面发挥了重要的作用，体现了我国多层次的医疗保障体制的优势，为此及时总结大病保险方面取得的经验，深化保险供给侧结构性改革，推动健康保险稳健快速发展是下一步工作的重点。商业健康保险需要采用了人工智能、大数据、医疗新技术、新药品等新技术，为广大群众提供了健康保障。
打造老年人健康管理新生态 促进健康养老投资发展
	论坛上赵晖说到，“中国人寿作为央企，始终关注普惠型社区养老，关注着可解决普通百姓刚需服务的项目，并针对工薪阶层提供买得起、买得到、买得好，还要买得放心的养老服务。”
	与此同时，关于如何促进健康养老事业发展，赵晖提出了相关建议。首先，他建议出台支持保险资金投资健康养老等社会服务领域细化的政策。第二，赵晖建议加快制定针对养老产业的监管和配套的政策，如推进基础设施REITs工作等。第三，赵晖建议出台相关的政策鼓励保险业和公立医院进行资本合作。最后，赵晖表示，希望国寿健康可以进一步融通健康养老服务与金融服务，开展更丰富的健康保障服务新模式。
	谈到老年人多层次的健康保障问题时，陈秉正提出，老年人健康保障体系，需要改进重给付轻服务、重治疗轻管理、重一般轻结构、重眼前轻长远的现状。政府要积极引导和扶持，建立以保险机构为核心的老年人健康管理新生态。
	对于目前老年人健康保障体系存在的问题，陈秉正指出，一是总体保障程度还需要提高，给商业健康保险带来了很大的发展空间。二是制度性和区域性差距比较大。所谓制度性，就是体制内的城镇职工、城乡居民、新农合，这几类群体的报销比例是有差别的。另外，经济越发达的地区，报销比例和政府补贴力度都会高一些。三是呼吁政府重视一下可持续性的问题，因为参保人群结构在逐步老化，完全靠财政可能会给未来财政带来比较大的压力，商业保险机制需发挥作用。
进一步加强数据基建 丰富用户健康收益
	论坛上，孙洁表示，当前我国商业健康保险在获取数据、获取相关医疗信息方面还存在障碍，为此加强数据基建，助力健康保险业在健康中国建设中发挥有效作用十分重要。“新冠肺炎疫情期间，健康大数据在疫情监测、分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面发挥支撑作用，凸现了健康大数据对社会公共管理、国民健康水平的重要作用。”孙洁说到。
	此外，针对保险机构如何提升产品服务创新，给用户带来更大受益的问题丁浩川表示，第一是细分人群，第二防治结合，第三价值导向，第四专业服务导向化。他强调，商业健康保险的价值导向应该是给用户带来增量型、健康促进型的受益，而不是从保费结余中受益，只有坚持这个导向，健康保险行业才能够进入一个更加良性的发展轨道。他认为，保险公司应该给用户所需要的服务，而不是用户被营销的服务。在这样的基础上融合互联网思维，通过对用户进行画像，在恰当的时间、恰当的场景给其推送服务。
(责编：许晓华、李轶群)
中国县域医院院长联盟成立两周年
郭云沛：提升县域医疗临床技能 早日实现“大病不出县”
2020年05月29日15:54  来源：人民网-人民健康网
	“分级诊疗体系建设是全面推进我国县级公立医院改革的重要环节。”在中国县域医院院长联盟成立两周年之际，中国县域医院院长联盟理事、中国医药企业管理协会会长郭云沛表示，建立分级诊疗体系首先要提高基层医疗卫生机构的服务能力，其次要加强基层全科医生人才队伍的建设。
	郭云沛介绍，2018年5月20日，中国县域医院院长联盟在国家卫健委疾病控制局、医政医管局和基层卫生司的支持下，由王陇德院士、葛均波院士、王辰院士、宁光院士、赫捷院士、霍勇教授联合发起，旨在通过提升县域医疗机构的综合临床技能，满足基层患者的医疗需求，助力实现“大病不出县”的国家医改战略目标。
	“2020年是国家提出‘使500家县级医院达到三级医院的综合治理水平，使全国90%的县级医院和县级中医院达到基本医疗服务的基本服务准则’的收官之年，这是非常艰巨的任务之一。”郭云沛指出，此次新冠肺炎疫情也显露出当前我国医疗、公共卫生和医药行业存在的一些短板。对此，未来我国医疗健康领域各行各业更要团结起来，把公共卫生和医疗资源更好的下沉到基层，加强服务，补齐短板。
	最后，郭云沛还介绍了2020年健康县域大会的相关信息。据介绍，该场会议将从县医院的基础建设、专科能力、综合管理等方面，结合创新的医疗技术和互联网＋应用，以及县域医疗市场发展的重点需求出发，优化基层医疗卫生资源，促进医共体模式在县域快速有序的发展。 
(责编：许晓华、李轶群)
中国县域医院院长联盟成立两周年
杨汀：规范县域慢阻肺管理 加强对县域医务工作者帮扶
2020年05月29日15:54  来源：人民网-人民健康网
	县域医院承载着中国约9亿人口的疾病与健康管理，满足基层患者的医疗需求，提升县域医疗机构的综合临床技能，是实现“大病不出县”目标的重要途径。5月20日，中国县域医院院长联盟成立两周年之际，中日医院呼吸中心临床诊察部主任、国家卫健委疾病预防控制专家咨询委员会委员杨汀建议，推进县域慢阻肺的规范管理工作，加强对县域医务工作者的帮扶，提高县域呼吸疾病的预防诊治能力。
	世界卫生组织定义四大慢病分别为心脑血管疾病、癌症、慢性呼吸系统疾病和糖尿病等代谢性疾病，慢性呼吸系统疾病排名第三位。杨汀表示，县域目前已有卒中中心、胸痛中心、糖尿病规范管理中心，缺少了慢阻肺的规范管理中心，在以后的工作中要在县域中推进慢阻肺的规范管理中心的建设，将慢阻肺在县域的规范管理真正做好。把慢阻肺、哮喘这些常见的慢性呼吸系统疾病主要的诊治战场留在县域医院，实现“大病不出县”。
	“在新冠疫情爆发初期，中国县域医院院长联盟与全国呼吸专科医联体联手在许多省市成立了新冠肺炎防治专家组，各省防控组专家们对县级医院新冠疫情的防控工作提出具体的指导意见，对县级医院的广大医生们防控新冠疫情提供了很大的帮助。”杨汀表示，在以后的工作中要加强对县域医务工作者的帮扶，进一步提升县域呼吸疾病的预防诊治水平和能力，让病人不需要到县外做进一步的就诊。
(责编：许晓华、李轶群)
