《防疫课堂》
五月户外活动如何做好健康防护 送你一份“野餐攻略”
2020年05月10日08:06  来源：人民网-人民健康网
编者按：又到五月踏青季，在这个阳光明媚，花香四溢的日子里，人们纷纷出游踏青，参加户外活动。虽然疫情防控向好，但我们也不能放松警惕，如何做好健康防护？野餐应该怎么吃？今天，我们就和大家好好聊一聊。
	一、适当的户外锻炼可以改善健康状况，提高生活质量。合理适宜的户外锻炼还有助于儿童骨骼的健康发育，兔疫力的增强和心肺功能的健康。
	二、广大市民可以根据气候条件，适当地参加一些户外体育锻炼。市民在户外活动过程中，原则上不用佩戴口罩，但应避免与同伴以外的人近距离接触，如需佩戴口罩可参照《新型冠状病毒肺炎流行期间公众佩戴口罩指引》。
	三、目前北京市仍处于防控新冠肺炎的II级响应，市民前往体育场所仍应遵守相关部门的规定使用＂北京健康宝＂等手段确认自己的行动规迹、健康状况，获得许可后方可进入体育场所。
	四、儿童应在监护人的陪同下外出活动，监护人应注意儿童的个人卫生，如果使用公用玩具和设施应尤其注意手卫生，敦促儿童在游戏过程中不要用手触碰口、眼、鼻。
	五、在户外活动时，不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用肘部或纸巾遮住。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。
	六、户外活动回到家后，要及时清洗双手。
	七、外出活动需要乘坐公共交通工具时，请参照《新型冠状病毒感染的肺炎流行期间市内公共交通防控指引》。
小贴士：郊游户外就餐，该吃和不该吃的要记好
	郊游在外可以吃什么？
	第一，水是必备。纯净水和矿泉水建议作为首选。若是自驾游或是准备进行登山等消耗体力的活动，建议携带能量型饮料或者富含蛋白的奶制品，补充水分的同时也可以维持血糖。
	第二，水果助营养。出游时因条件限制，许多人饮食中的蔬菜摄入量都会大大减少，而水果中富含的维生素c、钾等微量元素可以帮助弥补蔬菜摄入减少而造成的营养缺失。
	第三，富含蛋白的食物以充饥。鸡蛋、牛肉干、鱼片等富含蛋白质的食品，既可以提高饱腹感而且可以满足人体所需的营养。因此，建议每餐都应备有一种高蛋白的食品。
	第四，主食巧搭配。玩得尽兴时，身体的消耗也会大大增加。为了保持身体的机能，主食不仅应吃饱，也应选择松软易消化的食物，如馒头、面条等。
	在外就餐应该注意什么？
	首先，目前仍处于疫情期间，安全防护一定要做好。除了戴口罩、避开人员密集地区等，开餐之前，一定要做好手部清洁。如果有条件，可以使用洗手液或肥皂,在流动水下按照七步洗手法彻底洗净双手。如果没有条件，可以随身携带手部消毒液，就餐之前使用。
	第二，野外的野果子千万不要随意品尝。例如野芋头、毒蘑菇、桐油果等一旦误食，轻则住院，重则有性命安危。
	第三，易变质的食物尽量少带，例如熟肉、奶油、汉堡等。五月天气已经逐渐转热，旅行途中，食物封闭在密闭空间中容易发生变质，如果肠胃敏感，极易引起胃肠道消化不良甚至呕吐、腹泻。
	第四，外出就餐需“讲究”。一要看餐馆卫生清洁程度、证照是否齐全；二要看食材是否新鲜，尤其是海鲜、豆类这些“高风险”食材，一旦产生异味，千万不要食用。在特殊时期，建议尽量保持一定的社交距离进餐或者避免堂食。
	最后，避免暴饮暴食与过量饮酒。饮食上一度放纵不仅会加重肠胃的负担，引起消化不良以及便秘等问题。而暴饮暴食及酗酒极易引起胰液大量分泌致使的急性胰腺炎，表现为突发腹痛、发热、恶心、剧烈呕吐等症状。尤其一些特殊患者人群，为了防止疾病复发，更应保持规律饮食，保证自身安全。（人民健康网综合自北京市疾病预防控制中心、人民网-科普中国）
☆防疫课堂☆
后疫情时代，这四种情况不发热也要就诊排查
出入体育健身场地仍需做好防护 不可麻痹大意
节后上班如何做好健康防护 送你一份“带饭攻略”
五一归来防疫不可松 3个叮嘱为战疫加把锁
五一外出归家后，如何做好清洁消毒
五一居家 花式运动让战“疫”健身两不误
五一假日享美食，这些美食助力疫情防控!
五一期间，在外用餐如何做好个人防护？
五一假期逛街购物，这些防疫知识要知道！
五一假期将至，乘坐交通工具防疫指南
(责编：许晓华、李轶群)
全球新冠确诊病例逾375万例
2020年05月10日08:14  来源：新华社
	　　新华社电 世界卫生组织8日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到3675552例。
	　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间8日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加87723例，达到3675552例；中国以外死亡病例较前一日增加5429例，达到254831例。
	　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加87729例，达到3759967例；死亡病例较前一日增加5429例，达到259474例。
(责编：许晓华、李轶群)
美国关于新冠肺炎疫情的涉华谎言与事实真相
2020年05月10日08:17  来源：人民网－人民日报
	　　近期，美国一些政客和媒体为转移国内应对新冠肺炎疫情不力，甩锅中国，编造了各种匪夷所思的谎言。
	　　但是，正如林肯所说：“你可以在所有的时间欺骗一部分人，也可以在一段时间欺骗所有的人，但你不可能在所有的时间欺骗所有的人。”
	　　谎言止于真相，我们用事实说话。
	　　今后，只要有新的谎言出现，我们还会继续告世人以真相。
	　　谎言1：新冠肺炎病毒是“中国病毒”或“武汉病毒”。
	　　事实真相：世卫组织规定病毒命名不得与特定国家、地方相联系。
	　　◆基于对历史上流行性疾病命名经验教训的深刻反思，尤其是2012年“中东呼吸综合征”命名所产生的巨大负面影响，2015年5月8日，世卫组织、世界动物卫生组织和联合国粮农组织共同制定《病毒命名最佳实践原则》，明确规定在疾病名称中应避免使用地理方位、人名、动物或食物种群，涉及文化、人口、工业或职业（如军团）和可煽动过度恐慌的术语。
	　　◆根据2015年病毒命名准则和世界公共卫生领域实践，世卫组织于2020年2月11日宣布将新冠病毒感染的肺炎正式命名为“2019冠状病毒病”（COVID—19）。
	　　◆英国《自然》期刊4月连发三次社论，对错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起道歉，呼吁立即停止新冠病毒污名化，避免将病毒与特定位置相关联的不负责任行为。
	　　◆《纽约时报》、美国广播公司、英国广播公司（BBC）等西方主流媒体报道，由于将亚裔群体与新冠病毒不当关联，美国亚裔面临严重排外情绪，屡屡受到种族歧视的骚扰和攻击。
	　　谎言2：武汉是病毒源头。
	　　事实真相：武汉首先报告疫情不等于就是病毒源头，新冠病毒源头尚未确定。病毒溯源是一个严肃的科学问题，要以科学为依据，由科学家和医学专家去研究。
	　　◆历史上最初病例的报告地往往不是病毒来源地，比如艾滋病毒感染病例最初由美国报告，但起源地有可能并非美国；越来越多证据表明，西班牙流感实际上也并非始于西班牙。
	　　◆病毒溯源是科学问题，主要目的是防止再次发生同类疫情对人类社会造成危害。目前，世界各国科学家都在开展病毒源头的研究，对新冠病毒来源提出了许多学术观点。中国科学家也在认真开展相关研究，为早日找到新冠病毒起源、有针对性地做好防控，提供科学依据。
	　　◆1月24日，英国权威医学杂志《柳叶刀》刊登中日友好医院呼吸与危重症医学科主任曹彬，武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林，北京地坛医院传染病临床研究中心李兴旺教授，中国医学科学院病原生物学研究所任丽丽教授，武汉同济医院呼吸科主任赵建平等作为共同作者的研究文章。研究回溯分析了2019年12月16日至2020年1月2日期间在武汉市入院的首批41例确诊感染新型冠状病毒的病例。结果显示，首批41例确诊病例中，27例去过华南海鲜市场，14例没有华南海鲜市场暴露史。首例确诊患者的发病日期为2019年12月1日，他的家人均未出现发烧或任何呼吸道症状。该患者无华南海鲜市场暴露史，和之后的病例之间也没有发现流行病学联系。
	　　◆病毒是全人类共同的敌人，可能在任何时间、任何地方出现。疫情是天灾，不是人祸。病毒和疫情的起源地同样是受害者，不是加害者，对其进行指责和追责不公平，也不可接受。
	　　◆5月1日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，对病毒来源的调查需要“以科学为中心”，让科学家主导。世卫组织没有收到美国政府提供的任何有关新冠病毒起源的数据或具体证据。
	　　◆美国新泽西州贝尔维尔市市长迈克尔·梅尔哈姆表示，自己在2019年11月就已感染新冠病毒，检测结果也显示他已拥有新冠病毒抗体，比美国2020年1月20日报道首例新冠病毒确诊病例早2个多月。
	　　◆5月6日，《今日美国报》报道，美国佛罗里达州171个新冠肺炎患者早在2020年1月就出现了相关症状，所有人均无中国旅行经历，比该州官方报告的首例新冠肺炎确诊病例出现时间提前了几个月。
	　　◆5月3日，医学期刊《国际抗菌剂杂志》刊登题为《新冠病毒2019年12月底已在法国传播》的论文。研究人员选取14个2019年12月2日至2020年1月16日期间流感疾病（ILI）重症监护室病例，于4月6日至9日重新进行新冠病毒核酸检测，发现一名42岁男子的样本呈阳性。该病例与中国缺乏关联，且在发病前没有外国旅行史，表明新冠病毒2019年12月底已在法国传播。
	　　谎言3：新冠病毒系武汉病毒研究所制造。
	　　事实真相：所有现有证据表明，新冠病毒源于自然而非人为制造。
	　　◆1月30日，英国权威医学杂志《柳叶刀》刊登中国疾控中心等研究团队文章指出，通过对中国武汉9名确诊患者的10个2019—nCoV基因组序列进行重新遗传分析得出结论，新冠病毒是一种新型人感染性冠状病毒，相比于SARS冠状病毒和MERS冠状病毒，新型冠状病毒和两种蝙蝠源性严重急性呼吸综合征样冠状病毒密切相关。这表明蝙蝠可能是这种病毒的原始宿主。
	　　◆27名来自8个不同国家的国际知名医学专家2月19日在《柳叶刀》上发表联合声明，表示来自世界各国的科研工作者已对新冠病毒全基因组进行分析并公开发表结果。这些结果压倒性地证明病毒和其他很多新发病原一样，来源于野生动物。
	　　◆来自美国、英国、澳大利亚的5位知名学者3月17日在《自然·医学》撰文指出，没有任何证据表明新冠肺炎病毒是在实验室制造或以其他方式设计的。
	　　◆3月26日，美国国立卫生研究院院长柯林斯发表博客文章指出，该病毒是自然产生的。研究人员发现，新冠病毒并不具有之前使用过的病毒主干结构，因此并非人类创造，可能是一种蝙蝠体内的病毒和另一种穿山甲携带病毒结合发展而成，因此新冠病毒不是实验室的操作产物。
	　　◆世卫组织发言人法德拉·沙伊卜4月21日在记者会上说，所有现有证据均表明，新冠病毒来源于动物，而非从实验室或其他地方改造或创造得到的。该病毒很可能在蝙蝠体内蓄势待发，但如何从蝙蝠传染到人身上，仍有待发现。
	　　◆4月30日，美国国家情报总监办公室官方网站发表声明称，美情报界同意科学界的广泛共识，即新冠病毒不是人造，也未经过基因改造。
	　　◆5月1日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，已有许多科学家研究了新冠病毒基因序列，确信新冠病毒来自自然界。
	　　◆世界卫生组织驻华代表高力博士5月5日表示，到目前为止的所有现有证据显示，该病毒源于自然界中的动物，并非人为制造或合成。许多研究人员已经研究了该病毒的基因组特征，发现证据不支持该病毒来源于实验室制造的说法。
	　　◆法国新闻周刊《现代价值》援引法国情报部门消息称，绝对可以肯定新冠病毒不是武汉P4实验室泄漏。
	　　谎言4：新冠肺炎疫情由武汉病毒研究所意外泄漏造成。
	　　事实真相：武汉病毒研究所P4实验室是中法政府合作项目，该所不具备全新设计和制造新冠病毒的能力，也没有证据表明该所发生过病原泄漏或人员感染事故。
	　　◆武汉病毒研究所P4实验室是中法政府合作项目，从设计、建设到管理都严格遵循国际标准，具有严格的防护设施和措施。所有实验人员必须通过考核才能获得资质。第一批实验人员系在法国、美国P4实验室接受培训。实验室设施设备每年由国家认可的第三方机构进行检测，通过验收才能继续运行。
	　　◆武汉病毒研究所一贯坚持科研信息及时公开分享，包括数据共享、发表论文、参加会议、科学传播等。在过去一年里，武汉病毒研究所接待了来自世界各地的70余人次外国学者。作为全球正在运行的数十个同样等级的P4实验室之一，武汉病毒研究所一直坚持国际化发展，秉持对国内外开放和透明的原则，积极务实地与世界各国开展合作交流。武汉病毒研究所设置的信息共享平台“2019新冠病毒信息库”，迄今访问量超过60万次，下载量超过2100万次。
	　　◆武汉病毒研究所高等级生物安全实验室一直处于安全稳定运行状态。2019年12月27日中国地方政府首次接到疫情报告，12月30日接收新冠肺炎患者首批检测试样前，武汉病毒研究所实验室内并无新冠病毒。截至目前，该研究所内也无人感染新冠肺炎。
	　　◆4月中旬，法国总统办公室表示，无证据表明武汉病毒研究所P4实验室与新冠肺炎疫情之间存在关系。
	　　◆近日美国国家公共电台在其网站发文称，根据美国多名顶尖病毒研究人员分析报告，新冠病毒几乎不可能是因为来自中国或者任何地方的实验室事故导致，而是以与其他冠状病毒相同的方式传播到人类。
	　　◆已与武汉病毒研究所合作长达15年的美国生态健康联盟总裁、病毒专家达萨克4月26日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时称，武汉病毒实验室尚未拥有引发新冠肺炎疫情的病毒，我们找到的只是病毒的近亲，而非其本身，所以病毒源于武汉实验室是不可能的。
	　　◆5月4日发行的《国家地理》杂志刊登采访美国国家过敏症和传染病研究所主任福奇文章称，福奇表示，现有证据显示新冠病毒不是来自中国实验室。通过观察病毒在蝙蝠体内的演变综合目前掌握的情况，均表明这种病毒不可能是人为或被故意制造，它们是在大自然中变异，然后跨越物种。基于以上，他不支持病毒源来自自然但从中国实验室泄漏的说法。
	　　◆英国《独立报》消息称，英国卫生大臣汉考克5月6日接受英国天空电视台采访时表示，没有证据表明这（新冠病毒）是一种人造的冠状病毒。我们还没有看到存在这种（病毒与武汉实验室）联系的任何证据。
	　　◆4月24日，美国国立卫生研究院宣布终止非营利组织生态健康联盟与武汉病毒研究所开展的“蝙蝠冠状病毒出现的风险”合作研究项目，并收回所有经费。此前，特朗普在4月17日的新闻发布会上以病毒“实验室泄漏”为由，要求取消给予武汉病毒研究所经费支持的所有项目，仅7天后美国国立卫生研究院就作出了这一决定。此举招致美科学界广泛质疑与批评。波士顿大学国家新型传染病实验室副主任杰拉德·库仕、全球病毒基因组计划负责人丹尼斯·卡罗尔指出，此举开启了一个可怕的先例，是政治干预科学的最恶劣行径，表明特朗普政府为了廉价的政治利益而伤害真正重要的科学研究。
	　　谎言5：中国本可将病毒控制在武汉，但却让大量中国人乘机前往米兰、纽约及其他地方，向全世界散播病毒。
	　　事实真相：中国在最短时间内采取最严格防控措施，把疫情主要控制在了武汉。统计显示中国输出病例很少。
	　　◆中国政府及时采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，有效切断了病毒传播链。《科学》杂志研究报告预估，上述措施使中国减少了超过70万的感染者。
	　　◆1月23日中国暂时关闭离汉通道，1月24日至4月8日武汉无商业航班，亦无列车离汉。不可能有武汉居民在此期间前往海外。
	　　◆1月23日武汉“封城”时，美国公开确诊病例只有1例。2月2日美国对所有中国公民和过去14天到过中国的外国人关闭边境时，美国官方统计确诊病例只有8例。3月13日，美国宣布国家紧急状态时，美国内公布的确诊病例是1896例。4月8日，中方解除对武汉“封城”措施时，美国内公布的确诊病例40万。目前，美国内公布的确诊病例已经超过了120万，死亡人数高达7万多。美国内公布的确诊病例从1人到100万人，用了不到100天。
	　　◆美国纽约州州长科莫表示，美东北大学研究显示，该州首个新冠病毒毒株并非来自中国。《纽约时报》援引美国专家研究证实，纽约疫情主要传入来源并非亚洲。
	　　◆加拿大几个大省疫情统计数据显示，病毒系由美国旅行者传入加拿大。法国巴斯德研究所研究发现，在法国当地传播病毒毒株来源不明。俄罗斯输入病例无一例来自中国。澳大利亚卫生部数据显示，从东北亚输入病例所占比重极小。新加坡从中国输入病例不及从其他国家输入的1/10。日本国立传染病研究所表示，3月以后在日本扩散的疫情并非源自中国。
	　　谎言6：中国人吃蝙蝠染上新冠病毒。
	　　事实真相：蝙蝠从来都不是中国人的食材。
	　　◆网上所流传的一位中国女导游喝蝙蝠汤的视频，是在2016年录制并上传到社交媒体的。该视频拍摄于一个太平洋小岛，这位导游和她的团队在那里录制一档旅游节目，并且尝试当地特色蝙蝠汤。
	　　◆蝙蝠从来都不是中国人的食材。在疫情初期发现病毒聚集传播的武汉华南海鲜市场不售卖蝙蝠。
	　　谎言7：中国重新开放野生动物市场，应立即关闭所有“湿货市场”。
	　　事实真相：中国不存在所谓“野生动物湿货市场”，中国已立法全面禁止非法野生动物捕猎、交易等行为。
	　　◆中国2020年2月24日出台全国人民代表大会常务委员会《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，进一步确立了全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输陆生野生动物的制度。世界自然基金会对该决定表示赞赏。
	　　◆在中国销售野生动物是违法的，一旦发现将被取缔并受到法律惩处。
	　　◆在中国不存在所谓“野生动物湿货市场”。事实上，在中国没有“湿货市场”这个概念。人们常说的是农贸市场和活禽海鲜市场。这类市场销售新鲜的鱼、肉、蔬菜、海鲜等农副产品，也有少数市场销售活禽，与西方国家的鱼市、水果蔬菜市场没有本质区别。这类市场不仅中国有，在许多国家也都普遍存在，与当地百姓生活息息相关。国际法并未对开设和运营此类市场有过限制。武汉重新开放的正是上述传统农贸市场。
	　　◆研究表明，新冠病毒与已知的家畜家禽冠状病毒同源性极低。基于上述科学判断，并考虑到活禽海鲜市场与民众的生活息息相关，中方允许地方在确保做好防控工作前提下，有条件地开放活禽海鲜交易市场。中方高度重视防疫问题，为确保安全，中方有关部门和地方政府采取了一系列十分严格的措施，加强对活禽海鲜市场管理，压实地方政府属地责任、市场开办者责任和销售者责任，推动落实活禽海鲜市场实施严格防疫制度。有关部门还将依照动物防疫法相关规定，对活禽海鲜实施检疫检测，全面抓好各项动物疫病防控措施落实。考虑到湖北省武汉市的防疫形势，华南海鲜市场至今没有开放。
	　　谎言8：中国一开始试图掩盖疫情，延误对外发布时机，导致疫情扩散蔓延。
	　　事实真相：新冠肺炎疫情是未知病毒对人类发起的突然袭击，对其了解和掌握需要一个过程。中国本着公开、透明、负责任态度，第一时间对外发布了信息。
	　　◆2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与危重症医学科主任张继先医生第一时间报告其接诊的3例不明原因肺炎患者情况。这是中国地方部门首次报告可疑病例。当天，武汉市疾控中心对患者进行流行病学调查和检测。
	　　◆2019年12月30日，武汉市卫健委下发文件《关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。
	　　◆2019年12月31日，武汉市卫健委发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》。当天，中国向世卫组织驻华代表处通报武汉出现不明原因肺炎病例信息。
	　　◆2020年1月3日，中方开始定期向世卫组织、包括美国在内的有关国家以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。从1月3日到2月3日，中方向美方通报疫情信息和防控措施30次。
	　　◆武汉市卫健委2019年12月31日首次公开通报肺炎疫情后，中方2020年1月7日就完成了病毒鉴定和测序，1月11日就同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列信息；1月10日，中国科学院武汉病毒研究所等专业机构就初步研发出检测试剂盒，并加紧研制新冠病毒疫苗和有效药物；1月20日，新型冠状病毒感染的肺炎被国家卫健委纳入法定传染病管理；1月24日，新冠肺炎的网络直报功能正式上线。
	　　◆与中国应对疫情反应相比，从2020年1月3日中方向美方通报疫情信息，到3月13日美国宣布进入国家紧急状态，美国政府花了70天时间。即使以2月2日美方对所有中国公民和过去14天到中国的外国人关闭边境，到3月13日计算，美方也耗费了40天。
	　　◆5月1日，美国疾控中心（CDC）网站发布该中心首席副主任舒沙特及“CDC应对新冠病毒小组”撰写的报告称，美1月21日报告首例确诊病例后，疫情似在2月份得到控制，但随后迅速加剧。持续旅行输入、大规模聚会、病毒传入高危工作场所和人口稠密地区、检测规模有限导致隐性传播、无症状传播等因素促使美疫情在2至3月加速蔓延。
	　　谎言9：中国为隐瞒疫情信息，逮捕“吹哨人”李文亮医生。
	　　事实真相：李文亮医生不是“吹哨人”，没有被逮捕。
	　　◆各国对传染病的确认都有严格规定，这是惯例。
	　　◆《中华人民共和国传染病防治法》对传染病疫情的报告、核实和发布等都有着严格的审批程序和规定。
	　　◆呼吸科医生张继先是第一个报告疫情病例的人，并因此受到嘉奖。
	　　◆2019年12月30日（张继先医生报告可疑病例3天后、武汉发布通报前一天）下午，眼科医生李文亮在同学微信群转发信息称“确诊了7例SARS”，并请不要外传。该微信截屏在网上迅速传播造成恐慌。武汉警方于2020年1月3日请其前往派出所谈话，以训诫书方式要求其停止传播流言。1月中旬李文亮医生不幸感染，1月31日确诊为新冠肺炎。2月7日经抢救无效病逝。当日，国家卫健委对其逝世公开表示哀悼。国家监察委决定派出调查组赴武汉，就有关李文亮医生问题开展调查。3月19日，调查组公布调查结论并召开记者会。同日，武汉市公安局通报了有关处理结果，认为训诫李文亮一案适用法律错误，决定撤销训诫书。
	　　◆李文亮是好医生，也是中共党员，不是所谓“反体制人物”。3月5日，他被授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，4月2日被评定为烈士。给李文亮医生贴上对抗体制的“英雄”“觉醒者”等标签，是对李医生及其家人的极大不尊重，是极不道德的政治操弄。4月28日，共青团中央、全国青联共同颁授第24届“中国青年五四奖章”，表彰青年中的优秀典型和模范代表。李文亮医生被追授“中国青年五四奖章”。“独立传媒研究所”详细调查了媒体如何不公正报道李文亮医生的来龙去脉，认为西方媒体将李文亮医生有关情况描述为中国政府隐瞒疫情的证据不符合逻辑。
	　　谎言10：中国太晚提供关于病毒人传人的信息，导致美国及世界对病毒传染速度和致命性认识不够，未能及早作出决策。
	　　事实真相：中方和世卫组织发出的信息及时且强烈，美方对病毒危害性一直了如指掌。
	　　◆确定一种新型病毒可以人传人，需要一个科学、严格的论证程序。1月9日，中方专家组已通过媒体确认病例病原体初步判定为新型冠状病毒。1月20日，国家卫健委高级别专家组向媒体通报，新冠病毒可人传人。美国当天未报告确诊病例。1月23日，1200万人口的武汉“封城”，以令人震撼的方式向世人发出强烈预警信息。美国当天只报告1个病例。
	　　◆1月22日，世卫组织网站警告新冠肺炎病毒可能存在人传人风险。27日，世卫组织将新冠肺炎疫情全球范围风险由中等改为高风险，表示疫情对中国造成非常高风险，对区域造成高风险。1月30日，世卫组织紧急委员会召开会议，宣布疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。
	　　◆美国是第一个从武汉撤出其领馆人员、也是第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施的国家：美国1月25日就宣布关闭驻武汉总领馆并撤出其人员。2月2日美对所有中国公民和过去14天到中国的外国人关闭边境，当天美国公开病例仅8例。
	　　◆直到3月初，美政府才严肃承认美国内新冠肺炎疫情危险性和严重性。
	　　◆美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任、美国著名经济学者杰弗里·萨克斯发表评论文章，批评美国政府在疫情问题上对中国甩锅毫无根据和逻辑，并且造成了严重后果。他认为，美国政府将中国视为美国问题的源头是麦卡锡主义的重现，是个大谎言。
	　　◆针对台湾当局称台防疫部门2019年12月底曾向世卫组织发函“示警”新冠病毒“人传人”，而世卫组织未向全球公开这项信息，5月4日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，台湾2019年12月31日发给世卫组织的电子邮件不是警告，而是要求世卫组织就媒体报道的非典型肺炎提供更多信息。不明白为什么这个故事还在流传。
	　　谎言11：中国数据不透明，确诊和病亡人数偏少，真实数字至少多出50倍。
	　　事实真相：中方数据完全公开透明，经得起历史检验。
	　　◆1月21日，中国国家卫健委开始每日在官方网站、政务新媒体平台发布前一天的疫情情况。1月27日开始，中国每日组织召开国务院联防联控机制新闻发布会，发布重点疫情信息并回应国内外媒体热点问题。国家层面和各省区市疫情期间累计召开各类新闻发布会超过3000场，政府官员、医务人员、专家学者、病愈患者直面镜头，有问必答。
	　　◆中国基于自身疫情数据，在常态化疫情防控中全面推进复工复产，恢复正常经济社会秩序。武汉“封城”76天后“解封”本身充分说明问题。
	　　◆中国全国较低的确诊和死亡病例归功于中国政府及时采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，包括关闭离汉通道等举措。根据《科学》杂志研究报告预估，上述措施使中国减少了超过70万的感染者。
	　　◆中国政府始终以人为本，将拯救每一个生命作为重中之重，应收尽收、应治尽治，最大限度提高治愈率、降低病亡率。所有疑似病例和密切接触者都实行了集中隔离。这些措施切断了传染链，阻止了疫情的进一步传播，实现总体较低的感染数据。仅湖北省就治愈了3600余名80岁以上患者，其中还包含7位百岁老人。
	　　◆世卫组织总干事谭德塞1月22日晚在日内瓦说，中国及时分享有关新型冠状病毒疫情的信息并采取相应措施，展现出相当高的透明度。世卫组织访华专家组组长布鲁斯·艾尔沃德3月接受美媒采访时，就媒体对中国官方数据的质疑回应表示，我看不出任何操纵数据的迹象。
	　　◆3月3日，世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德接受美国媒体VOX新闻网采访时表示，中国没有隐瞒数据。他同很多医院和医生交谈，并通过对比不同数据来源，可以证实中方数据是可信的。
	　　◆美国和英国经济学家克里斯托弗·科赫和肯恩·冈村4月28日联合发表论文，通过研究中国、意大利和美国三个国家的疫情数据，发现中国实时播报的疫情数字与美国、意大利的数字一样，其分布都符合本福德定律，不存在疫情数字被操纵的可能。
	　　◆在《自然》杂志发表的论文《人口流动推动新冠病毒在中国时空分布》作者之一、耶鲁大学教授克里斯塔基斯4月29日在推特上表示，论文结果证实了中国病例数报告的准确性，因为从不同来源获得的信息（移动通信显示的人口流动）可以很好地预测病例数，并符合流行病学预期。
	　　◆世卫组织驻华代表高力5月5日表示，1月3日起，世卫组织同中国就疫情的严重程度、传播动力学、持续性人际传播的可能性、临床病程和治疗效果等问题持续进行技术沟通，并根据《国际卫生条例》规定向国际社会进行了详尽通报。
	　　谎言12：武汉市订正确诊和病亡人数再次说明中国掩盖了前期大量病例。
	　　事实真相：武汉订正数据符合国际通行做法，恰恰证明中方公开、透明、负责任。
	　　◆4月17日，根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》《中华人民共和国统计法实施条例》《人口死亡信息登记管理规范（试行）》有关规定，武汉市发布通报，将确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；将确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例死亡数订正为3869例。
	　　◆武汉市本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的原则，坚持实事求是，主动订正有关数据，原因有四：一是疫情早期病人激增，导致医疗资源挤兑，收治能力严重不足，有些患者没有入院治疗，在家中病亡。二是在救治高峰期，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报和误报现象。三是由于收治患者的定点医疗机构快速增加，既有部属、省属、市属和区属医院，也有企业、民营医院和方舱医院等，少数医疗机构未能及时与大疫情网对接、报送信息。四是有些死亡病例信息登记不全，存在重报、误报情况。
	　　◆为了保证订正数据准确，武汉市专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，线上充分利用市疫情防控大数据信息系统、市殡葬信息系统、市医政医管新冠肺炎信息系统和市新冠肺炎病毒核酸检测系统，对新冠肺炎确诊病例、死亡病例进行线上比对、去重、补全；线下按照全覆盖、无遗漏要求，对所有涉疫地点数据进行全采集，包括发热门诊、医院、方舱、隔离点、涉疫社区，以及公安、司法、民政等部门管辖的监所、养老机构等特殊场所，对所有病例个人信息全采集，通过医疗机构、街道社区、基层派出所、患者所在单位及家属，逐人排查核对，确保每一个病例准确无误，每一个数据客观真实。
	　　◆订正数据统计标准是国际通行做法。英国政府4月29日开始统计医院之外的死亡病例，并据此修正了死亡人数。西班牙政府4月17日发表公报，要求各地统一核算标准进行申报，并将对已公布的数值进行修订。
	　　谎言13：中方散布关于疫情的虚假消息。
	　　事实真相：中方信息发布公开透明，而美国内一些政客、反华学者和媒体肆意对中国攻击抹黑。中国是虚假信息的受害者。
	　　◆中国政府本着公开、透明、负责任态度向国际社会通报疫情信息，分享防控经验并开展国际合作，得到国际社会高度肯定。截至5月8日，习近平主席出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会，同39个国家领导人和国际组织负责人49次通电话；李克强总理同11个国家和国际组织领导人13次通电话，并出席东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议；王毅国务委员兼外长同48个国家外长和国际组织负责人80次通电话。各方均高度赞赏中国以开放态度同世界分享有益疫情防控经验，肯定中方为国际抗疫合作作出重要贡献。
	　　◆4月27日，《柳叶刀》主编霍顿接受CNN连线采访时表示，中国得知新冠病毒信息时，立即在2019年12月31日通报世卫组织。我们应当感谢中国政府，感谢世卫组织！因为他们已经尽可能地警告国际社会关于这场传染病全球大流行的严重性。
	　　◆第七十四届联大主席穆罕默德—班迪在埃塞俄比亚出席第三十三届非盟峰会时表示，中国驻联合国机构向联合国报告了有关疫情的详细情况，中国政府对疫情信息的发布及时、透明，让外界清楚中国正在发生的疫情情况，有利于多边合作防止疫情蔓延。
	　　◆4月20日，美独立新闻网站“灰色地带”发文揭露美国保守派记者与政府配合散布虚假信息全过程：《华盛顿邮报》记者罗金曾屡屡炮制假新闻，他在4月14日以似是而非口吻对美国驻华使馆电报断章取义，把反华分子虚构为“科学家”，撰写出漏洞百出的“爆料”文章。15日晚，共和党参议员科顿发表阴谋论，称中国政府要为疫情所有损失负责。17日，美国务卿蓬佩奥将该阴谋论“带到全球舞台”，要求中国允许专家进入武汉病毒研究所调查。
	　　谎言14：中国政治体制是问题根源。
	　　事实真相：病毒不分意识形态和社会制度。中国共产党和中国政府在领导中国人民战胜疫情的进程中发挥了果断、关键的作用。中国的政治体制在中国960万平方公里广阔国土上有效组织动员了14亿人民，克服了作为发展中国家面临的各种困难，凝聚一切力量，集中所有资源，为战胜疫情提供了坚强的政治保障。事实证明，中国人民所选择的社会制度和发展道路符合中国国情，中国共产党赢得人民坚定广泛的支持。中国也无意对外输出自己的政治制度。
	　　◆2020年1月23日，武汉疫情防控指挥部宣布暂时关闭离汉通道。2天后，中国30个省区市启动一级响应。1月24日起，全国陆续派出330多支医疗队、4.2万名医护人员赶赴湖北，投身抗疫一线。1月25日，解放军三支医疗队从上海、重庆、西安三地连夜飞赴武汉。全国19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州，全国重点医疗物资和生活保障物资源源不断地涌向抗疫一线。
	　　◆中国集中人力物力，用10天时间建成1000张床位的火神山医院，用15天时间建成1600张床位的雷神山医院；以平均一天半一座的速度建成16家方舱医院，提供13000余张病床。
	　　◆中国在发现疫情初期就提出“四早”（早发现、早报告、早隔离、早治疗）、“四个集中”（集中患者、集中专家、集中资源、集中救治）的原则。开展拉网式、地毯式排查，进行网格化管理，做到应检尽检、应隔尽隔、应收尽收、应治尽治。
	　　◆武汉市4.45万多名基层党员干部职工下沉到1.38万个“网格”，构筑起抵御疫情的严密防线。全国范围实施“社交距离”做法，得到人民积极响应和严格执行，有效减少疫情扩散。
	　　◆国际社会对中方抗疫举措给予高度评价。1月28日，世卫组织总干事谭德塞访华会见习近平主席时表示，中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率，有关经验值得其他国家借鉴。2月8日，联合国秘书长古特雷斯在非盟总部举行的新闻发布会上称赞，中国在遏制新型冠状病毒的传播中做出了“了不起”的努力。
	　　◆2月24日，世卫组织总干事高级顾问艾尔沃德在中国—世卫组织新冠肺炎联合专家考察组发布会上表示，中国采取了有史以来最具雄心、最敏锐和最严格的防控措施，改变了疫情的走向。中国的方法是目前唯一被事实证明成功的方法。
	　　◆5月6日，新加坡民调机构“黑箱研究”发布报告，该机构与国际消费者调查机构Toluna对全球23个经济体的1.25万名民众进行了在线调查。该调查通过4个关键指标（政治领导力、企业领导力、社区和媒体），来评估各地民众对各经济体政府抗疫措施的满意度。调查结果显示，中国大陆的综合评分以85分位列榜首，85%的中国大陆受访者相信中国在危机过后将变得更强大。
	　　谎言15：中国驱逐美国记者以隐藏疫情。
	　　事实真相：中方措施是对美方长期打压中方驻美媒体机构、特别是近期驱逐60名中方记者的对等反制。中方本着公开、透明、负责任态度及时发布信息。
	　　◆美方对中国媒体驻美机构的政治打压行为不断升级。2018年12月，美司法部将中国国际电视台（CGTN）北美分台登记为“外国代理人”。2020年2月18日，美国务院宣布将新华社等5家中国媒体驻美机构作为“外国使团”列管。
	　　◆美方对中国记者入境签证采取歧视性政策，仅允许中国驻美记者单次入境。2018年以来有30余名中方记者遭到美方无限期拖延甚至拒签。
	　　◆2020年3月2日，美国务院宣布自3月13日起，将削减作为“外国使团”列管的5家中国媒体驻美机构40%的中国籍员工，实际上变相驱逐了60名中国驻美记者。
	　　◆自疫情发生以来，中方秉持公开、透明和负责任的态度，每天在网上向外界公布疫情数据。外国驻华记者每个工作日都可出席国务院联防联控机制、国务院新闻办、外交部组织的例行记者会，就任何关心的与疫情相关的问题提问。中国国家机关、地方省市、专家学者多次接受媒体采访。大批外国驻华记者在武汉采访，发表大量第一手报道，外界获取中国有关疫情信息未受任何影响。
	　　◆中方始终欢迎各国媒体和记者依法依规在中国从事采访报道工作，并将继续提供便利和协助。中方反对的是针对中国的意识形态偏见，反对的是借所谓新闻自由炮制假新闻，反对的是违反新闻职业道德的行为。
	　　谎言16：中国控制世界卫生组织，用金钱拉拢世卫组织。
	　　事实真相：中国坚定支持多边主义。长期以来，中国同世卫组织保持良好沟通、合作，但中国从未操控世卫组织。作为世卫组织最大资金来源国，美国暂停向世卫组织供资，遭到国际社会一致反对。
	　　◆世卫组织是负责公共卫生安全的联合国专门机构，现有194个会员国。在世卫组织21人总部领导团队中，11位来自美国、欧盟、加拿大、澳大利亚，只有1位中国成员。他们都是受过专业训练或执业的医生、流行病学家、救援人员和公共卫生专家。
	　　◆2018年至2019年，中国在世卫组织缴纳的会费金额排第三，次于美国和日本。根据世卫组织官方信息，会员费目前仅占该组织资金来源的不到1/4，剩下的资金来自自愿捐赠。如将这两个资金来源综合来看，中国是第九大出资国。如果将企业和非政府组织的资助算进来，中国的排名更低。
	　　谎言17：台湾早在2019年12月31日就向世卫组织发出关于新冠肺炎人传人的警告，但未获得重视。
	　　事实真相：中国台湾地区并未向世卫组织发出警告，而是在武汉卫健委发出疫情通报后向世卫组织寻求更多信息。
	　　◆武汉市2019年12月31日对外发布不明原因肺炎疫情情况通报后，台卫生部门向国家卫健委发函了解武汉卫健委发布的信息，国家卫健委通过两岸医药卫生合作协议联系窗口及时予以了书面回复。同日，台卫生部门向世卫组织发送所谓“预警”邮件。该邮件未提及“人传人”，主要是向世卫组织了解情况。事实很清楚，大陆方面首先公布信息，台卫生部门再进行转述，不存在所谓台湾首先向世卫组织报告的情况。
	　　◆世卫组织多次澄清，中国台湾地区没有向其“示警”，只是提出希望了解更多信息。早在台湾发送邮件之前，世卫组织就已收到多个其他方面提出的疫情信息通报请求。4月20日，世卫组织在新闻发布会上再次就此明确澄清。中国台湾地区直到1月21日才确诊首例新冠肺炎病例。在此之前，台湾方面不掌握疫情的临床病例信息，更不可能所谓“得出人传人的结论”。
	　　谎言18：中国阻止台湾加入世卫组织，危害台湾人的健康。
	　　事实真相：台湾作为中国的一部分，无权参加只有主权国家才能加入的世卫组织。中国台湾和世卫组织之间的技术合作渠道始终畅通。
	　　◆世卫组织是由主权国家组成的联合国专门机构，只有联合国成员才有资格加入，台湾作为中国一部分无权加入。
	　　◆中国加入《国际卫生条例》时声明，《条例》适用于中华人民共和国全境，包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾省。
	　　◆根据中国政府同世卫组织达成的共识，中国台湾地区设立了世卫组织《国际卫生条例》联络点，拥有登录世卫组织事件信息网站的账号，可及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息。中国台湾地区与世卫组织的技术合作不存在障碍。从2019年初到2020年5月初，16批24人次台湾地区专家参加世卫组织举办的技术会议。
	　　◆疫情发生后，中国国家卫健委及时主动向台湾地区通报疫情信息。截至5月6日，大陆方面向台湾方面通报疫情信息148次。1月中旬，大陆方面安排台湾专家到武汉实地考察，了解新冠病毒肺炎确诊病人诊治和疫情处置情况。
	　　谎言19：中国应对新冠肺炎病毒全球大流行负责，要对中国展开调查，应起诉中国，向中国追责索赔。
	　　事实真相：要求中国为疫情负责、赔偿没有任何法律依据，实质上是美国一些政客出于国内政治甩锅推责的手段。
	　　◆疫情是天灾，不是人祸。中国同其他国家一样，都是受害者，不是加害者。
	　　◆突发大规模流行疾病是世界公共卫生事件，不存在所谓疫情首发国的“国家责任”问题。上世纪80年代，艾滋病首先在美国发现并蔓延至全世界，国际社会从未要求美承担赔偿责任。
	　　◆美国要求中国就疫情承担赔偿责任没有任何法律依据。根据国际法，国家责任的产生，需责任国实施了违反国际法的行为，且与受害国的损失存在因果关系。中国的防疫抗疫行为没有违反任何国际法，并且与美因疫情大规模暴发可能遭受的损失之间也没有任何因果关系。美国所谓对中国展开调查，是有罪推定。
	　　◆中美之间没有关于公共卫生和突发事件方面的双边条约或协定，因而不存在任何涉及双边条约义务的违约情势。尽管根据《国际卫生条例》的相关规定，缔约国只负有向世卫组织通报疫情的义务，中方还是及时并持续向美方作了通报。美国最早获知中国的疫情信息，并一直获得持续的更新信息。面对疫情，中国始终本着公开、透明、负责任的态度，及时发布信息并向世卫组织作出通报，采取了最全面、最严格和最彻底的举措，认真履行了《国际卫生条例》规定的职责和义务。
	　　◆美国内所谓诉讼纯属恶意滥诉，不仅毫无事实依据，也有违基本法理。根据国际法上的主权平等原则，中国各级政府在疫情防控方面所采取的主权行为不受美国法院管辖。此类滥诉不利于美国国内的疫情防控，也与当前国际抗疫合作背道而驰。
	　　◆5月4日，顶级学术期刊《自然》杂志刊发了中英美多国科研团队的研究。研究通过建模发现，中国使用的三大非药物干预措施（城际旅行限制、早期识别和隔离、接触限制和社会疏远），不仅遏制了新冠疫情在中国的发展，也为全球赢得了时间窗口。研究指出，如果不实施强有力的非药物干预“组合拳”，则中国的新冠肺炎病例或将增加67倍，超过700万人。
	　　谎言20：中国囤积防护物资，利用疫情牟取暴利，并且加大防疫物资出口审查，限制物资出口，特别是呼吸机的出口，导致美物资储备不足。
	　　事实真相：尽管中国自身防疫任务依然艰巨，但中方仍在力所能及范围为其他国家提供抗疫医疗物资。
	　　◆中国政府和民间已经或正在向150多个国家和国际组织提供多批急需的医疗物资援助。中方还积极发挥产能优势，及时开放医疗物资市场和出口渠道。
	　　◆根据商务部统计，3月1日至5月6日，中国通过市场化采购方式，已经向194个国家和地区出口了防疫物资。其中77个国家和地区政府、6个国际组织通过官方渠道与我签署了216批次医疗物资商业采购合同；71个国家和地区政府、8个国际组织正与我企业开展128批次商业采购洽谈。
	　　◆据中国海关统计，3月1日至4月30日，全国共验放出口主要防疫物资价值712亿元。包括：口罩278亿只，防护服1.3亿套，新型冠状病毒检测试剂盒7341万人份，红外测温仪1257万件，呼吸机4.91万台，病员监护仪12.4万台，护目镜4363万副，外科手套8.54亿双。
	　　◆根据中国海关统计，3月1日至5月5日，中国向美国提供逾66亿只口罩、3.44亿双外科手套、4409万套防护服、675万副护目镜、近7500台呼吸机。
	　　◆据不完全统计，截至5月6日，中国地方省区市、有关机构以及企业已经向美国30个州、55个城市捐助了超过960万只口罩、50万盒检测试剂、30.59万双医用及其他手套、13.35万副护目镜等医疗物资。
	　　◆中国没有限制医疗物资出口。中方发布《关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告》等政策措施，不是为了限制出口，而是进一步加强防疫物资质量监管、规范出口秩序。
	　　◆中国有创呼吸机产能有限，有些零配件来自国外且供应不足，企业都在按照市场化方式与进口方洽谈，中国政府从未限制其出口。
	　　谎言21：中国对外抗疫援助是“援助政治”“政治宣传”。
	　　事实真相：中国对外抗疫援助是对有关国家支持中国抗疫的投桃报李，也是用实际行动践行人类命运共同体理念。
	　　◆中国广泛分享防控经验，对外提供医疗防护物资，并积极派遣医疗队伍。截至5月上旬，通过开设疫情防控网上知识中心，公开7版诊疗方案、6版防控方案。设立20亿元人民币抗疫合作专项资金，同160多个国家和国际组织召开120余场视频交流会议。向150多个国家和国际组织提供医疗物资援助，向19个国家派出21支医疗专家组。中欧成立联合专家组，中韩建立联防联控合作机制。向世卫组织提供5000万美元现汇捐助。积极响应G20“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，同意暂缓77个有关发展中国家今年5月1日至年底到期的债务本息偿付。国际社会普遍赞赏中方支持帮助，认为中方行动体现了患难与共、守望相助，进一步凸显了构建人类命运共同体的重要性。
	　　谎言22：中国干预美国大选，想方设法阻止特朗普连任。
	　　事实真相：中国历来坚持不干涉内政原则，是美国某些政客将攻击中国作为竞选策略。
	　　◆中国奉行独立自主的和平外交政策，始终坚持不干涉别国内政原则。美国大选是美国内部事务，中国没有兴趣也从来没有进行干预。
	　　◆美国《政治报》曝光共和党参议员全国委员会给党内各阵营发送一份长达57页的备忘录，鼓动共和党候选人通过积极攻击中国来应对疫情危机。该备忘录给出三大攻击路线：一是批评中国掩盖疫情；二是指责民主党对手对华立场软弱；三是强调自己会向中国追责。该备忘录还表示将把中国作为2020年美大选的中心议题。这表明，栽赃、攻击中国已经成为共和党竞选的“全政府策略”。
	　　谎言23：中方近期要求出口口罩、检测试剂盒、呼吸机等物资企业向海关报关时须提供声明，表明中方变相禁止出口防疫用品。
	　　事实真相：中方做法旨在加强质量监管。
	　　◆防疫产品生产和供应事关受疫情影响国家和地区人民的生命安危，必须严把质量关。
	　　◆中国政府高度重视防疫物资质量安全，相关部门加大联合整治力度，采取了一系列加强出口防疫物资质量监管、规范出口秩序的举措。中方依法严厉打击假冒伪劣、失信违规行为，切实保障出口防疫物资质量安全，更好支持全球疫情防控。
	　　◆相关措施实施以来效果明显，国际社会予以积极评价。中方没有也不会限制防疫物资出口。据了解，中国海关已经采取了积极措施，在保证防疫物资出口质量的前提下，加快通关速度，进一步提高便利化水平。
	　　谎言24：中国广东对非洲公民采取“歧视性”做法。
	　　事实真相：中方防控举措坚持中外一视同仁，对歧视性言行采取零容忍态度。
	　　◆中方克服困难向所有非洲在华人员特别是留学生给予关爱和保障。非洲在湖北和武汉的3000多名留学生除1人感染并被很快治愈外，其他人都安然无恙。
	　　◆截至4月13日，广州累计报告境外输入外籍确诊病例26例，其中非洲籍占19例。中方加强防控检测，对象包括中国公民和所有外籍人士，不针对特定国籍和种族，目的是维护卫生安全和人民健康。对于在此过程中出现的个别交流不畅和误解现象，有关部门同非洲有关国家政府官员保持密切沟通，迅速妥善处理。非洲国家驻穗领团团长4月18日表示，广东省和广州市采取了多项举措，保障非洲国家在粤侨民的合法权益。
	　　◆非盟委员会主席法基4月13日表示，非洲国家和中国既是朋友，更是战友，彼此命运紧密相连，中方决不会采取歧视性的做法。部分非洲国家驻华使节表示，非中友谊深厚，历经风雨考验。任何外部势力都无法阻挡非中友好关系发展。
	　　◆据BBC4月17日报道，此前在社交媒体上盛传的一则肯尼亚夫妇因疫情被歧视在武汉街头遭殴打的视频，事后被证实拍摄于纽约街头。
	　　（新华社北京5月9日电）
　　《 人民日报 》（ 2020年05月10日 03 版）
(责编：许晓华、李轶群)
“生命至上”彰显人性光辉
——携手全球抗疫 彰显中国担当③
本报评论员
2020年05月10日08:18  来源：人民网－人民日报
	　　重症患者的救治，体现抗疫成效，事关抗疫信心。不久前，武汉一名新冠肺炎重症患者的抢救视频刷爆网络，“一定要让他活！”医护人员握拳鼓劲的一句话，戳中中国人的泪点。用了25天ECMO、上了50天呼吸机，四省医护人员接力救治两个多月，这名患者转危为安。为了尽可能挽救湖北和武汉重症患者生命，中国定点安排国家级专家、高水平医院，集中救治，“一人一策”。武汉确诊的2500多名80岁以上高龄患者中，救治成功率接近70%，年纪最长者为108岁。
	　　一切以挽救生命为重。疫情突袭，习近平总书记从一开始就强调要“始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，要求“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。短短两三个月时间，绝大多数省份实现确诊病例和新增病例“双清零”，7万多名患者治愈出院，迅速扭转了疫情快速蔓延的严峻局面，以较高的治愈率和较低的病亡率创造了抗击重大传染病的“中国奇迹”。不放弃任何一个生命，有一线希望就付出百分之百的努力，这是人民至上、生命至上理念的生动写照。
	　　一切为挽救生命让路。为了尽快阻断疫情传播，党中央果断作出关闭离汉离鄂通道的决策，即使付出城市停摆、经济下滑的代价，也在所不惜！生命重于泰山，340多支医疗队、超过4.2万名医护人员驰援湖北，中国最顶尖的10个院士团队奋战一线，全国近1/10的重症医学骨干接力上阵……举全国之力、集优势兵力，尽锐出战，昼夜不息。正是凭借着世所罕见的防控力度和救治速度，中国兑现了生命至上的诺言，彰显了生命无价的情怀。
	　　挽救生命，中国不计成本。1月22日，中国政府即宣布，新冠肺炎患者和疑似患者的治疗费用无需个人承担。国家财政紧急下拨疫情防控补助资金，各地纷纷加大疫情防控投入，呼吸机、防护服、救护车等各类医疗物资全国调运，粮油、蔬菜、水果等各类生活必需品八方汇集。有两组数据最具说服力，一组是武汉市新冠肺炎患者总体治愈率达94%。另一组是，据国家医保局披露，确诊住院患者人均医疗费用达到2.15万元，重症患者人均治疗费用超过15万元，这些费用除部分由医保报销外，其余均由国家财政补助。这其中，一位70岁的患者接受治疗近3个月，两度用上ECMO，治疗费用近140万元。英国学者、伦敦经济与商业政策署前署长罗思义说得好：“中国从一开始就深刻理解什么是真正影响人们生活的人权。在致命的大流行病中，最要紧的人权不是刻板、肤浅的‘人权’概念，而是要能活下去”。
	　　挽救生命，中国伸出援手。疫情全球蔓延，中国秉持人道主义精神，向世界许多需要帮助的国家和地区伸出援手。截至目前，中国政府已经或正在向150多个国家和国际组织提供急需的医疗物资援助，累计派出15批医疗队援助16个国家，向世界卫生组织捐款5000万美元，支持发展中国家疫情防控和卫生体系建设……一批批珍贵物资、一次次视频连线、一个个援外医疗专家组，尽己所能，扶危济困，绽放出命运与共、大爱无疆的人道主义光辉。
	　　重大危机面前，对待生命的态度检验着一个国家的道德良知和价值取向。新中国成立70多年来，无论是面对汹涌的洪水、惨烈的地震，还是肆虐的疫情，中国共产党和中国政府始终把人民生命安全和身体健康放在第一位。这既源于执政党高度的政治自觉，也是一代代共产党人矢志不移的使命担当，始终坚守的执政理念。
	　　4月4日，清明节，中国举行全国性哀悼活动。一家外国驻华使馆在微博中写道：“中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量。”真诚关怀每一个生者、衷心尊重每一个生命、全力拯救每一个病患，中国抗击疫情闪耀的人性光辉，在病毒肆虐的当下，唤起了团结的愿望，传递着温暖的力量。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月10日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
全球新冠肺炎确诊病例已超400万例 其中美国超130万例
2020年05月10日08:25  来源：人民网
	　　人民网北京5月10日电（冯粒） 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新新冠肺炎疫情统计数据，截至北京时间10日7时48分，全球确诊病例超过400万例，达4020878例，其中，美国为1307676人。全球因新冠肺炎死亡人数已达279007人，美国为78693人。
(责编：许晓华、李轶群)
北京：发热门诊等临床人员将学流行病学知识
2020年05月10日08:27  来源：北京日报
	家门口的社区卫生服务中心要有“首席全科医生”了！记者从市卫健委了解到，今年本市将建设4家左右全科医生培养示范基地，利用3年左右时间，为每家社区卫生服务中心培养一名首席全科医生。本市今年将实施传染病防控综合能力提升计划，开展医院发热门诊、呼吸、急诊等临床人员学习流行病学活动。
	日前，市卫生健康委印发今年卫生科教工作要点，明确本市将落实基层全科医生职称晋升前到医联体牵头医院进修制度。加强全科医生岗位培训，继续开展社区卫生人员必修课培训、全科医生转岗工作和乡村医生岗位培训，为村卫生室和基层社区定向培养医学生。
	今年突发的新冠肺炎疫情，使新发突发传染病疫情防控更受关注。今年本市将实施传染病防控综合能力提升计划，开展重点岗位公共卫生人员学习临床技能，医院发热门诊、呼吸、急诊等临床人员学习流行病学的“双学”活动。卫生健康部门还将在全市建设模拟培训基地，开发实用培训教材和传染病防控与医疗救治思维训练系统和考评系统，提高重大、新发突发传染病的快速预警、及时发现、报告和有效应对能力。
	今年本市将加强市属医学研究所的科研平台建设，新建北京市感染性疾病研究中心，探索建立科研绩效考核机制。建设医研企协同创新基地，成立北京市医学人工智能创新转化示范中心、医用设备研发测试创新示范中心、新药研发试验创新示范中心、疫苗研发转化示范中心、区块链创新转化示范中心、医药健康协同创新政策研究中心等。协同市科委等部门做好国家实验室、国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家转化医学中心等重大科技建设项目的申请和建设工作。在新冠肺炎疫苗、药物、快速检测试剂研发和病原学研究等方面，本市将发挥定点医院和疾控中心的资源优势，协同高校、科研院所、企业做好药械临床试验、病原学监测和创新技术的交叉应用。市卫健委将与市科委联合建设全市新冠肺炎全病程信息和样本资源管理平台，完善管理机制，开展联合攻关，促进资源共建共享。
	（记者 贾晓宏）
(责编：许晓华、李轶群)
加快医疗保障法治建设步伐
中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年05月10日08:49  来源：光明日报
	　　原标题：加快医疗保障法治建设步伐
	　　【资政场】 
	　　抗疫期间，国家医保局及时发布了多项应急性政策文件，明确了“两个确保”，即确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医院不因支付政策影响救治。此举有效解除了就诊者与医疗机构的医疗费用后顾之忧，避免了部分患者或疑似患者因担忧诊疗费用而逃避检测与就诊的现象，保障了“早发现、早报告、早隔离、早治疗”措施的落实。
	　　这种应急性政策对疫情防控大局和保障民众健康的意义重大，但也表明我国医疗保障法治尚不健全，加强医保法治建设具有必要性与紧迫性。法治具有固根本、稳预期、利长远的保障作用，要提高突发重大疫情防控能力和水平，必须强化法治保障。基于现行法律可以发现，与医保直接相关的法律仅有社会保险法，该法专列一章规制医疗保险，内容不全，且主要是原则性规范，缺乏可操作性。因此，在疫情应对中，只能借助密集发布应急性政策文件来解决医疗费用、应急性医疗机构纳入定点医院及有关药物临时进入诊疗目录等问题，在患者或疑似患者诊疗费用的支付方面还存在一些后续问题。例如，新冠肺炎疫情属于突发重大公共卫生事件，医疗保险与公共卫生、公共财政如何划分责任，尚缺乏清晰的法律依据；我国医保的建制目标是全民医保，但因城乡居民属自愿参保，还有部分人群并未参保；患者愈后可能面临后遗症，由此所导致的医疗费用解决途径尚未明确；疫情严重地区承担着控制病毒扩散风险的责任，为抗疫全局做出了贡献，其花费的医疗费用较高，是否全部由当地医保基金支付亦是后续需要解决的问题。可见，有必要以此为契机，加快我国医保法治建设步伐。
	　　笔者以为，一方面，应当加快制定医疗保障（险）法，为医疗保险制度覆盖全民和多层次医疗保障体系建设并有效解除群众疾病医疗的后顾之忧提供具体的法律依据。短短20多年间，我国医疗保障改革实现了从传统的医保制度向现行医保制度的整体转型，将近14亿人口中的95%以上稳定地纳入了基本医疗保险制度，所取得的巨大成就举世瞩目。中国包括医保在内的各项社会保障制度的快速发展，不仅使本国人民的福利水平与民生质量得到大幅度提升，也对世界社会保障发展做出了重要贡献。因此，国际社会保障协会此前将“社会保障杰出成就奖”授予中国政府，充分肯定中国在社保扩面工作中取得的卓越成就。2020年3月，中共中央、国务院正式发布《关于深化医疗保障制度改革的意见》，为全面推进医疗保障领域的改革提供了顶层设计方案，中国特色医疗保障制度自此进入了全面加速的快车道。目前，需要通过立法来促使这一重要制度成熟和定型，此次疫情应成为加速这一进程的催化剂。在这方面，需要在法律规制中解决好如下问题：
	　　一是实行全民强制或自动参保。借鉴德国等国家的经验，将目前的居民自愿参保政策改为强制参保或自动参保，避免将一部分人漏在医保之外。同时，宜通过立法改进医疗保险财务和报销政策，从当前医疗保险基金以收定支的模式转变为以支定收的模式，从控制医疗保险基金支付额度转化为设定参保人个人自负费用的封顶额，以此解除群众疾病医疗后顾之忧；二是维护基本医疗保险制度的统一性。通过立法进一步将按职工与居民分设的基本医疗保险制度整合成统一的制度，使全民在同一制度覆盖下享受公平的基本医疗保险待遇；三是从法律上厘清医疗保险费用支付的责任边界。即明确突发重大公共卫生事件中医疗保险、公共卫生、财政救助等支付的范围，既不重复交叉，又能够无缝对接，在确保切实解除患者和疑似患者医疗费用负担的同时，为各地具体实践提供清晰且可预期的政策依据；四是将医保应急机制法制化，明确医保应急响应启动程序、医保经办机构非常规处置手段的运用以及医保支付的结算方式等。这次疫情期间确立的先救治后结算政策、对临时建立的专门医院与方舱医院采取特殊程序及时纳入定点医院、对诊疗所需但又不在报销目录内的相关药品和诊疗项目开通绿色通道等多项应急性政策均可纳入医保应急机制，使得再发生类似公共卫生事件时可以即时应对。
	　　另一方面，需要妥善处理医疗保险与相关制度安排的关系。一是医保与工伤保险的关系。此次人社部等四部门出台临时性政策文件，明确抗击疫情中的医护及相关工作人员因履行工作职责感染新冠肺炎或因感染新冠肺炎死亡的，应认定为工伤并依法享受工伤保险待遇，其中已参加工伤保险者的相关费用由工伤保险基金和单位按工伤保险有关规定支付，未参加工伤保险者由用人单位按照法定标准支付，财政补助单位因此发生的费用由同级财政予以补助。上述规定适用于参保工伤保险者，但我国工伤保险的参保率不高，故可能发生侵蚀医保基金的现象，从而需要法律法规明确，凡认定为工伤的，均须按其政策处置而不能用医保基金支付，但若这种病毒感染以后演变成一种新的慢性病则应当纳入医保范畴。二是医保与社会补偿的关系。以往传染病防治中，有的患者因接受激素治疗而留下后遗症，后续治疗费用给个人及家庭带来不小负担，但又不属于一般疾病医疗保险能够覆盖的范围。一些国家往往通过另行建立社会补偿制度来解决此类问题，即重大突发事件受影响人与战争中的受害者、刑事或其他公共事件中的受害者被视为同一类型而给予相应的补偿。因此，我们需要制定社会补偿法，以弥补社会保障制度的缺漏。
	　　（作者：中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心，执笔：华颖）
(责编：许晓华、李轶群)
麻醉外科重症——MDT共同抗疫
2020年05月10日09:05  来源：人民网-人民健康网
	抗疫学术专场直播国家队来了！由国家卫生健康委能力建设和继续教育中心、人民网·人民健康共同主办的“麻醉外科重症——MDT共同抗疫”于2020年5月10日下午14:00在线直播，欢迎届时收看。
	本期学术直播是基于新冠肺炎MDT共同抗疫背景下，由麻醉外科重症各科室医生分享一线抗疫过程中的体会和经验，麻醉外科重症领域专家“天团”就重症新冠肺炎病人救治中多学科合作的必要性及可行性开展分享。进一步弘扬多学科合作抗疫精神，宣传MDT共同抗疫成果。
(责编：许晓华、李轶群)
五招助你“罩”住牙周炎
2020年05月10日09:08  来源：北京青年报
	　　新冠肺炎疫情让不少人都减少了不必要外出。不过，有些有牙周炎的人可能坐不住了，“医生让我1-2个月就去医院复查，这治疗我还怎么做？”别急，北京口腔医院牙周科的季瑾医生告诉你，怎么和牙周病一起宅在家。总结起来就是，刷好牙，用牙线，多吃蔬菜水果，少吃坚硬食物，保持作息，有效休息。如果太疼了，去医院，戴口罩，量体温，做好防护很重要。
	　　首先，不要过于焦虑。绝大部分的牙周病是一种慢性的疾病，如果维护得当，它很少会在几个月内出现迅速的恶化。牙周病是个慢性子，一时半会儿走不了，但是咱们可以用自己的努力弄个“金钟罩”封印住它，不让它在这时候出来捣乱。真要出来了，咱就上医院，让医生给它揍趴下再把罩子给它扣上。
	　　第二，不必急于去医院，由于口腔治疗的特殊性，超声波洗牙产生的水汽等在诊室内不易扩散，交叉感染风险较大。所以，疫情防控时期尽量少来医院。
	　　第三，做好日常维护，只有清洁到位，才能让那些牙周致病菌无所遁形。即使它占了C位，你也能在它产生破坏作用之前，赶跑它。
	　　一定要好好刷牙、有效刷牙：再次强调一下，怎么有效刷牙，刷多长时间非常重要，一定要保证每次刷牙不短于3-5分钟。与其一天刷5次每次30秒，还不如只刷2次，每次超过3分钟。再有，不要害怕刷牙出血。殊不知，出血就说明没刷干净，让细菌在你牙或牙床上占C位时间太长了。所以，一看刷牙出血了，就更要好好刷了。一定要刷到靠近牙根的地方，也就是说不仅要刷牙面，还要刷到牙肉或牙龈。
	　　学会使用牙线，做好齿间清洁：除了刷牙，大家还得准备个武力值高点的武器，就是牙线。要知道，细菌这个家伙，虽然比病毒大，但是我们也看不见它，它最喜欢的地方，就是牙刷进不去的地方，比如说牙缝之间。所以，学习用牙线，好好利用这个武器，我们的战斗力至少增加1倍。
	　　日常饮食也要注意：少吃那些过于坚硬的东西，什么硬榛子壳、酒瓶子盖可千万别咬，得了牙周炎，牙齿更得省着点儿用。如果您已经有冷热敏感的症状了，就别再吃过凉过热的食物了，刷牙漱口用温水吧。为了自己好受一点儿，千万别怕麻烦。多吃蔬菜水果，这些粗纤维食物在口内咀嚼过程中有自我清洁的效果，也有利于全身健康，多吃没有错。
	　　规律作息，保持抵抗力：这会儿宅家里，生活习惯容易乱，熬夜看剧，再想想病毒和疫情，精神压力一大，容易让自己的全身抵抗力下降，这个对牙周病也不好。特别容易让慢性病急性发作。牙周炎平时没什么症状，真要是急性发作，也有可能出现全身发热，伴牙龈的剧烈疼痛和溃烂。所以，还是尽量保持规律的作息时间。
	　　牙周炎肿痛这样处理：那得看严重程度。如果您觉得疼肿可以耐受，那可以自己在家处理。首先，还是保持口腔卫生，养成刷牙、用牙线的习惯。再有，可以使用漱口水，加强口腔的清洁。最后，适当服用一些抗生素和止痛药。但是，服药只能3-5天。如果还是没有好转，您还是得上医院。疼肿得太厉害，吃药都不能缓解，或者出现明显的不能止住的牙龈出血，请您及时上医院做急症处理。一般的牙周病都会在一两次复诊后得到缓解。来医院的时候，一定得戴口罩，做好防护，注意安全。
	　　文/季瑾（北京口腔医院）
(责编：许晓华、李轶群)
国家卫健委：增加户外运动有利于预防近视 注意四点做好防控
2020年05月10日15:34  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月10日电 （许心怡）10日，国务院联防联控机制就科学用眼预防近视举行发布会。会上，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌表示，适当的户外运动不仅可以改善孩子们的健康状况，对于儿童青少年近视的防控也起着非常关键的作用。
	王斌介绍，日间活动不仅能够预防近视发生，对于已经发生近视的孩子能起到控制近视发展的作用。前一段时间下发了《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引》，里面专门提到，要增加孩子们的户外活动，提倡在空旷、通风、人员不密集的地方增加户外运动，这样有利于预防近视。这和疫情防控是不矛盾的，但是要做好防控。
	王斌强调，要注意四个方面。首先，孩子们在户外活动时应该尽可能减少和他人近距离接触，避免扎堆，和别的小朋友或其他人进行交流的时候要戴口罩。第二，孩子们户外活动时，尤其是年龄小的孩子应该在大人的陪伴下户外活动。同时家长应该注意孩子们的卫生，尤其是手卫生。一定要嘱咐孩子不要用手碰触嘴口鼻这些部位。第三，孩子们户外运动时不要随地吐痰，打喷嚏、咳嗽的时候要注意用纸巾、肘部掩住口鼻。第四，户外运动回家以后要及时脱去外套、清洗双手。
(责编：刘卿、杨迪)
专家：不合适的桌椅会对坐姿、视距造成很大影响
2020年05月10日15:49  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月10日电 （王国菁）10日，国务院联防联控机制就科学用眼预防近视举行发布会。会上，北京市疾控中心学校卫生所所长郭欣表示，与孩子身高相匹配的课桌椅可以保护视力、预防近视。不合适的桌椅会对坐姿、视距造成很大影响，导致近视和脊柱弯曲等疾病发生。
	郭欣建议，家里要配备学习专用课桌椅，而不能用餐桌、餐椅或者床来代替。餐桌、餐椅经常会过高，床反而是软，而且低，这都不能替代正规的课桌椅。对于有可调试桌椅的家庭，可以根据孩子的身高，按照中小学生课桌椅各型号的身高范围表找到适合孩子的桌面高和座面高。
	郭欣称，坐在椅子上，大腿和小腿要垂直，背要挺直，上臂下垂，手肘要在桌面以下3-4厘米，来校正课桌椅。没有可调试桌椅的家庭，要根据上述原则进行调整。如果桌子过高，尽可能使用高一点的椅子，并在脚下垫上脚垫，保持大腿和小腿垂直。当桌子或椅子过矮的时候，要将桌子或者椅子垫高。
	郭欣介绍，教室采光、课桌椅设置应该注意以下几方面内容才能降低近视发病风险。
	一是学校的采光在建筑之初应当按照中小学校教室采光和照明标准设计，学校要做好维护，不能一劳永逸。灯具的维护系数要保证在0.8以上，定期擦试窗户和灯管，教室墙面保持干净。教室刚安装灯具后，照度、各方面都合格，过一段时间之后就会不合格。这就涉及到维护系数，包括需要定期擦试灯管、每个月擦洗一次。
	二是教室采用单侧采光时，光线应当自学生左侧射入，窗地面积比不应当低于1：5。当自然采光达不到照度要求时，应当用照明进行补充。教室灯管应当采用长轴垂直于黑板的方向布置，同时为了控制眩光，不得采用裸灯。裸灯简而言之就是没有灯罩。
	三是灯管的悬挂高度距离桌面应不低于1.7米。在课桌椅设置方面提醒大家注意，最前排课桌的前沿与前方黑板的水平距离不应当小于2.2米。最后排课桌的后沿与前方黑板的水平距离，小学不应大于8米、中学不应大于9米，教室也不应该过长。学生两肘间的宽度，一般为0.7-0.8米，而标准的课桌宽度是0.6米，为了保证正确的读写姿势，纵向走道宽度，也就是两排书桌相隔的距离不应小于0.6米，而且沿墙布置的课桌的端部与墙面的净距离不应小于0.15米，靠边的桌子不能靠到墙。
	郭欣强调，在新冠肺炎防控期间，课桌的摆放注意增大间距同时，要考虑到上面讲的几点。另外，每学期要为学生课桌椅高度进行个性化调整，以保证每个孩子都能够得到与自己身高相匹配的课桌椅。
(责编：刘卿、杨迪)
为什么孩子学习台灯色温要4000K以下？专家：色温太高会伤害视网膜
2020年05月10日16:24  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月10日电 （许晓华）10日，国务院联防联控机制就科学用眼预防近视举行发布会。会上，北京市疾控中心学校卫生所所长郭欣介绍，《儿童青少年新冠肺炎疫情期间近视预防指引》中提出，家庭照明光源需要采用三基色的光源，红绿蓝是三种基本色，三基色照明设备具有发光柔和、亮度均匀、无频闪、不刺眼等特点，因而被广泛用于学校和家庭的照明设备。
	色温是可以用色温剂测量，我们没有色温剂怎么办？郭欣说，一般产品说明书上会标注光源类型、色温、照度、频闪这些基本参数，在家庭中，我们也可以借助一些色温比对图，就是我们经常看到的赤橙黄绿顺序的图，发光的颜色和灯管色温有关系，色温高就会太白、太刺眼，色温低就趋于黄红色，容易引发磕睡。在家里很好判别，如果灯光发黄红色，它的色温就偏低，日出后一小时的阳光大约是4000k的概念，4000k左右的色温会让人在清醒中又有温暖的感觉。
	“色温低就趋于黄红色，烛光的颜色有2000k色温，而日出后的一小时4000k左右的色温，在这种色温下读书、学习，会让人心境平和，学习效率高。因此建议孩子读书学习的台灯色温不宜超过4000k。”郭欣指出，目前市场上有一些台灯色温较高，对视网膜是有损害作用的，会导致黄斑变性、自由基增多，也是近视发生的危险因素。同时在晚上使用会对褪黑素的分泌有抑制作用，干扰生物钟，对孩子的身心发展不利。
	郭欣强调，孩子学习的台灯要在4000k以下的色温。建议家长查看一下孩子使用的台灯色温具体是多少，使用的光源如果不符合要求，应当尽早进行更换。同时，她提醒家长，如果孩子学习的房间顶灯不符合相关要求，不是三基色光源，也应当尽早更换。
(责编：刘卿、杨迪)
