江苏各级财政拨付防疫经费64.2亿元
2020年03月26日08:30  来源：人民网－人民日报
	人民网南京3月25日电  （吴炎炜）江苏省财政厅发布消息显示，截至3月25日，全省各级财政已拨付防控经费64.2亿元，其中省财政拨付10.4亿元。主要用于确诊和疑似病例医疗救治、防控设备和物资采购、医护人员补助以及隔离病房改造、医疗废弃物处置、公共区域消毒、检测及防控试剂器具和疫苗研发生产等。
	为保障疫情防控需要，江苏财政部门出台了一揽子支持政策护航经济发展、保障民生改善的政策。调整优化支出结构，在省级环保引导资金中安排2亿元，用于医疗废弃物处置，并从省战略新兴产业发展专项资金中安排3000万元，用于支持江苏省企业加大新冠肺炎检测试剂、疫苗和救治装备的研发投入。
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
云南集中优势资源倾力对口支援——
新购救护车 调头奔咸宁
人民网记者  张  帆  徐元锋  李茂颖
2020年03月26日08:31  来源：人民网－人民日报
	“咸宁，清零了！”3月17日下午，随着患者杨女士走出湖北咸宁市中心医院感染性疾病科的大门，咸宁市确诊新冠肺炎患者全部治愈出院，成为湖北省率先“清零”的市州之一。
	这个好消息的背后，凝聚着云南医疗队的努力与付出。按照国家统筹安排，19省份对口支援湖北除武汉以外的市州及县级市，其中云南对口支援咸宁。
	通知发出后，云南省第一时间制定了对口支援工作方案，派出最优秀的医疗技术力量，集中优势资源倾力支援。云南省委主要负责人表示：“要坚持尽锐出战，科学整合医疗资源，全面落实医疗救治措施，与当地医护工作者密切配合、齐心协力救治患者。”
	众志成城，共克时艰。一封封“请战书”的背后，云南各个医院实力最强、技术最好、最有经验的医疗骨干集结了起来。2月12日，云南各州市抽调的350余名医疗骨干从昆明长水机场出发，驰援湖北咸宁。而早在1月27日，云南第一批医疗队员就已出征湖北。疫情发生以来，云南省陆续派出10批医疗队1156人，其中支援咸宁医疗队员498人。
	医疗物资紧缺、医疗条件不足、救治任务繁重，在咸宁，云南医疗队克服重重困难，啃下一块又一块硬骨头。当地新冠肺炎定点收治医疗机构的医务人员很多都是由其他科室人员临时转岗组成，传染病救治经验不足，云南医疗队组织专家做培训、做指导，并对当地预检分诊、发热门诊的流程设置，新建病房的诊疗流程设置、感染防控等，进行科学合理统筹规划。
	完善诊疗方案，尽一切办法救治患者。云南医疗队采取“管理与救治结合、救治与护理结合、医疗队和定点医院结合、前方后方结合、中西医结合”等方法，在咸宁取得明显成效：治愈了当地第一例重症患者，成功完成当地首例新冠肺炎感染孕妇的剖宫产手术，治愈了96岁的高龄患者……
	医疗人员奔赴一线，物资支援紧随其后。了解到咸宁缺负压救护车，两台原本云南省订购的用于抗击疫情的负压救护车，半路调头直奔咸宁；前线紧缺的药品、医疗设备和防护用品，云南从省级储备库紧急调出，发往咸宁。
	一条长江，将云南和湖北咸宁紧紧地连在一起。云南对口支援咸宁，更是将两地人民的心紧紧连在一起。有钱出钱、有力出力、有物出物，支援湖北，云南全省在行动。
	来自红河的香蕉、瑞丽的西瓜、曲靖的猪肉、大理的牛奶白菜、昭通的土豆……满载着云南儿女的爱心与牵挂，一批批物资千里驰援。2月23日，54辆满载云南各省属国企捐赠的抗疫物资货运车抵达湖北咸宁；2月26日，第二批运送抗疫物资的28辆货运车再次赶赴咸宁。负责物资运输保障的易晨曦说，“我们日夜兼程，就是为了快点将物资运送到湖北人民手中。”
	随后，源源不断的捐赠物资从云南出发，送达咸宁。“领到菜了！感谢云南人民！”“云南对咸宁是真爱，要人给人、要物给物，真是在进行‘搬家式’驰援。”湖北人民用最真挚的谢意，回应云南人民的爱心关切。
	对于赴滇的湖北籍游客，云南积极安置解决游客住宿、餐饮等基本生活问题。截至目前，云南累计安置湖北籍游客6000余人次。
	“危难之时，云南医疗队来到湖北咸宁，给了我们极大的信心。过去只知道云南景色秀美，通过这次支援行动，我们发现更美的是云南同胞的心灵。”咸宁市委书记孟祥伟这样说。
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
严格落实防控举措 恢复生产生活秩序
复工复产按下“快进键”
2020年03月26日08:31  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记在3月4日召开的中共中央政治局常委会会议上强调，“要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。”面对新冠肺炎疫情带来的风险挑战，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、科学判断、全面部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。
	自上而下，各级党委和政府“两手抓、两手硬”，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序；各行各业，在严格落实防控举措的同时，按照分区分级、分类分时的差异化策略，加快恢复生产生活秩序。
	神州大地，春意盎然，生机勃勃。
	工业生产步伐加快——
	黑龙江省哈尔滨市平房区成立了由45名一线招商人员组成的“驻厂员”队伍，24小时服务复工复产企业。同时，针对47家中小企业，专门组成队伍进行全覆盖走访，逐一指导、协助企业完成开复工备案。截至3月19日，平房区211家规模以上工业企业开复工率达到97.6%。
	天山南北，规上企业陆续复工复产。
	受疫情影响，新疆规上企业复工复产遭遇了经营上的一些问题，怎么办？
	2月27日至3月2日，兵团八师石河子市组织辖区134家规上企业的1000余名在疆外的高管、中层和技术骨干人员返疆返岗。按照定车、定司机、定路线、绿色专用通道的“三定一通道”原则，石河子市建立重点企业车辆不停车、不检查、不收费、优先通过的“三不一优”通道，还协调农发行、国开行等金融机构为6家工业企业落实贷款13.6亿元。
	截至3月13日，剔除季节性停产等因素，石河子市规上工业企业复工复产率达100%。
	雄安新区，支持复工政策在发力。
	为解决企业复工复产相关需求及困难，雄安新区出台企业减负担促转型若干举措，加大宏观政策调节力度，利用减税降费、贴息贷款等方式帮助企业减轻负担。截至3月19日，新区实际规上工业企业163家，复产162家，复产率为99.4%。
	据中国人民银行相关负责人介绍，5000亿元再贷款再贴现政策出台以来，人民银行总行和各分支机构采取多种措施，积极协调地方政府和金融机构，有效推动了再贷款再贴现政策的落地。截至3月15日，金融机构累计发放优惠利率贷款共1114亿元，对支持企业复工复产发挥了重要作用。
	居民消费日渐回暖——
	各地努力引导、帮扶服务业复工，方便群众的衣食住行等生活需求。
	夜幕降临，昆明市市中心的南强步行街亮起了彩灯，奶茶店、火锅店等店铺纷纷开张，街道上也恢复了人气……
	3月15日晚，中办国办复工复产调研组来到南强步行街，在一家“网红”火锅店门口，看到三五成群的食客排起长队……“等位久主要是因为新冠肺炎疫情防控期间隔桌用餐，接待量只有平时的一半。”火锅店店长张宇朝介绍：消费者进出店铺分别要扫描“云南抗疫情”进出场所二维码，并测量体温，同时店里还向消费者提供酒精和消毒液，生意一天比一天好起来……
	昆明市于3月13日发布了“恢复堂食服务”的通告。昆明市副市长王冰表示，昆明市引导顾客分时、分批、错峰进店就餐，顾客进门要测体温、戴口罩，每位餐座间隔距离不小于1米。目前昆明市的小型餐馆、小吃店、快餐店全面开放。
	武汉临空港经济技术开发区，物流企业众多。在顺丰武汉吴家山中转场，只见各种派件、收件的快递车辆进进出出，一片繁忙景象。进入分拣作业区，只见十多条快递流水线正全速运转……“我们除要求员工每天进场之前测体温和全身消毒外，还安排专人对每件快递进行喷洒消毒。”湖北顺丰快递总经理潘韦说。
	从3月19日起，湖北顺丰开通了省内其他地市到武汉的员工返岗专车，连日来，已有宜昌、孝感、襄阳等地员工“点对点”包车返岗。
	武汉市邮政管理局办公室主任张雅雯说，武汉市上岗快递小哥人数从春节前夕的5000多人增加到目前的2万多人。全市快递行业复工率力争在4月中旬达到90%以上。
	商务部市场建设司有关负责人介绍：随着疫情的缓解，住宿餐饮等生活服务业也在稳步复苏，截至3月16日，全国生活服务企业复工率超过60%。
	据了解，为加速住宿餐饮等生活服务企业复工营业，商务部正会同相关部门研究对生活服务业分区分级分类复工，取消复工营业的临时性限制，支持生活服务企业加速复工；同时将指导地方通过“点对点、一站式”直达式运输等方式帮助员工返城返岗，尽快解决企业用工难题。
	（本报记者贺广华、张艺开、阿尔达克、史自强、叶传增、侯琳良、范昊天、沈文敏）
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
卢卡申科感谢中方分享抗疫经验
2020年03月26日08:32  来源：人民网－人民日报
	据新华社明斯克3月24日电  （记者魏忠杰、李佳）白俄罗斯总统卢卡申科24日表示，感谢中方在抗击新冠肺炎疫情方面及时同白方分享相关经验，愿同中方进一步加强各领域合作。
	卢卡申科当天在会见中国驻白俄罗斯大使崔启明时说，他每天都听取关于新冠肺炎疫情的汇报，对于白方所有有关新冠肺炎疫情的问题，中方专家有问必答，慷慨地向白俄罗斯专家和医生分享抗疫经验，“谢谢全体中国人民对我们提供的帮助”。他说，白方在抗击新冠病毒方面借鉴了中国的经验，采取了专业且精准的行动。
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
社区治理微循环如何打通
人民网记者  徐  隽
2020年03月26日08:32  来源：人民网－人民日报
	在疫情防控中，我国社会治理的制度优势得到了充分彰显。社会治理是国家治理的重要方面，加强和创新社会治理，需要完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体。
	当前，社会治理领域有许多值得探讨的话题：村（社区）作为社会治理的最前线，肩负的任务十分繁重，重心如何下移，力量如何下沉？基层干部离群众最近，身处服务群众第一线，如何提高基层干部法治素养，如何给基层干部松绑减负？社会组织是打造共建共治共享社会治理格局的重要一环，如何发挥社会组织作用，完善群众参与基层社会治理的制度化渠道？人工智能、互联网、大数据等新技术是提升治理能力和治理现代化水平的强大助力，数字治理给社会治理带来哪些机遇与挑战，又将给我们呈现一个什么样的未来……
	为此，本报推出“对话社会治理”系列报道。本期围绕村（社区）治理，邀请基层工作者、学者专家等，讲做法、谈经验、说问题、提建议。
	——编 者
	在这次新冠肺炎疫情防控工作中，村（社区）等基层组织发挥了重要作用，也让我们深刻感受到了基层基础的重要性。村（社区）是基层治理的最后一公里，如何打牢村（社区）的治理之基，如何完善基层治理的体制机制，让社会治理的末梢神经健康、微循环畅通？记者约请中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院研究员、公共管理学院教授刘鹏，四川省达州市大竹县竹阳街道檀木桥村党支部书记罗森，北京市海淀区海淀街道小南庄社区党支部书记、居委会主任柳春英一同讨论。
	各方面力量深度整合
	人不分你我
	事不分内外
	记者：疫情防控工作中，社区承担了大量工作，处理了很多琐碎的问题矛盾，筑牢了疫情防控的第一道防线。有一些社区工作者反映，社区也面临力量不足、资源有限、多头管理、责任过重等问题。如何推动各种资源和力量向基层倾斜、下沉？
	柳春英：我所在的北京市海淀区小南庄社区是传统的老旧小区，一共有居民1469户，其中四成左右是租户，服务、管理难度很大。近年来，海淀公安分局开展派出所警务工作改革，推动警力下沉，社区民警兼任居委会党支部副书记，从过去“到社区”变为“在社区”，大大充实了社区综合治理力量。
	比如，在这次疫情防控工作中，社区民警王书祥和居委会干部从春节开始就没有休息过一天，一直站在疫情防控第一线。我们会同派出所社区警务团队，广泛发动党员、物业、保安等各方面群防群治力量，开展小区封闭、敲门入户、走访排查、健康宣传等工作。王书祥发挥社区民警“穿警服的副书记”作用，组织警务团队担当社区力量的“发动者”，防疫工作的“督导者”和突发情况的“处置者”，确保了社区疫情防控秩序稳定和各项防疫措施安全顺利开展。
	从我们的工作实践看，解决基层工作资源和力量不足等问题，要靠“上下牵动”“左右联动”，充分整合各方面在基层的力量，形成服务社区、服务群众的合力。目前，北京推广了“街乡吹哨、部门报到”“接诉即办”工作机制，社区依靠这一机制解决了不少难题，其中不少都是像老旧小区停车难、违章建筑拆迁这样的“老大难”问题。
	我们感觉，在社区组织发动和服务管理上，仅仅靠社区组织的力量远远不够，各方面力量要实现深度整合，人不分你我、事不分内外，想群众所想、急群众所急，这样就能将服务与管理很好地结合起来，切实提升群众满意度和获得感。
	刘鹏：社区在疫情防控中发挥了重要作用，但同时也反映出一些问题，比如社区干部普遍工作强度大、心理压力大、问责风险高，很多干部都是“5+2”“白加黑”连轴转。此外，一些地方将很多事务性工作交给社区完成，又缺乏创新手段和科学管理机制，基层干部疲于应付各种检查、督查，没有精力为百姓提供他们所需要的个性化服务，导致社区工作悬浮于群众需求之上的问题，像“填表抗疫”“材料抗疫”等形式主义现象就是这一问题的具体体现。
	要有效解决服务和管理不到位问题，还是要推动各种资源和力量下沉到基层，充实基层力量。首先要推动人员下沉，在干部配备等方面可考虑多向基层倾斜，让新进公务员到基层锻炼，为基层配备更多的大学生村官、选调生等。其次要推动经费下沉，各级财政可以设立村（社区）工作专项经费，明确规定人均配备标准，推动上级政府部门和乡镇（街道）支持基层村（社区）。最后要推动权力下沉，不断加强对村（社区）的赋权放权力度，制定符合基层实际的权责清单，鼓励基层结合自身工作特点和需求探索创新。
	自治、法治、德治相结合
	管好自家人
	办好自家事
	记者：农村也是疫情防控的重点。相对于城市，农村在资源、人力等各方面都更缺乏，在实际工作中，农村治理有哪些好办法？
	罗森：这次疫情突如其来，我们村两委没有等待、观望，而是积极发动群众投入到疫情防控中来，管好自家人、办好自家事。自家管好了，村子就不会出问题；村子管好了，才不会给社会添乱。
	面对严格的疫情防控措施，刚开始，一些村民不理解，有侥幸心理、抵触情绪。比如我们劝说一位村民取消筹备了很久的婚宴，他愤愤不平，几次跟村干部理论。后来，我爷爷不幸去世，我严格执行村里规定，没有举办任何仪式。有村干部带头，大家看到了制度的刚性，也就没有怨言了。
	农村是熟人社会，道德制约对农民的影响很大。有一次，村民陈某想出村办事，驾驶摩托车路过“劝导点”时，不仅不配合执勤人员测量体温，还强行冲卡。我听说后，赶紧到现场，对陈某说，疫情这么厉害，设“劝导点”也是为全村人的安全着想，如果你认识不到自己的错误，我们就把你写到“批评栏”里，让全村老百姓都来评评理。陈某一下子就冷静下来，不仅主动向执勤人员赔礼道歉，后来还积极参与到村疫情防控巡逻小分队中，成了巡逻队员。
	刘鹏：党的十九届四中全会提出，健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系。这是对新时代基层治理模式的系统概括。檀木桥村的做法就是自治、法治、德治相结合的具体体现，实践中也取得了很好效果。
	不过，我们也发现，在一些地方还存在短板。比如，一些地方农村治理体系行政色彩依然浓厚，村民参与自治的渠道少，依靠自治来解决问题成效有限；一些村党员干部的依法治理意识较为淡薄，还是高度依赖行政手段开展工作，法律咨询和援助服务供给不足，通过法律渠道化解基层矛盾和纠纷的比重偏低；基层德治工作开展则不同程度上存在形式大于内容、缺乏具体抓手、难以深入人心等问题。
	要切实推进乡村治理的“三治结合”，首先要拓宽群众参与的制度化渠道，降低参与成本，通过自治帮助群众解决实际困难，从而提升村民参与热情。党员干部要带头学法守法，依法管理，加大对基层法律公共服务的供给力度，让基层矛盾纠纷在法治框架内有效化解。在德治方面，要着重发现群众身边的道德楷模，挖掘自家门口的先进事迹，让德治功能得到更好发挥。
	全员参与才有生机活力
	上面千条线
	下面一根针
	记者：从过去的单位、队组，到现在的村、社区，我国基层治理的组织形态发生了很大变化。和新时代人民日益增长的美好生活需要相比，村社区治理在机制体制方面还存在哪些不足？应当如何完善？
	柳春英：这次新冠肺炎疫情防控工作让我深刻认识到，基层治理的重点还是要实，但凡工作中有半点虚的假的，马上就会出问题、出危险。
	疫情期间，我们组建了一支由居委会、派出所社区警务团队、街道支援干部、党员志愿者等各方面力量组成的186人防控团队，做实社区人员情况统计、做强社区封闭管理、做好社区居民便民服务，确保小南庄社区的疫情防控措施落到实处。正是这样实实在在的工作、踏踏实实的作风，让我们获得了群众的全力支持，疫情防控工作没有出乱子、捅娄子。
	大家都喜欢说“上面千条线，下面一根针”，我认为，基层这根“针”应该成为“钢针”，用更实的作风、更实的方式，把上级的部署和要求落实到位，这样才能夯实基层治理的基础。
	罗森：俗话说没有规矩不成方圆。农村能不能管好治好，关键要看村两委，看村支书、村委会主任是不是坚持法治，是不是样样都能依法照章秉公办事。村干部办事依法、公道，老百姓自然服气、支持。
	我们檀木桥村地处城郊接合部，每年都有征地拆迁的问题。谁拆谁不拆、拆的有多有少，里头矛盾问题大着呢，一点没做好就可能闹起来。为此，我们开设了农民夜校，向村民们介绍拆迁项目、拆迁面积和补偿金额等，还安排了“一村一法律顾问”，为被拆迁户免费提供法律咨询和服务。这么多年来，我们坚持在拆迁补偿上严格依法办事，一碗水端平，先后完成了120户、近200亩的土地征用，没有发生一起信访问题和矛盾纠纷。
	依法治村的好处就是很多时候不用村干部招呼，乡亲们都会跟我们走。这些年来，我越发觉得一个村集体就是一个大家庭，需要大家共同经营，只有将全体村民都动员起来，农村才会充满生机与活力。
	刘鹏：近年来，基层社会治理取得了长足的进步，但也存在一些短板，例如权责不对称、行政化倾向、治理资源匮乏等。需要进一步强化村（社区）治理机构的自治属性，加大对村（社区）治理的赋权放权力度，鼓励有条件的乡镇街道设立专门的行政事务分支机构，从而把村（社区）从行政事务中解放出来，让他们把精力都放在社区治理、服务群众上。
	在村（社区）治理的主要方式上，一些新的治理手段应用程度也有待提高，既要发挥过去群防群治、网格化管理的优势，又要广泛应用互联网、大数据、云计算等高科技。
	此外，还要鼓励向第三方购买服务来弥补村（社区）基层组织服务短缺的不足，让专业的人做专业的事，提高村（社区）服务和管理的质量水平。
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新华社北京3月25日电  外交部发言人华春莹25日宣布：国家主席习近平将于3月26日在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。
	此次峰会由今年二十国集团主席国沙特阿拉伯王国主办，将以视频方式举行。
	本报北京3月25日电  （记者王芳、黄发红）国家主席习近平将于3月26日出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。25日，外交部副部长马朝旭接受人民日报社、新华社、中央电视台和中国日报社采访，介绍峰会背景和中方期待。
	马朝旭表示，二十国集团（G20）领导人应对新冠肺炎特别峰会将于3月26日举行，习近平主席将出席峰会。G20成员、嘉宾国以及相关国际组织负责人将与会。这将是G20历史上首次举行领导人视频峰会，也是自疫情暴发以来，习近平主席出席的首场重大多边活动。
	马朝旭说，当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发蔓延，产生严重政治、经济、社会影响。国际社会迫切希望加强合作，抗击疫情。G20是全球危机应对和经济治理重要平台，汇聚了主要发达经济体和新兴市场经济体，在应对2008年国际金融危机过程中发挥了重要作用。在此关键时刻，G20就新冠肺炎疫情专门举行峰会，就应对疫情蔓延、稳定世界经济进行沟通协调，具有重要意义。
	马朝旭表示，在习近平主席亲自指挥、亲自部署下，我国疫情防控取得显著成效，得到国际社会高度赞誉。习主席出席特别峰会，体现了中国同国际社会携手抗击疫情的坚定决心，体现了中国推动开展抗击疫情国际合作的大国担当，体现了中国支持G20加强协调合作、稳定世界经济的积极态度。我们对此次特别峰会有以下期待：
	一是加强团结。病毒没有国界，疫情面前任何国家都不能独善其身。唯有齐心协力，方能战胜疫情、稳定经济、恢复秩序。G20成员要加强团结，释放共同应对挑战的强有力信号，提振国际社会的信心。
	二是加强合作。面对全球疫情快速蔓延，国际合作至关重要。中方在全力做好国内防控的同时，及时向有困难的国家提供力所能及的帮助。我们与各方分享经验，共同加强能力建设，提供急需的医疗物资，为各国来华采购提供便利。希望G20成员相互帮助，密切配合，共同维护国际公共卫生安全。
	三是加强协调。疫情对全球经济产生严重冲击。在确保做好防控的前提下，我国复工复产正在有序进行，为稳定全球产业链、供应链发挥重要作用。我们期待各方加强宏观经济政策协调，采取必要的财政、货币和结构性政策，推动市场开放，确保全球供应链的开放、稳定、安全和顺畅运行，为提振市场信心发挥建设性作用。
	总之，中方愿与G20其他成员共同努力，推动这次特别峰会取得积极成果。
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控决不能掉以轻心
本报评论员
2020年03月26日08:32  来源：人民网－人民日报
	　　从3月25日零时起，湖北省武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通；从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通。
	　　武汉和湖北是全国疫情防控的重中之重，湖北和武汉解除对外交通管控、有序复工复产，意味着疫情防控的阶段性成果不断巩固和拓展，全国人民都为此感到欢欣鼓舞。但是，零星散发病例和局部疫情暴发的风险仍然存在，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险持续增加，必须保持头脑清醒，决不能掉以轻心、麻痹大意，决不能让持续向好形势发生逆转、让各方面艰苦努力前功尽弃。
	　　越是在这个时候，越是要高度警惕，清醒看到当前国内外疫情形势的复杂性和严峻性。从国内看，一方面，持续向好的形势容易让一些人产生麻痹心理、松劲心态，觉得最困难的阶段已经过去，可以摘掉口罩自由呼吸、解除防护放松一下了。另一方面，推进复工复产、决战脱贫攻坚、决胜全面小康的紧迫任务，容易让一些人忘记完成好这些繁重任务的前提是要做好疫情防控，忽视人员流动和聚集增加会带来疫情反弹风险。从国际看，全球疫情大流行，使输入性风险显著增加，防控任务又陡然加重，也容易让一些人产生厌战情绪。必须认识到，新冠病毒具有传播速度快、防控难度大的特点，这是不以我们的意志为转移的。特别是在境外疫情形势趋于严峻的情况下，巩固和拓展国内持续向好形势如逆水行舟，尤须持续用力，否则“一篙松劲退千寻”。当此之际，必须一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，坚决扛住、守住，不获全胜决不轻言成功。
	　　越是在这个时候，越是要坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来，继续抓紧抓实抓细各项防控工作。要坚定不移落实好“外防输入、内防反弹”的防控策略，维护好来之不易的防控成果。武汉市和湖北省要紧紧扭住医疗救治和社区防控两个关键环节，继续做好重症患者救治，及时收治新发病例，并做好流行病学调查。各地要继续做好科学精准防控，对新发病例发现一起及时依规处置一起，坚持实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报漏报。要加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，在落实好科学精准防控各项措施的前提下，积极有序推进企事业单位复工复产。要坚决落实外防输入重点任务，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环，筑牢防线。要进一步加强疫情防控国际合作，完善同有关国家的防控策略协调机制，加强防控和救治经验分享，为国际社会抗击疫情提供力所能及帮助。加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，保护他们的生命安全和身体健康。
	　　“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人”。我们只有慎终如始、毫不放松做好疫情防控工作，不断研究新情况、解决新问题，因时因势调整工作着力点和应对举措，始终做到守土有责、守土有方，才能确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月26日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
风雨无阻向前进
——写在中国人民抗击新冠肺炎疫情之际
任仲平
2020年03月26日08:32  来源：人民网－人民日报
	（一）和大自然一样，人类社会的发展，既有阳光灿烂的日子，也有风雨交加的时刻。
	“乔木亭亭倚盖苍，栉风沐雨自担当。”几千年来，治理桀骜不驯的大江大河，迎战数不胜数的自然灾害，抵御寇急祸重的外来侵略……中华民族成长的道路上，充满各种可以预见和难以预见的风险挑战。但总有不惧风雨的勇气、不畏艰险的力量，汇聚成推动中华民族不断发展壮大的历史潮流。
	岁末年初，一场新冠肺炎疫情突袭大江南北。这场疫情，暴发于“九省通衢”湖北武汉，扩散在人流规模最大的春节假期，成为新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在决胜全面小康、决战脱贫攻坚的关键时刻，中华民族又一次面临严峻考验。
	“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，举国上下同时间赛跑、与病魔较量，从耄耋院士到“90后”“00后”，医无私，兵无畏，民齐心，党员干部冲锋在前，社区工作者奋战一线，湖北人民识大体顾大局，亿万人民手相牵心相连，一场力度空前的疫情防控阻击战全面打响，14亿中国人民在共克时艰中勇毅前行。
	“珞珈山的樱花开了！”从来没有哪个春天，让我们如此期待。武汉如约绽放的樱花，与神州大地上的春耕号子、机器轰鸣一道，展现着勃勃的生机与希望。英雄的人民坚强不屈，英雄的城市坚如磐石，英雄的中国坚不可摧，历史将再次证明——
	中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起！
	（二）大江大河的“中流砥柱”，一旦有惊涛骇浪袭来，就越发巍然挺立，展现平波镇浪的巨大力量。一个国家在攻坚克难的关键时刻，主心骨越是坚强有力，就越能凝聚风雨无阻的力量。
	1月25日，农历正月初一，一次特殊的中共中央政治局常委会会议在北京召开，习近平总书记主持会议，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员；
	2月23日，在疫情防控最吃劲的关键阶段，一次超大规模的电视电话会议在北京召开，习近平总书记发表重要讲话，对统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行部署；
	3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记飞赴湖北武汉，在医疗救治一线、在社区百姓身边、在决战决胜之地，发出“坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战”的总攻令。
	以非常之举，应对非常之事。疫情发生后，习近平总书记时刻关注疫情形势，亲自指挥、亲自部署，每天都作出重要指示和批示。危机之时，一个个高瞻远瞩的判断、一次次审时度势的决策、一句句掷地有声的话语，彰显着大国领袖的责任担当，为打赢疫情防控阻击战指引着方向：
	——“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”；
	——“湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”；
	——“医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障”；
	——“在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线”；
	——“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”；
	——“要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃”；
	——“要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务”；
	……
	果断的决策部署、坚定的决心信心、真挚的人民情怀，凝聚起抗击疫情的强大合力。从成立中央应对疫情工作领导小组、向湖北派出中央指导组，到提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，全国上下打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	我们深知，这场战斗，除了胜利，别无选择；没有退路，必须打赢！我们立足地区特点和疫情形势因应施策，把武汉和湖北作为全国主战场，有力遏制了疫情扩散蔓延势头；我们强化联防联控、群防群控，把群众发动起来，紧紧依靠人民，构筑起与疫情斗争的人民防线；我们坚持全国一盘棋，广泛调动各方面力量，使全党全国人民拧成一股绳，实现了疫情防控形势的大逆转。
	有人感慨，面对空前的疫情，十几亿人口的大国，水不停，电不停，暖不停，通信不停，物资供应不断，社会秩序不乱……只有中国，只有在中国共产党领导下，才能做到。
	“中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施。”世界卫生组织这样评价。中国以最全面、最严格、最彻底的防控举措，改变了疫情快速扩散流行的危险进程，也构建起了阻止疫情传播的第一道防线，“为全世界抗疫争取了宝贵时间”。
	“我们将继续本着人类命运共同体理念，同国际社会加强合作，共同战胜疫情。”疫情发生以来，习近平主席多次同外国领导人和国际组织负责人会面、通话、致电致函，感谢他们对中国抗击疫情的支持和帮助，表明中国决心、介绍中国方案、传递中国温度，彰显了中国携手各国抗击疫情、对全球公共卫生事业尽责的大国担当。
	我们深知，面对疫情这个人类共同的敌人，团结是最好的良药，合作是唯一的出路！当遭受疫情袭击之时，中国及时主动与世界分享有关病毒科研成果，最大程度满足世界对疫情的信息需求；在疫情蔓延全球之际，中国慷慨无私与世界分享防控和诊疗方案，向多个国家派出医疗专家、捐助医疗物资。中国人民的宽广胸怀，让构建人类命运共同体的理念熠熠生辉。
	桃李不言，下自成蹊。西班牙网友在社交媒体发起“感谢中国”活动，伊朗外交部发言人感谢“中国在伊朗困难的时候同伊方站在一起”，塞尔维亚总统感慨“唯一会向我们伸出援助之手的，只会是中国”……中国不仅以强有力的举措保护本国人民生命安全，更以跨越国界的爱心与行动，回馈着“山川异域，风月同天”的深情厚谊，表达着“和衷共济，四海一家”的天下情怀。
	有阴影的地方，必定有光。新冠肺炎疫情，是人类在迈入21世纪第三个十年之际，共同面临的又一场大考。在这场严峻考验中，人们看到了挺立风雨的坚强脊梁，看到了共克时艰的磅礴力量，看到了休戚与共的责任担当。
	（三）滔滔长江水，巍巍黄鹤楼。湖北武汉，这座经历过辛亥炮火、抗日烽烟、特大洪水、雨雪冰冻灾害等无数考验的城市，在中华民族波澜壮阔的历史进程中，完成了一次又一次英雄书写，打赢了一场又一场光荣战役。
	“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！”习近平总书记在考察武汉时深情礼赞。
	“全世界真的欠了武汉人民的情，我想让武汉人民知道，世界知道你们所做的贡献，我们正在跟世界分享你们的故事，你们正在做的事情非常重要。”世界卫生组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯·艾尔沃德如此坦言。
	“封闭一座城，守护一国人。”庚子年春，为阻断新冠病毒向全国蔓延扩散，湖北人民、武汉人民不畏艰险、顽强不屈，勇敢同疫情做斗争，用一己“隔离屏障”，护山河手足无恙。对党和国家来说，这是“一个十分艰难的决定”；对湖北人民、武汉人民来说，这是感天动地的牺牲奉献。
	沧海横流，方显英雄本色。武汉、黄冈、孝感、襄阳、荆州、随州、黄石……汉江之畔，荆楚大地，于磨难中奋起，在逆境中前行，英雄的城市风骨依旧，英雄的人民气概依然。
	我们向在这里浴血奋战的医护人员致敬！“我必须跑得更快，才能跑赢时间；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多的病人。”身患渐冻症的武汉市金银潭医院院长张定宇始终不下火线。“如有不幸，捐献我的遗体研究攻克病毒。”首次出征的武汉科技大学天佑医院肿瘤科的“95后”护士李慧冲锋在前。在这场没有硝烟的战斗中，湖北武汉和全国援鄂医疗队的医护人员白衣执甲、逆行出征，不怕牺牲、连续奋战，哪怕脸颊被口罩勒到溃烂、双手被汗水浸到泛白，哪怕在手术室外席地而眠、没时间上厕所不敢吃饭……把危险留给自己，把希望留给患者，你们是最美天使，是光明的使者、希望的使者！你们是新时代最可爱的人！
	我们向在这里不辞辛劳的社区干部致敬！抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。“钢铁书记”王琼拖着打了一块钢板、三颗钢钉的右腿逐户排查，一天下来从膝盖肿到脚踝；“临时书记”黄恒每天接听近300个电话，因过度劳累有时不得不躺在地上跟居民联络……武汉全市4.45万多名党员干部职工下沉到3000余个社区、7000多个住宅小区、13800多个网格，和广大社区干部一起夜以继日、不辞辛劳、默默付出。面对千家万户、千头万绪、千难万险，无数党员干部冲锋在前、英勇奋战，既当“守门员”“疏导员”，又当“跑腿员”“宣传员”，用自己的辛劳和坚守、奉献和汗水织就了严密防线，守住了疫情防控斗争的重中之重、决胜之地。
	我们向在这里默默奉献的英雄人民致敬！“哪里有需要，就在哪里战斗！”从担心传染别人、让医生离自己远点的善良患者，到用私家车义务接送医护人员上下班的爱心志愿者；从把自家酒店房间拿出来、免费让医务人员住的酒店老板，到通宵达旦、给医院赶做1800份早餐的餐馆厨师，在这场抗击疫情的人民战争中，公安干警坚守岗位，环卫工人不避风险，运输人员日夜兼程，外卖小哥四处奔波，志愿者竭尽所能。“我们都知道该这么做，都想这么做。”湖北人民、武汉人民响应号召，密切配合，顾全大局，守望相助，开启了长达两个多月的居家隔离，“每扇窗后的坚守，都是捍卫家园的战斗！”你们用自己的汗水和泪水、坚忍和奉献，汇集起如海一般深沉的中国力量，点亮战胜疫情的希望之光！
	“你要让我说，这座城市哪儿好，我让你看看，用血肉和生命垒起的战壕。你要让我说，这些人民哪儿好，我让你听听，用离别和牺牲谱写的歌谣。”这是一位武汉作家的抗疫诗句。在这场空前的疫情中，许多人献出了宝贵生命，我们向他们致敬。梁武东、李文亮、刘智明、彭银华、夏思思、尹祖川、黄汉明、马承武、郑勇……他们中有医务人员、基层干部、退役军人、民警辅警、志愿者。让我们记住他们的名字，记住这些生命绽放出的温暖光辉，记住中华儿女开拓的精神疆界。这些离去的背影，终将成为我们接力前行的力量。
	“你一个人生活以后要买小包装的”“用不了是一种浪费”“别闲（嫌）妈妈唠叨，日子是要精打细算的（地）过”……这是一位不幸罹患新冠肺炎的母亲，写给女儿最后的便条。在这场空前的疫情中，虽然经过全力救治仍有同胞不幸罹难，我们向他们致哀。他们是父亲、母亲、儿女、兄妹，是我们血脉相连的骨肉同胞。从各方竭尽全力收治与诊疗，到患者医疗费用全部纳入医保；从习近平总书记向在这场疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的一线工作人员表示深切哀悼，到新闻发布会上全场肃立为逝者默哀，我们尊重每一个生命、缅怀每一种离去，也必将为人民的生命安全，筑起更加坚固的防线。
	就在疫情期间，一部英文纪录片《武汉战疫纪》，感动了全球网友。片尾，一位医生对着镜头缓缓说道，“潘多拉的盒子已经打开了，灾难、疾病、恐惧都跳了出来，但盒子里还留下了一样东西——希望。只要希望还在，之前的一切苦难，都不会是问题。”
	（四）“记住那些山河，那些闪光的人。”在各地援鄂医疗队返程之时，一组感恩海报刷屏网络。“三江同源，千里同心”“虽隔千里，一江连心”“秦风送佳音，楚地开胜壤”……海报上的内容，表达着对医护人员的深情厚谊，呈现着神州大地的守望相助。
	“武汉绝不是一座孤城，湖北绝不是一座孤岛！”英雄的城市背后，是一个伟大的国家；英雄的人民身边，是亿万伟大的人民。为了打赢武汉保卫战、湖北保卫战，为了拿下这一场不能输的战斗，整个国家开足马力，社会各界广泛动员。向着一线集结的，有医护人员、人民解放军、专家学者和新闻记者；送来抗疫物资的，有各大企业、公益组织和海外华人……无数眼神凝望、无数力量汇集、无数暖流涌动，流淌至城市的最深处，直抵抗疫的最前线。
	人们看到，一声号令，广大党员干部挺身而出，冲锋在第一线、战斗在最前沿；一声号令，全军4000多名医护人员火速驰援武汉，驻鄂部队抗击疫情运力支援队通宵达旦调运物资；一声号令，火神山、雷神山医院建设夜以继日，方舱医院改造分秒必争，快速实现“人等床”到“床等人”；一声号令，对重要物资实行国家统一调度，多措并举保障重点地区医用物资和生活物资供应；一声号令，19个省份集中优势资源，对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市……
	一幕幕场景令人感动，又都似曾相识。1998年特大洪水，27万官兵、800多万干部群众奋战抗洪一线；2003年抗击非典，兄弟省区市紧急调配送来大批防疫物资，周边地区纷纷打通绿色通道，保障北京物资供应；2008年汶川地震，19个省市无私援助灾区人民，3年时间就在废墟上重建家园……一次次穿越风雨的勇气，来源于一方有难、八方支援的民族精神，来源于同舟共济、守望相助的家国情怀，更来源于中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。
	马克思说：“我们知道个人是微弱的，但是我们也知道整体就是力量。”坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事，是我国国家制度和国家治理体系的显著优势之一，也是我们打赢疫情防控阻击战的根本依靠。从武汉到湖北，从湖北到全国，在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，拧成一股绳、下好一盘棋，社会主义制度释放出强大的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，转化为应对大风大浪、抵御风险挑战时的治理效能。
	在这场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争中，我们展现出的中国速度、中国效率、中国力量，让世界惊叹。
	有学者认为，有的国家在某个时期、某些特殊情况下做到过集中力量办大事，但只有中国能够把集中力量办大事上升为制度，进而成为能够长期发挥重要作用的显著优势。这是由我国的社会主义国家性质、中国特色社会主义制度和国家治理体系决定的。我们之所以能够“集中力量”，之所以能够“一呼百应”，就因为我们办的是符合国家和人民根本利益的大事。
	“经国序民，正其制度。”新冠肺炎疫情以一种特殊方式，让人们直观感受中国特色社会主义国家制度和国家治理体系的显著优势，深刻认识中国共产党驾驭复杂局面、应对风险挑战的强大能力。坚持党的集中统一领导、坚持全国一盘棋、坚持以人民为中心的发展思想……充分发挥这些显著优势，我们不仅能战胜眼前的疫情挑战，也将始终拥有攻坚克难的信心底气。
	这种信心底气，来自制度体系内在的优势和效能，也来自制度体系不断改革完善所激发的生命力和创造力。“该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实”，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，习近平总书记明确提出抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。改革完善疾病预防控制体系、改革完善重大疫情防控救治体系、健全统一的应急物资保障体系……坚持改革创新、与时俱进，善于自我完善、自我发展，就能使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现。
	这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，当前全国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。接下来，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，特别是有效应对国际疫情快速蔓延带来的输入性风险，决不能让来之不易的持续向好形势发生逆转，我们一定能赢得这次大考！
	（五）阴霾终将散去，神州大地已然春暖花开。
	“中国正在复工”“返工潮来临，中国严阵以待”“各地出现‘抢人’复工”……疫情发生以来，多家外媒密切关注着一件事情——中国的“复工”。复工，是短暂“休整”后回归正轨的开始。对“复工”的关注，背后是国际社会的探问：疫情将如何影响中国？
	“今年的产量一定是一个上扬的趋势。”2月10日，位于上海自贸区临港新片区的特斯拉上海超级工厂正式复工。这座去年创下“当年开工、当年投产、当年交付”神奇速度的现代工厂，经过短暂休整后，重新开足马力。“最好的投资机会仍在中国”，这正是众多在华外资企业的共同信念。
	“疫情防控关乎生命，复工复产关乎生计，一个都不能少！”穿越大半个中国包车接送务工人员，开通线上渠道助力农产品“云”销售，持续聚焦“三区三州”等深度贫困地区……“把时间抢回来、把损失补回来”的背后，是一个民族延续千年的小康梦想，是一个政党矢志不移的庄严承诺，也是一个大国从容自信的战略定力。
	应该看到，新冠肺炎疫情，不可避免会对住宿餐饮、文体娱乐、交通运输、旅游等行业产生较大冲击。但更要看到，这种冲击是短期的，不会改变我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势，不会改变我国经济发展基本面。
	疫情发生以来，从制定出台一系列有利于稳定经济运行的“六稳”举措，到推动有序复工复产、减税降费、金融服务、租金减免和稳岗补贴，应急政策措施正在对冲疫情影响，企业正在“动起来”，经济正在“转起来”。国际货币基金组织总裁认为，中国经济“最有可能出现的情况是‘V型’增长”；德国《每日镜报》报道称，“我们看到了曙光！”
	将疫情挑战转变为发展机遇，我们保持乐观。危机危机，危中有机。2003年非典疫情，客观上促进了中国电子商务的跨越式发展，推动中国成为世界第一电商大国。这次疫情发生以来，线上课堂、居家办公、虚拟会展、远程问诊、智能制造、无接触餐厅等新技术、新业态、新模式快速发展，不仅缓解着疫情造成的冲击，也将给中国经济带来新机遇。
	实现既定经济社会发展目标，我们葆有信心。回望历史，中国经济从来都是在应对挑战、攻坚克难中前进的。2003年，中国遭受了非典冲击，但经济上升势头并没有被改变。当时，中国的GDP只有13.7万亿元，如今，中国的经济总量接近百万亿元。中国经济不仅“体量”更大，而且“体质”更好、“免疫力”更强，在攻坚克难中发展壮大，我们过去可以，今天更行！
	决胜全面小康、决战脱贫攻坚，我们依然坚定。突如其来的疫情成为今年影响脱贫攻坚的最大因素。但也要看到，脱贫攻坚目标任务接近完成，脱贫任务较重的省区，疫情程度均较轻，所受波及也较小。现在，脱贫攻坚政策保障、资金支持和工作力量是充足的，各级干部也积累了丰富经验，只要我们绷紧弦、加把劲，就一定能如期完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业！
	“摧伤虽多意愈厉，直与天地争春回。”一次疫情，挡不住中国人民前进的步伐、挡不住中华民族实现梦想的步伐。我们必将夺取疫情防控和决战决胜脱贫攻坚的双胜利，进而迈向建设社会主义现代化强国的新征程！
	（六）“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。”恩格斯的这句名言，今天仍能触发我们深沉的思考。一场突如其来的疫情，是灾难，我们的社会，应该怎样提高“免疫力”？我们的国家，又如何在磨难中砥砺成长？
	经此一疫，我们更加坚定地推进国家治理体系和治理能力现代化。“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。”习近平总书记的这番话发人深省。这次疫情，彰显了我们的制度优势，但也暴露了存在的短板。特别是，一些领导干部的治理能力和专业能力明显跟不上，这种状况必须改变！面对前进道路上的任务挑战，各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，不断砥砺作风、提高本领，把我国制度优势更好转化为国家治理效能。
	经此一疫，我们更加自觉地提升防范化解重大风险的意识和能力。2018年1月，在学习贯彻党的十九大精神专题研讨班开班式上，习近平总书记列举了8个方面16个具体风险，其中就提到“像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕、严密防范”。在前进道路上，我们要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，也要密切关注全局性重大风险，力争把风险化解在源头，不能让小风险演化为大风险，不能让个别风险演化为综合风险，不能让局部风险演化为区域性或系统性风险。
	经此一疫，我们更加清醒地追求人与自然的和谐共生。人与自然相互依存，不尊重自然、不顺应自然、不保护自然，迟早会遭到大自然的报复，这个规律谁也无法抗拒。古人讲，“德至禽兽”“泽及草木”“恩至于土”，无论什么时候，都需要这样一份对于动物、对于草木、对于水土、对于所有自然之物的仁爱，因为这不仅是在保护它们，更是在保护我们自己。人们在这场疫情中养成了更健康的饮食习惯、生活方式，必定能在人与自然、人与社会、人与自身的和谐相处中，成就一个更高水平的“健康中国”。
	经此一疫，我们更加理性地推动构建人类命运共同体。过去，天花病毒用了3000多年才传遍各大洲，今天，病毒可在24小时内乘飞机抵达地球上的任何城市，“文明与病毒之间，只隔了一个航班的距离”。这次疫情给人们的一个重要启示是，在全球化时代，世界各国已日益成为休戚相关、密不可分的命运共同体。公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。单边主义、以邻为壑换不来独善其身，惟有团结一心、通力合作，才能保护各方利益、共同利益，才能战胜病毒和疫情，共享康宁与繁荣。
	我们身处的世界，充满了太多不确定性。如果说，新冠肺炎疫情是一只突如其来的“黑天鹅”，那么从今往后，重大传染病疫情就是一头随时可能一跃而起的“灰犀牛”，需要我们时刻警惕、严加防范，再不能麻痹大意。从非典疫情到新冠肺炎疫情，两次重大突发公共卫生危机给我们的教训，应该刻骨铭心。有再一再二，决不能有再三再四！
	面对不确定性，我们惟有以自己的确定性去应对。中华民族是历经磨难、不屈不挠的伟大民族，中国人民是勤劳勇敢、自强不息的伟大人民，中国共产党是敢于斗争、敢于胜利的伟大政党——这是我们的真正依靠！
	（七）历史必将铭记2020年，不仅因为我们经历的磨难，更因为愈挫愈勇的斗志和生生不息的希望。
	3月17日，一名援鄂医疗队队员在返程时，拍下了武汉的日出，“这么美的太阳，今天武汉一定会有个好天气。”方舱医院休舱，生活的画卷重新展开；疫情逐渐散去，前进的脚步永不停歇。
	“莫道春光难揽取，浮云过后艳阳天。”长江两岸，“武汉必胜”格外醒目，这是江城武汉的英雄气质；东湖之畔，千树繁花悄然绽放，这是不可阻挡的春天脚步！一个个这样的瞬间，蕴藏着荆楚大地穿越风雪砥砺前行的秘密，孕育着中华民族久经磨难自强不息的力量。
	从艰难困苦中走来，在风霜雨雪中跋涉，我们对困难和挑战并不陌生，我们对成功和胜利更不陌生——我们有信心、有能力、有把握赢得疫情防控总体战的最终胜利，我们有信心、有能力、有把握打赢脱贫攻坚战，如期实现全面小康。无论什么样的风雨，都无法阻挡中国人民和中华民族的前进步伐！
	武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚抗疫合力 提振全球信心
——国际社会期待习近平主席出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会
2020年03月26日08:32  来源：人民网－人民日报
	习近平主席将于3月26日在北京出席二十国集团（G20）领导人应对新冠肺炎特别峰会。这将是G20历史上首次举行领导人视频峰会，也是自疫情发生以来，习近平主席出席的首场重大多边活动。在疫情快速蔓延、金融市场动荡不安、全球经济面临衰退风险之际，G20就疫情专门举行峰会，就应对疫情蔓延、稳定世界经济进行沟通协调，具有重要意义。接受本报记者采访的国际人士热切期待习近平主席出席峰会，分享中国抗疫经验，希望此次峰会进一步凝聚各国抗疫合力，提振全球战胜疫情信心。
	“G20的政治承诺意味着强有力的团结”
	G20是全球危机应对和经济治理重要平台，汇聚了主要发达经济体和新兴市场经济体，2008年国际金融危机发生后，G20临危受命，把世界经济拉回到稳定与复苏的轨道；如今，面对疫情带来的巨大挑战，G20再度被世界寄予厚望。
	计划参会的联合国秘书长古特雷斯日前致信G20领导人表示，疫情要求各国领导人作出前所未有的反应，在世卫组织指导下制定疫情应对机制，协调行动，阻断疫情发展，促进科学合作，寻找疫苗和诊疗方法，统筹医疗和防护物资供应。他还呼吁G20领导人紧急发起一个总额达数万亿美元的刺激计划，把疫情所造成的经济社会冲击降低到最低限度。
	目前G20成员累计确诊人数占全球确诊人数80%以上，疫情对绝大多数G20成员造成了巨大冲击。“疫情形势正在发展，解决关键防护设备不足问题，需要全球层面政治承诺和政治协调。”世卫组织总干事谭德塞呼吁G20共同努力增加产量，避免实施出口禁令，确保公平分配。“G20的政治承诺意味着强有力的团结，这有助于我们以最有力的方式向前推进和抗击这一流行病。”
	国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃指出，随着疫情扩散，加强全球协调行动是提振信心和稳定全球经济的关键。各国应加强财政政策、货币政策及金融监管协调，共同应对疫情。
	日本市民团体“继承和发展村山谈话会”理事长藤田高景期待习近平主席在峰会上分享中国应对疫情的经验。“病毒没有国界。习近平主席提出的构建人类命运共同体理念对于国际社会应对当前疫情带来的挑战具有重要意义。希望各国密切配合，团结抗疫，共同维护国际公共卫生安全。”
	美国战略与国际研究中心资深副主席马修·古德曼和资深顾问马克·索贝尔认为，G20成立的初衷就是让其在面对危机时扮演全球“消防站”角色。G20应加大财政政策力度、维护金融稳定、协调经济体之间贸易关系。此外，各经济体应降低妨碍医疗产品跨境流通的关税及其他壁垒，并在研制疫苗和制定治疗方案方面开展合作。
	希腊中国问题学者、法国尼斯欧洲研究所研究员乔治·佐戈普洛斯表示，G20由世界各主要经济体组成，GDP总量占全球80%以上。G20团结一致，在信息共享、政策协调等方面采取强有力措施，能有效应对疫情带来的挑战。
	南非金山大学国际关系学教授加斯·谢尔顿表示，在抗击疫情上，国际合作至关重要。期待通过这次峰会，G20成员达成共识，携手抗疫，提振国际社会信心，共同为全球公共卫生安全作出贡献。
	“分享中国疫情防控经验，传递战胜疫情信心”
	在习近平主席亲自指挥、亲自部署下，中国疫情防控取得显著成效。国际人士期待习主席出席特别峰会，分享中国抗击疫情经验。
	世卫组织东地中海区域办事处负责人艾哈迈德·曼达里表示，习近平主席出席G20峰会，“分享中国疫情防控经验，传递战胜疫情信心”，对于建立“人人有责、人人共享”的区域公共卫生事业体系很有帮助。
	巴基斯坦国立科技大学中国研究中心主任哈桑·贾韦德说：“中国疫情防控已经取得显著成效，我们期待习近平主席在峰会上分享中国经验，增强各国人民战胜疫情的信心。”
	《菲律宾星报》专栏作家李天荣说，中国在抗击疫情中付出巨大努力，取得显著成效。中国的抗疫经验、防控政策以及诊疗方案可以为各国提供很好参考。
	印度曼尼帕尔大学教授纳拉帕特表示，在国际社会抗击疫情的关键时刻，习近平主席出席此次峰会，体现了中国同国际社会携手抗击疫情的坚定决心、推动开展抗击疫情国际合作的大国担当。
	“中国采取最果断有力、最严格、最全面的防控措施遏制了疫情发展，并用自己的努力为全世界争取了宝贵时间，也为其他国家战胜疫情带来了希望。”印尼国际战略研究中心中国研究中心主任维罗妮卡表示，面对疫情，携手合作是各国当前唯一的选择，在此背景下，习近平主席出席G20峰会具有重要意义。
	俄罗斯宏观经济与财政政策独立研究中心经济专家组负责人叶夫谢伊·古尔维奇认为，中国疫情防控形势持续向好，中国企业复工复产，经济社会恢复发展将继续为国际社会合作应对疫情提供有力支撑。国际社会将更为关注中国在抗击疫情及减少疫情对经济消极影响方面的经验。
	“世界深刻认识到中国提出的人类命运共同体理念的现实意义”
	病毒没有国界，疫情不分种族。在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。人们期待，此次峰会推进国际社会团结协作应对疫情，维护人类共同家园。
	美国《时代》杂志认为，在全球合作缺失的情况下，仇外、孤立主义和不信任情绪滋生，进而影响了国际合作，加剧疫情危机。“世界各国命运相联、休戚与共。面对疫情，抱团取暖、共克时艰是唯一正确选择。”缅甸《北方之星》杂志总编辑吴温丁说。
	阿联酋通讯社执行社长穆罕默德·里希表示：“在抗击本国疫情的同时，中国始终本着公开、透明、负责的态度，及时向世卫组织和国际社会通报情况，分享信息，开展国际合作。在国内疫情防控形势发生积极向好变化后，中国迅速向意大利、伊朗、塞尔维亚等国派出专家团队，为全世界抗击疫情持续贡献力量，展现负责任大国担当。”
	埃及前总理埃萨姆·谢拉夫表示，中国同其他国家携手抗疫，真诚开展国际合作和互助，共同维护全球公共卫生安全，彰显了人类命运共同体理念。
	“面对疫情的迅速蔓延，世界深刻认识到中国提出的人类命运共同体理念的现实意义，因为世界各国亟须加强合作，抗疫情，稳经济，携手取得共同胜利。”美国库恩基金会主席罗伯特·劳伦斯·库恩认为，构建人类命运共同体理念富有远见，在各国抗击疫情的当下，“为世界提供了新思维方式，传达了巨大的希望”。
	“抗击疫情是国际社会目前面临的主要挑战和优先关切，国际社会需要更高层面、更大范围、更广阔领域的协调和合作。”在意大利国际事务研究院主席费尔迪南多·费罗奇看来，在这一特殊时刻，G20是可以肩负起这一使命的有效机制和平台，相信此次峰会将在推动国际社会共同抗疫中发挥重要作用。
	（本报北京、开罗、东京、伊斯兰堡、曼谷、新德里、雅加达、柏林、堪培拉、华沙、罗马、首尔、约翰内斯堡3月25日电 记者杨迅、曲翔宇、刘慧、刘军国、丁雪真、赵益普、孙广勇、胡博峰、徐伟、花放、陈效卫、于洋、叶琦、韩硕、马菲、李滢嫣）
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
弘扬伙伴精神 共护人类家园
——抗击疫情离不开命运共同体意识
2020年03月26日08:32  来源：人民网－人民日报
	二十国集团理当扛起事关各国人民福祉的历史重任，进一步弘扬伙伴精神，积极做敬佑人类生命、稳定经济发展的行动派
	3月26日，习近平主席将在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。这将是二十国集团历史上首次举行领导人视频峰会，也是新冠肺炎疫情发生以来，习近平主席出席的首场重大多边活动。习近平主席出席特别峰会，有助于推动开展抗击疫情国际合作，有助于推动二十国集团加强协调合作、稳定世界经济，有助于分享中国经验和中国方案，将向世界展示中国的大国担当。
	“二十国集团的政治承诺意味着强有力的团结，这有助于我们以最有力的方式向前推进和抗击这一流行病。”世界卫生组织总干事谭德塞表示。新冠肺炎大流行正在加速发展，几乎所有国家都已向世卫组织报告新冠肺炎病例，累计确诊病例接近40万例。如何制定“战时计划”，协调行动，阻断疫情蔓延，促进科学合作，寻找疫苗和诊疗方法，统筹医疗和防护物资的供应等，是世界各国的当务之急。与此同时，疫情蔓延对政治、经济、社会造成严重影响。“受新冠肺炎疫情冲击，全球经济‘几乎肯定’会发生衰退，并‘有可能达到创纪录的规模’。”联合国秘书长古特雷斯道出很多人的忧虑。国际社会期望二十国集团成员共同作出反应，助力世界走出困境。
	严峻挑战面前，尤当强化团结合作精神。人们记得，2008年国际金融危机爆发后，正是二十国集团秉持同舟共济的伙伴精神，把正在滑向悬崖的世界经济拉回到稳定和复苏轨道。如今，世界期待二十国集团再次临危受命，勇担历史使命，团结一切可以团结的力量，尽最大努力防控疫情，最大限度缓解疫情影响。从今年协调人会议认识到疫情大流行亟须国际社会积极应对，到财长和央行行长特别视频会议同意制定应对疫情的联合行动计划，再到领导人特别峰会，这些高频率、多领域、高层次会议的努力，展现出二十国集团“勇敢与合作的领导力”，给世界以遏制疫情蔓延、维护全球发展的信心。
	“病毒不分国界、不分种族，全人类只有共同努力，才能战而胜之。”连日来，习近平主席与多国领导人密集通电话，阐述中国秉持人类命运共同体理念，推动疫情防控国际合作、抵御疫情给世界经济带来的冲击的中国方案，充分展现天下为公的大国情怀，得到国际社会积极响应和高度肯定。作为二十国集团重要成员，中方主张各国在联合国和二十国集团框架内推进合作，支持世卫组织发挥应有作用，推动完善全球卫生治理，加强宏观经济政策协调，稳市场，保增长，保民生，确保全球供应链开放、稳定、安全。外国领导人纷纷表示，愿同中方开展双边卫生合作，并共同推动各方在二十国集团、世卫组织等多边框架内加强合作，携手战胜疫情，应对疫情给世界经济带来的冲击。
	习近平主席出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会，将让人们进一步看到中国经验和中国方案的世界意义。以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，经济社会运行秩序正在稳步恢复。中国采取的防控措施为全球抗击疫情赢得了时间，提供了借鉴。中方已同东北亚、南亚、中东欧、非洲、拉美和加勒比及南太等地区的100多个国家以及东盟、欧盟、非盟、上合组织、加共体等国际组织举行近20场专家视频会，交流中国疫情防控经验。中国恢复和扩大防疫物资生产，为本国和其他国家抗击疫情提供了必要的物资保障。卓有成效的中国行动，高度负责的中国担当，正是打造卫生健康共同体和人类命运共同体的生动实践。
	一次又一次闯难关、跨险隘的历史经验早已说明，伙伴精神是二十国集团最宝贵的财富。全球抗击疫情的紧要关头，二十国集团理当扛起事关各国人民福祉的历史重任，进一步弘扬伙伴精神，积极做敬佑人类生命、稳定经济发展的行动派，加强团结、加强合作、加强协调，让人类命运共同体理念之光照亮人类共同家园。
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
携手并肩方能共克时艰
近藤昭一
2020年03月26日08:32  来源：人民网－人民日报
	自新冠肺炎疫情发生以来，我一直十分关心疫情形势。上个月，我们日中友好议员联盟前往中国驻日本大使馆，对中国遭受疫情表示诚挚慰问，并为中国抗击疫情捐款，略尽绵薄之力。
	新冠病毒是一种前所未知的病毒，没有疫苗和特效药。疫情发生后，中国政府高度重视，举全国之力，迅速采取最全面、最严格、最彻底的防控举措。当前，中国国内疫情防控形势持续向好，彰显了中国特色社会主义制度在应对突发事件上的巨大优势。中国为防止疫情在世界范围扩散作出突出贡献，得到了包括联合国和世界卫生组织在内的国际社会高度赞赏。
	疫情防控期间，中国涌现出了很多感人故事。一批又一批医务人员不顾感染危险，从中国各地毅然奔赴疫情最严重的地方。我借此机会想对所有参与抗疫的医务人员表达由衷敬意，相信中国人民一定能够尽快彻底战胜疫情。
	国之交在于民相亲。2000多年来，日中两国人民互学互鉴，互帮互助，促进了各自发展。近年来，中国各地频繁在日本举办文化交流活动，这些活动深受日本民众喜爱，增进了日中两国的感情。疫情发生以来，日本地方政府、企业、普通民众不仅纷纷向中国寄去紧缺医疗物资和捐款，还通过录制视频等方式为武汉加油，为中国加油。一个个感人的互助故事，生动地阐释了“日中友好的根基在民间”这一道理。
	上世纪80年代初，我前往北京留学，不仅学习了汉语，还结交了很多朋友。其间，我走访了中国各地，感受到改革开放之际，中国处处洋溢着生机与活力。从那时起，我就决定做日中友好交流的桥梁。两年前，我在东京发起成立了全日本留华毕业生同窗会，希望让所有去中国留过学的日本人都能成为日中友好的使者。新中国成立70多年来，中国取得了巨大发展成就。为了让大家感受中国发展的脉搏，我们组织日本留华毕业生去中国参观考察，通过他们向日本社会介绍真实的中国，增进日中两国相互理解，推动两国各领域交流合作。
	日中是一衣带水的友好近邻。疫情面前，人类是守望相助的命运共同体。近来日本国内疫情形势严峻，中国人民在努力抗击本国疫情的同时，尽己所能向日本提供支持和帮助。不久前，中方向日方交付一批新冠病毒核酸检测试剂盒。近期中国政府还分批次向日本捐赠了防护服和口罩等物资。很多中国地方省市、企业和个人也在积极行动，向日本捐款捐物，为日本加油打气。
	山川异域，风月同天。在全球化时代，公共卫生安全、气候变化等问题都是人类面临的共同挑战，单凭一国力量无法解决，迫切需要各国密切协调、合力应对。面对疫情，携手并肩方能共克时艰。各国应在病毒检测、药物和疫苗研发等方面加强合作，科研机构需加强协同攻关，共同为维护人类健康福祉而努力。
	中国和日本地缘相邻，又分别是世界第二和第三大经济体，加强合作的重要性和可能性超越以往任何时刻。期待日中两国加强新冠病毒研究交流合作，分享疫情防控经验和做法，并在传染病防治和公共卫生体系建设等领域进一步开展互学互鉴和互利合作，共同维护两国人民的生命安全和身体健康，为两国关系发展注入强劲动力。
	（作者为日本众议员、日中友好议员联盟干事长） 
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国援建核酸检测实验室在巴格达揭牌
2020年03月26日08:32  来源：人民网－人民日报
					 
	中国援建伊拉克抗击新冠肺炎疫情的核酸检测实验室3月25日在伊拉克首都巴格达揭牌。该实验室的落成将显著提升伊拉克的核酸检测能力，弥补新冠病毒检测缺口。
	图为中国红十字会总会援助伊拉克防治新冠肺炎医疗专家组成员在当地工作。 
	哈利勒·达伍德摄（新华社发） 
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
保持如履薄冰的谨慎
张家玮
2020年03月26日08:32  来源：人民网－人民日报
	在当前复工复产的关键时期，全国不少地方出台了生产企业疫情防控服务督导的通知，要求坚决守住不发生重大生产安全事故、不发生内部聚集性感染两条底线。这提醒人们，只有善于运用底线思维，提前预判、做好准备，才能将矛盾消弭于未然，将风险化解于无形。
	越是行稳越能致远，越是严实越能平安。正所谓，“备豫不虞，为国常道。”过去一段时间，由于疫情防控需要，企事业单位大都停工停产，群众自觉“宅”在家里。随着全国疫情防控形势持续向好，许多企事业单位和项目工程都有抢时间、抢工期的冲动，老百姓也有出门放松休闲的需求。这些谋发展的诉求，应该在严守底线的基础上得到合理有序满足。这个底线就是，抓好疫情防控，确保安全生产。无论工作如何千头万绪，风险如何千变万化，形势如何严峻复杂，防范疫情风险和安全风险之弦，必须始终绷紧。
	在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记惕励出席会议的党员干部，要增强忧患意识，“时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐”。凡事从最坏处准备，才能努力争取最好的结果。宁可备而不用、备而少用，也要把风险估计得严重一些，把困难想得更多一点，不忽视一个风险，不放过一个隐患。积极有序推进复工复产的关键时期，夯实健康安全、生物安全、生产安全的地基，防止风险问题死灰复燃，比任何时候都更为迫切。把各类风险都摸排清楚，先想一步、多想一层，然后做最充分的准备，方能防患于未然，掌握工作主动权。
	“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚”。《韩非子·喻老》中的这句话，充分说明了防微杜渐的重要性。特别是，各条战线经历了两个多月的高速运转、艰苦奋战，很容易产生盲目乐观、放松懈怠、疲劳厌倦等心理。无论是安全生产还是疫情防控，粗心大意、掉以轻心，就会功亏一篑、前功尽弃，后果不堪设想。从一些风险事故看，放松责任意识、松弛干劲斗志、坐视问题滋生，只会加速问题积累，造成矛盾激增、风险爆棚。确保每一个传染源都能及时隔断，每一个隐患都能及时消除，必须压实责任、紧把关口，不麻痹、不厌战、不松劲，步步为营、久久为功、善作善成。
	居安思危、防微杜渐不能空对空，既要有“眼力”，看清严峻复杂的风险形势；也要有“能力”，下好防范风险的先手棋，使出应对和化解风险挑战的高招。疫情输入性风险的防控策略是否还有漏洞，公共卫生管理短板在哪里，安全生产责任制是否落实到每家厂、每个人……防范化解风险能力，实质上就是认识问题、分析问题、解决问题的能力。从风险研判评估到防控协同、信息共享，不断推进风险防控工作科学化、精细化，确保风险防控耳聪目明、有力有效，才能力争不出现重大风险或在出现重大风险时有预案、处置快、能把控。
	在民族复兴的前进征程上，总会有这样那样的风险挑战，甚至出现难以想象的惊涛骇浪。激发居安思危的忧患意识，其实也是在增进居危思安的战略自信。只要有备无患、遇事不慌，做好科学的预判、足够的准备，任何风险挑战都能化险为夷、转危为机。
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
专家：传染病防控关口需前移
2020年03月26日08:33  来源：科技日报
	新冠肺炎，席卷全球的新发传染病。
	近日，未来论坛推出《理解未来》系列科学讲座，主题为“病毒与人类健康”。受邀进行讲座的吉林大学第一医院转化医学研究院副院长牛俊奇聚焦新发传染病。
	什么是新发传染病？如何加强新发传染病预警？
新发传染病呈发展态势
	新发传染病含多种类型。“包括由新发现的病原体引发的传染病，比如SARS、艾滋病、新冠肺炎；在新地区或人群中出现的古老传染病，比如西尼罗病毒引发的病毒性脑炎最初只在非洲有报道，后来流行范围扩展到五大洲；原有病原体出现耐药菌株，比如耐药结核病等；已经得到控制的疾病再次流行，如布鲁氏菌病，也叫再发传染病。”牛俊奇告诉科技日报记者。
	“除上述以外，还有一类新发传染病发生于生态转化地区，比如莱姆病。”牛俊奇称，二战后，美国施行森林再造计划，导致蜱类繁殖增多，引起经蜱转播的莱姆病暴发。今年年初，加拿大歌手贾斯汀·比伯在社交网站上发帖称自己身患莱姆病。
	据《自然》此前公布的数据，新发传染病中，人畜共患病占60.3%，其中野生动物占比为71.8%。引发人类疾病的SARS病毒、埃博拉病毒等都来自野生动物。
	20世纪70年代以来，全球有40多种新发传染病，其中30多种已出现在我国。
	“新发传染病呈持续发展态势，发生频率也在增加。”牛俊奇表示，就地区而言，低纬度地区发生新发传染病的风险更高。
	“很多因素可能引发新发传染病，比如病毒的基因变异、人类易感性改变、气候和天气、人口和贸易往来的变化、抗生素广泛使用和滥用、水坝和灌溉系统建设，以及公共卫生系统崩溃、生物恐怖事件（如2001年炭疽病袭击）、贫困和战争等。”牛俊奇称。
	此外，随着诊断技术提升，越来越多过去被忽略的感染性疾病将被识别。
早期预警需赋能基层
	牛俊奇介绍，SARS疫情后，我国加强了新发传染病防控工作，并提升了新发传染病病原体早期识别、疫苗快速研发、疾病预警和诊治能力。
	在传染病预警方面，2008年就开始运行国家传染病自动预警系统，还建设了国家传染病报告信息管理系统及其核心子系统国家传染病网络直报系统，并通过打通医院HIS系统和直报系统，降低了诊疗医生填写传染病报告卡的难度。
	“虽然有些方面取得重要进步，但现在看来还远远不够。”牛俊奇说。
	诊疗医生是预防传染病的“瞭望兵”。发现传染病案例后，由诊疗医生负责填写传染病报告卡，把信息录入直报系统。但报告卡主要对已知的39种法定传染病进行监测。
	至于新发传染病，因为“新”，所以确认时间长。相应地，填卡时存在不少难题，如新发传染病属于什么病种？是什么原因导致的？仅仅是发现疑似病例，有无填写必要？还有医生表示，新发传染病流行初期，如果病人增多，医生可能无暇顾及填写上报信息。
	北京大学公共卫生学院教授、中国疾控中心首任主任李立明建议，传染病上报系统应该注重新发传染病的监测和报告。
	此外，还要提升基层医疗机构诊断新发传染病的能力。上海复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏撰文称，此次新冠肺炎的重要启示是，各大医院体系建设第一关是要有对常见病原体有很强诊断能力的科室。
	“要有强大的传染科和临床微生物科体系，建立强大的基层医院防控体系。”在张文宏看来，基层医院防控体系除了有隔离病房外，还要有一支具备扎实感染性疾病防控知识的队伍，强化一线医院的疾病识别能力。
完善管理，做好监测研究
	在牛俊奇看来，实行独立的疫情报告责任制很有必要。
	有专家建议，要高度重视不明原因传染病及新发传染病早期的大数据风险监测，充分发挥大数据在此类不明原因和新发不确定风险很高的传染病防控应急管理中的监测预警作用。
	“管理方面，疾控系统可以考虑采取垂直化管理。各级疾控中心交由国家统管，有利于及时有效应对突发情况，是可以考虑的举措。”牛俊奇说。
	2月27日，钟南山院士谈及新冠肺炎疫情暴露的短板时表示：我们CDC（疾控中心）的地位太低了，只是一个技术部门，CDC的特殊地位没有得到足够的重视，要一级一级上报。
	在科学研究方面，牛俊奇建议做好三个方面工作。
	一是做好目标动物研究。上个世纪，东北发生过大规模鼠疫，新中国成立后我国加强了鼠间鼠疫的监测，就基本上控制了人间鼠疫的流行。“今后可以考虑扩大监测范围，把更多携带着有可能感染人类的病原体的天然宿主，如蝙蝠、穿山甲、旱獭、果子狸等纳入目标动物进行监测、研究。”牛俊奇说。
	二是监测溢出事件中的人类哨兵。动物病毒跑出原本的生态系统可以理解为溢出事件，与这类动物接触比较多的特殊人群包括牧民、猎人、养殖户、野生动物贩卖者、皮毛加工工人等。“比如禽流感预警，可以对禽类养殖人群予以监测。”牛俊奇称。
	三是监测一般人群。对普通人群的监测就相当于找到被感染的人群并予以控制，现在的流行病史调查就属于这一阶段，但做起来比较困难。
	“综合来说，还是要找到病毒源头，做好溯源工作。”牛俊奇强调，面对新发传染病频繁来袭，控制关口需要前移。（实习记者 代小佩）
(责编：许晓华、李轶群)
一带一路新闻合作联盟发出公开信倡议——
共筑抗疫防线 共建健康丝路
2020年03月26日08:33  来源：人民网－人民日报
	人民网北京3月25日电  “一带一路”新闻合作联盟秘书处25日在北京面向全球成员单位发出《共筑抗疫防线 共建健康丝路》公开信，倡议联盟成员单位积极发挥媒体作用，继续报道准确可靠的抗疫信息、多向公众传递团结和支持的信息、秉持媒体责任和人类道义，推动“一带一路”共建国家在这场全人类与病毒的斗争中风雨同舟、团结合作，最终共同战胜疫情。
	公开信在“一带一路”新闻合作联盟网站以中、英、法、西、阿、俄六种语言版本发出，在联盟移动端平台以英文版本发出。公开信指出，疫情面前，没有任何一个国家能够独善其身。这场战斗再次证明，世界各国命运相联、休戚与共，人类社会本就是命运共同体。“一带一路”合作所强调的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢，既有未来长远性，也有现实紧迫性。
	新冠肺炎疫情发生以来，“一带一路”新闻合作联盟理事单位、成员单位和参加“一带一路”新闻合作联盟短期访学班的各国媒体予以高度关注，纷纷在报道中积极评价中国为防控疫情采取的果断有效举措，呼吁反对各种不实言论，促进疫情防控国际合作。
	公开信希望联盟成员继续报道准确可靠的抗疫信息，共同打击谣言和虚假信息，真实、理性反映疫情变化和抗疫进程，为各国抗疫提供客观公正的舆论帮助，引导各国人民团结互助、科学应对。
	公开信倡议联盟成员关注和报道世界各国守望相助、相互支持的故事，传递共同抗击疫情的暖新闻、正能量。
	公开信呼吁联盟成员“捍卫生命的权利，肩负防控的担当，尊重奉献与牺牲，传递人民至上、生命至上的价值理念”。
	“一带一路”新闻合作联盟于2019年4月23日在人民日报社举行首届理事会议。目前已有来自98个国家的205家媒体成为正式成员。人民日报社为联盟理事长单位。
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
联合国秘书长呼吁全球停火应对疫情
人民网驻联合国记者  李晓宏
2020年03月26日08:33  来源：人民网－人民日报
	当地时间3月23日，联合国秘书长古特雷斯召开远程记者会，呼吁在全球范围内停止军事冲突，以把精力集中到抗击新冠肺炎疫情上。
	古特雷斯表示，新冠病毒是人类共同的敌人，战乱地区医疗系统已经崩溃，数量已然不足的医疗专业人员成为袭击对象，难民和流离失所者在疫情面前更加脆弱。全球停火有助于建立救生走廊，为外交手段创造宝贵的窗口期，为无力应对新冠肺炎疫情的地区带来希望。他敦促交战各方减少敌意，尽快达成停火安排，并敦促各国加强协调应对疫情，发达国家应大力帮助发展中国家。
	今年以来，国际热点地区的冲突持续不断，对联合国斡旋努力和各方政治对话造成冲击。近期，也门多个地区军事行动升级、胡塞武装与政府军冲突再起。多年战乱导致也门的卫生系统非常脆弱，医疗服务严重不足，民众面临暴力、食品和商品短缺、自然灾害、疫病等危机。
	叙利亚北部的冲突虽然已经缓和，但叙利亚面临的防疫形势十分严峻。叙利亚卫生部22日表示，该国出现首例新冠肺炎确诊病例。叙利亚已通过了一项为期6个月的疫情防控计划，开始采取一定的防范措施，如关闭与邻国的边境口岸、暂时禁止来自相关国家的人员入境、暂停所有国际航班、关闭各类公共场所、延后定于下月举行的国会选举等。然而，饱经战乱的叙利亚医疗体系严重受损，难以展开大规模的新冠病毒检测。叙利亚外交部已敦促美国和欧盟解除对叙单方面制裁，以便有效应对疫情。
	阿富汗目前已确诊新冠肺炎病例74例，死亡1例。阿富汗总统加尼3月24日呼吁塔利班停火，共同防控疫情。塔利班和阿富汗政府此前就释放囚犯问题举行了远程会谈。
	面对新冠肺炎疫情在全球蔓延，有关国家和国际组织纷纷对冲突地区提供人道主义援助。中国常驻联合国代表张军日前在安理会也门问题公开会上呼吁，联合国人道机构应密切关注也门人道局势，尤其是新冠肺炎传播趋势，并全力提供支持。3月23日，俄罗斯国防部长绍伊古访问叙利亚，与叙总统巴沙尔讨论了对叙进行人道主义援助等问题。
	（本报联合国3月25日电）  
《 人民日报 》（ 2020年03月26日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
巴西开建方舱医院
2020年03月26日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
					 
	自2月下旬出现首例新冠肺炎确诊病例以来，巴西疫情持续蔓延。为应对日益严峻的防疫形势，巴西圣保罗州和里约热内卢州已经开始着手建造方舱医院。图为3月23日，在巴西圣保罗市帕卡恩布体育场，工人在搭建方舱医院的金属支架。
	新华社/路透
(责编：李轶群、许晓华)
留学西班牙学子： 需要防疫物资和心理援助
记者 赵晓霞
2020年03月26日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
					卢赫收到了来自同济大学校友会捐赠的口罩。
	1月末，西班牙加泰罗尼亚理工大学博士生卢赫正在为国内抗击疫情组织捐助。让他没想到的是，时隔不到两月，他在西班牙等着从国内寄来的口罩。
	多方援助助力学子抗疫
	3月18日，卢赫收到了来自自己的硕士就读学校——同济大学校友会捐赠的口罩。该批口罩共1000只，因西班牙相关规定，被分成6个包裹寄出。作为加泰罗尼亚理工大学中国学生会主席，卢赫和学生会工作人员在西班牙疫情开始蔓延时做过统计，该校逾400名中国留学生中，约1/4的学生只有2到3个口罩，如果按照这些急需学生每人20到50个口罩的量，约需2000到5000个口罩。但摆在卢赫面前的是，即使同济大学校友会捐助的口罩加上中国驻西班牙大使馆寄送给中国留学生的口罩，还是有缺口。“目前想的是如何将这些口罩合理分配给最需要的学生。”卢赫说。
	加泰罗尼亚理工大学的中国留学生中，疫情暴发后回国的学生约占5%，大多数仍留在学校。疫情升级，大家难免会有恐慌情绪。对年龄较小的本科生来说，压力尤大，家里人也十分担心他们。在学生会群里，随着疫情的发展，学生关注的话题从要不要囤货、要不要自主停课到纠结要不要回国。“现在大家的情绪在慢慢稳定。” 卢赫说，“学生会下一步的工作重点是万一有中国留学生不幸感染新冠肺炎，如果需要医疗援助，学生会将安排工作人员帮助其联络医院。尤其是对于刚到西班牙不久的学生，其语言交流不是很顺畅，会协助其同医院联系，与医生进行交流，使其可以得到最合适的治疗。”
	同时，中国驻西班牙大使馆教育组组织了西班牙各地区的医疗志愿小组，志愿者多数为在西班牙读医学的学生。“比如有中国学子发烧，志愿者会提供一些建议，相当于线上小医生。” 卢赫说，“但中国留学生还是面临防疫物资不足的状况以及需要必要的心理援助。”
	“实验没办法做了”
	从疫情暴发到迅速蔓延，在西班牙的中国学子的情绪也跟着起起落落。3月12日下午，加泰罗尼亚理工大学宣布停课。“那天是周四，但那周的周一周二还没有消息传出，直到周四下午才通知停课，感觉有些突然，虽然之前大家一直在讨论，但没想到那么快。”卢赫说。13日，西班牙宣布进入国家紧急状态，学校也开始关闭。
	此前，该校老师对中国学生在学校戴口罩的行为还不太赞同。在老师看来，学生在课上戴口罩容易造成恐慌。同时，在当地民众的观念中，只有病人才戴口罩。
	停课的消息让中国学子意识到疫情的严重，不仅让其情绪上感受到压力，也有学生的学业受到了影响，比如需要到学校实验室做实验的学生“没法开工”了，和导师的交流也从线下为主变为线上交流等。“对我的影响不算很大，可以在家里继续写论文。” 卢赫说。
	停课之后回不回国也成为留学生讨论的热点。透过新闻看到西班牙疫情的快速蔓延，卢赫的父母很担心他，但他最终决定留在西班牙。他评估了自己的状况，一人居住，除了必要的采买食物需要外出之外，可以在家待着做好防护。其次，他看到国内的境外输入病例在增加，也不希望长途奔波将风险带回国内。“每个人的具体情况不同，要认真评估风险后，再做出选择。” 卢赫说。
	从3月9日采购了一批食物后，卢赫就很少出门，他囤了一些方便面、意面以及可以长期保存的食物等。“目前，当地的相关防控疫情措施更加严格，超市会限制人数、民众如无特殊需要不能出门等。” 卢赫说，“大家都在适应这些新的措施。”
(责编：李轶群、许晓华)
网络安全专家谈防疫“大考”
新冠肺炎疫情考验全球网络空间治理
2020年03月26日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
	在“你中有我，我中有你”的全球化时代，侵袭全球的新冠肺炎疫情让所有人陡然置身于“数字世界”的实战场景中。如何利用数字技术阻止疫情的蔓延、达成数字世界的治理共识、推动全球经济健康和可持续发展，已成全球社会普遍关心的问题。
	3月24日，在全球首个“网络安全行业万人云峰会”上，来自中、美、日等国家的行业领袖和专家学者，围绕“危机下全球化与数字世界治理的殇与问”展开了一场战略对话。
	随着疫情蔓延，全球产业供应链、跨国信息共享、国际技术合作遭遇挑战，一些西方国家的应急机制与社会治理体系也暴露出问题——在此背景下，网络空间全球治理的呼声愈发强烈。
	“此次新冠肺炎疫情，从反向证明了世界无法承受断裂之痛。”观潮网络空间论坛主席、国家创新与发展战略研究会副会长郝叶力说，进入产业大链条、大生态分工合作的网络时代，人类只能向前、无法倒退，全球化的进程不能违逆。
	郝叶力说，此次疫情是对全球公共危机治理体系的一次全方位大考。在数字时代，疫情、网情、舆情多重因素交织，在物理域、信息域和认知域三重空间中扩散蔓延，增加了疫情传播的烈度、速度和防控难度。因此，这场公共危机大考考验着数字技术的智性、数字经济的韧性，也会倒逼各国社会治理体系的数字化转型。
	与会专家认为，网络安全正在成为影响全球经济社会可持续发展的重要因素，强大、安全和可信的网络环境，对未来的世界经济至关重要。
	日中商报社长、国际经济文化交流协会副理事长程显齐表示，针对各国数字经济发展不均衡的现状，需要通过国家、民间等全方位的互信与交流，缩短各国政府、各经济体之间的认知差异，让科技文明结晶更好地为全人类谋福祉。
	中国科学院大学教授、国家创新与发展战略研究会副理事长吕本富说，当前全球化进程出现了三种病毒：生物病毒、网络病毒、心理病毒；需要使用三剂药：学界共识、全球融合（人类本身的融合和数字技术的融合）、技术创新。
	“在这场全球共同的战‘疫’中，同舟共济的生命关怀、主动汇流的援助通道、密切配合的协作机制，是人类社会共同财富，展现了人类命运共同体的精神内核。”伏羲智库创始人、清华大学互联网治理研究中心主任李晓东表示，全球互联时代，人类能以更快的速度、更大的智慧，共同携手全球共治，共建人类数字文明。
	此次万人云峰会由北京网络安全大会（BCS）主办。峰会期间，来自RSAC2020（全球信息安全大会）和BCS两大全球顶级安全大会的专家，通过1场万人云峰会、1场技术峰会及3场技术分论坛，围绕战略、产业和技术三个维度，分享网络安全的前沿技术信息与产业趋势，将中国的网络安全理念与能力传至全球。（记者刘峣）
(责编：李轶群、许晓华)
“硬”对疫情 科技助力
2020年03月26日08:34  来源：人民网－人民日报海外版
					 
	新冠肺炎疫情发生以来，陕西西安以“硬科技”为抓手，探索科技成果转化新路径，大量原创性技术被有效激活，一大批西安科技企业研发的“硬科技”产品得到广泛应用，在抗疫一线发挥了重要作用。
	图为在西安中科微光影像技术有限公司，工作人员演示投影式红外血管成像仪。
	新华社记者 李一博摄
(责编：李轶群、许晓华)
国际社会对二十国集团领导人特别峰会充满期待
期强有力团结声音 盼更广泛国际合作
2020年03月26日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
　　据新华社北京3月25日电  综合新华社驻外记者报道：二十国集团将于26日以视频会议方式召开二十国集团领导人特别峰会，推动全球协调应对新冠肺炎疫情及其对经济和社会影响。国际社会期待峰会推动二十国集团加强团结协作，携手发出一致声音，引领国际社会抗击疫情，为全球公共卫生安全做出贡献。　　应宣示团结抗疫立场　　当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发蔓延，国际社会对二十国集团引领抗击疫情国际合作呼声日渐高涨。在此背景下，二十国集团就新冠肺炎疫情专门举行峰会，就应对疫情蔓延、稳定世界经济进行沟通协调，具有重要意义。　　计划参会的联合国秘书长古特雷斯表示，新冠肺炎疫情要求二十国集团领导人做出前所未有的反应，在世界卫生组织指导下制定疫情应对机制，协调行动，阻断疫情发展，促进科学合作，寻找疫苗和诊疗方法，统筹医疗和防护物资供应。　　计划参会的世界卫生组织总干事谭德塞表示，新冠肺炎大流行正在加速发展，解决关键防护设备不足问题，需要全球层面政治承诺和政治协调。他将发表演讲，呼吁二十国集团共同努力增加产量，避免实施出口禁令，确保公平分配。二十国集团的政治承诺意味着强有力的团结，这有助于我们以最有力的方式向前推进和抗击这一流行病。　　须加强宏观政策协调　　新冠肺炎疫情对全球经济社会发展产生严重冲击。国际社会期待二十国集团加强宏观政策协调，采取必要财政、货币和结构性政策，推动市场开放，确保全球供应链开放、稳定、安全和顺畅运行，为提振市场信心发挥建设性作用。　　美国战略与国际研究中心资深副主席马修·古德曼和资深顾问马克·索贝尔认为，二十国集团设置的初衷就是让其在面对新冠肺炎疫情等危机时扮演全球“消防站”角色。二十国集团应加大财政政策力度、维护金融稳定、协调经济体之间贸易关系。此外，各经济体应降低妨碍医疗产品跨境流通的关税及其他壁垒，并在研制疫苗和制定治疗方案方面开展合作。　　澳大利亚国立大学东亚经济研究所所长彼得·德赖斯代尔指出，应对疫情的国际合作需要二十国集团的推动，本次特别峰会的首要任务是各国就采取协调一致的行动达成共识，以确保世界各地都能获得应对疫情必要的医疗用品。　　可推动有益经验分享　　中方从抗击疫情开始就本着公开透明和负责任态度，同国际社会分享疫情信息和防控经验，在全力做好国内防控同时，更向有困难国家提供力所能及帮助，共同加强能力建设。对于中国应对疫情经验，国际社会高度评价，期待学习借鉴。　　俄罗斯宏观经济与财政政策独立研究中心经济专家组负责人叶夫谢伊·古尔维奇认为，中国是首个经历新冠肺炎疫情的国家，也是首个成功控制疫情的国家，而中国快速恢复经济活跃将为全球经济提供重要的积极信号。国际社会将更为关注中国在克服疫情及减小疫情对经济消极影响方面的经验、中国当前和今后提出的相关协作倡议以及人类命运共同体理念。　　新西兰卫生部专家组防疫专家戴维·默多克表示，中国应对新冠肺炎疫情的表现令人印象深刻。中国遏制新冠病毒的措施使得疫情得到超出我们预期的控制。现在许多国家正将这些应对经验付诸实践。　　世界卫生组织助理总干事任明辉认为，中国能够成功控制新冠肺炎疫情，其成功之处就在于全国人民团结一心，持之以恒抗击疫情，抗疫措施环环相扣，形成一个全方位的防疫体系。此外，经济措施快速跟上，如给企业免税，现在逐步复工并且是“有防护的复工”。目前，世界上已有国家取得成功经验，二十国集团应该全力支持，毫不犹豫、扎扎实实地推广防控经验。　　（参与记者：尚绪谦、陈俊侠、刘曲、涂一帆、许缘、白旭、岳东兴、杨士龙、李奥、高兰、李惠子）
(责编：李轶群、许晓华)
探访武汉儿童医院——疫情平稳 门诊已正常
记者  张远晴  吴  姗
2020年03月26日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
	走进武汉儿童医院，就诊大厅候诊人数比上个月多了一些。急诊科门口，陆续有家长带着患儿过来就诊。急诊科出入口仍设有体温检测处，提醒有发热症状患儿前往发热门诊的提示随处可见。
	自从1月30日成为新冠肺炎患儿定点救治医院后，武汉儿童医院开放24小时发热门诊，改造了11个新冠肺炎疑似、确诊患儿收治病区，其中包括全国唯一的一个新冠肺炎疑似、确诊新生儿隔离病区，还组建医护梯队保障医疗运转。此外，医院24小时急诊服务非新冠肺炎患儿。
	因为正常门诊人数大幅下降，医院对门诊科室做了调整。2月，内科普诊搬到了急诊区域；耳鼻咽喉科、眼科、皮肤科等科室集中在急诊的一个固定区域。3月，随着耳鼻喉科患者增多，起初只安排一个医生坐诊，后来增加到两个。
	疫情期间，因为陪护家长人数少，甚至碰到家长被隔离的情况，患儿就医陪护问题突出。急诊科护士长李珍还记得曾接收一名出生仅一天就确诊的患儿。在患儿爸爸忙于将被确诊的妈妈送医的2个小时里，医护人员承担起了照顾患儿的责任。
	随着新冠肺炎疑似、确诊患儿陆续出院，正常门诊需求量日渐上升。“急诊科一般每天要接诊600多人，2月份一下降到几十人，3月份恢复到了100多人。”李珍说。
	在医院2楼候诊大厅，记者见到了从随州赶来看病的秋秋一家。4岁的秋秋右腮发炎，长了个“大包”。“孩子的病把远在杭州工作的父母急坏了。”秋秋的姑姑说，“但因为疫情，交通封闭，没法回来。”得知武汉不少医院逐步恢复了正常的医疗秩序，秋秋就由随州当地医院救护车送到武汉，目前正办理住院手续。
	家住武汉洪山区的罗女士一家人，正在陪3岁多的儿子等待复诊。“孩子大约十天前被重物砸伤脚趾，晚上7点多我开着车到处找医院。”罗女士说，“当时很多医院正常门诊不开放。来到儿童医院先检测核酸，确定是否感染新冠肺炎，然后再办理住院、准备手术，足足折腾了一晚上。”现在，孩子复诊很顺利。
	“疫情期间，医院每天安排40多名线上医生，平均接诊1500人，解决了一部分就医需求。”泌尿科副主任医师王军说。这天从早到下午3时才挂了十几个号，“但比上个月要多一些。”
	几天前，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部介绍，武汉市计划分4批把全市50多家收治新冠肺炎的定点医院向医疗资源丰富的10家医院集中，其他定点医院逐步恢复正常门诊。截至3月22日，武汉全市共有48家医院全面恢复普通门诊，有3家医院同时接诊新冠和非新冠病人。
(责编：李轶群、许晓华)
居民健康的“守护神”
——战“疫”一线的社区工作者纪事
2020年03月26日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
					周林（右二）和同事把小区居民团购的蔬菜送到团购点。
					　　资料图片
	在新冠肺炎疫情防控工作中，有这样一群人，他们的工作琐碎又繁重：在大家都闭门不出的日子里，他们要走进小区的每一栋楼、敲响每一户家门；为居民测量体温，登记社区出入人员，帮住户买菜送菜……他们就是社区工作者。
	抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。作为站在防控最前线的人，社区工作者们肩负重任，他们工作中的苦辣酸甜，也是抗疫一线最生动的故事。
	“所有人平安，我们才放心”
	14点30分，武汉市武昌区南湖街华锦社区的居民们组建的98个“门栋群”又活跃了起来。每天这个时间，华锦社区居民都会在微信群里填写“需要社区帮忙购置日常物资清单”。晚上，华锦社区的工作人员和志愿者们会将统计好的清单发给超市，方便超市提前整理、备货。次日11点，社区会安排数辆公交车、私家车和冷链车，去超市将社区4700多户居民所需用品统一运回。“最多的一天，社区为居民们采购了九万三千多元的物资。”华锦社区党委书记、社区主任周林说。
	华锦社区的老年居民很多，65岁以上的老人占社区总人口的11%。社区工作者对他们格外关注。每天采购的食品和日常用品，社区工作者都会为不方便下楼的老人们提供上门送物资的服务。
	为及时了解大家的身体状况，社区还呼吁老人们开启健康“打卡”——每天在相对固定的时间，通过微信或者电话给社区工作者们报个平安。要是过了约定时间，周林就会一一给没有“打卡”的老人发信息询问状况，“要统计到所有人平安，我们才放心”。
	疫情防控期间，该如何灵活运用网格化管理，为居民提供精细化、人性化的服务，成为了各地社区工作者不断探索的课题。
	对此，北京市南磨房地区赛洛城社区党委书记王建刚总结出了自己的工作心得。
	赛洛城社区的3000余户居民分布在40栋楼房里。社区里既有商品房小区，也有老旧的宿舍楼和平房区，物业水平参差不齐，王建刚坦言：“这样的情况使得疫情防控工作难度很大。”
	为克服困难，针对不同类型的小区，王建刚圈出不同的工作重点：商品房多为开放式小区，人口流动性大，需要减少出入口，临时按封闭式小区管理；而老旧宿舍楼和平房缺少物业管理人员，需要和产权单位沟通，重新规划管理方式。“所有小区都实现了24小时的严密管控。”王建刚说。
	具体到细节，王建刚得考虑到方方面面：不仅要核实清楚每位居民的居住情况和健康状况，还要为居家隔离的居民清运垃圾、提供生活保障、转送快递……“我的电话24小时开机，号码给了辖区物业、医院、学校，还有居民代表、楼门长、民警。”王建刚说，现在他的手机里有近800个联系人，每天要接六七十个居民反映困难的电话。
	疫情中，居民们难免会产生焦虑心理，安抚好大家的情绪，也是社区工作的一部分。
	1月30日，湖南省醴陵市国光社区居民杨某被确诊为新冠肺炎患者。听闻消息后，大家都急着打电话到国光社区党委书记文韬那里询问详情。
	文韬一面安慰大家不要恐慌，一面带领社区工作人员立即行动，对小区楼道进行消毒，在小区内张贴宣传防范措施的海报，挨家挨户发放消毒药物。社区工作人员忙了一整天，终于排查、走访了小区7栋楼里的全部住户。
	为了让大家安心，社区干部们还在小区门口搭了一个简易的小棚，三班倒，开始了长达一个半月的24小时轮值工作。看到社区工作者们忙碌尽责的身影，小区居民的情绪也逐渐稳定了下来。文韬告诉大家：“咱们严防死守、做好防护，不让社区内出现第二例确诊病例！”
	“这段经历会让我一生难忘”
	社区作为防控的最前线，肩负的任务十分繁重。无数社区工作者不辞辛劳、加班加点，只为守护一方平安。
	李琴是一名在湖北省十堰市铸一社区工作6年的网格员。同时，她也是一个八个月大孩子的妈妈，现在仍处于哺乳期。
	战“疫”期间，社区工作早七晚九，李琴有时要忙到半夜12点。每天早上出门时，孩子还没有醒；晚上回家时，孩子已经熟睡了。“社区的同事照顾我的情况，每天中午帮我空出来一个小时的哺乳时间”，这也是一天里李琴仅有的可以和孩子碰面的时刻。
	但是提起这段时间的辛苦，李琴从不抱怨。她说：“这些都是我作为一名社区工作者必须要做的。这段经历会让我一生难忘。”
	王建刚也是同样一门心思扑在了社区防控工作上。
	北京赛洛城社区平房区的物业管理人员和设备都很短缺，经和办事处协商，王建刚决定，白天由社区工作者和志愿者负责管控，夜晚则抽调巡防队封闭管理。为了让在夜间巡防的同志们执勤时有个暖和的地方休息，王建刚带着两名保安，靠着两辆小拖车，硬是把借来的一座岗亭从一公里外给推到了目的地。干完这趟力气活，王建刚累得浑身大汗。
	2月26日是王建刚的40岁生日，也是赛洛城社区进入战“疫”工作的第34天。王建刚和爱人都是社区工作者，为了减少风险，两人分居两地。生日这一天，王建刚是在社区和同事们一起度过的。在爱人给他预定外卖送来的蛋糕面前，王建刚许下了生日愿望：“祝所有和我们一样的工作者和志愿者平安健康！”
	文韬平时就有痛风和高血脂的老毛病。为了防控疫情，他最近经常是每餐吃方便面、速冻水饺，熬到凌晨两三点才能睡着觉。一直到3月8日，文韬才休了今年的第一个假。同事都说：“他压力大呀，这次战‘疫’让他的头发白了不少。”
	对广西壮族自治区北海市海城区北部湾社区党委书记张燕来说，熬夜工作也成了常态。“有一天凌晨，一名新增确诊患者的疑似居住地在我们社区。我马上从床上爬起来，回单位核查户籍簿，紧接着又接到另外的排查任务，一直核对到天亮。不管一两点还是三四点，电话就是命令。”
	面对这样的工作强度，张燕心里想得还是“能再多做点什么”。“我的身体还扛得住。想到在一线苦苦奋战的医护人员，我更打起了精神。”张燕说。
	“一声‘谢谢’让我充满了干劲儿”
	要打赢疫情防控阻击战，联防联控、群防群治必不可少，社区里的每一份子，都是重要力量。
	“疫情当前，光靠我们社区的14名工作人员，想快速完成社区战‘疫’的所有工作，确实力不能及。”好在，醴陵市开展了“城乡统筹·三社联动”行动，文韬以社区名义发出倡议，招募志愿者，立即获得了社会各界的鼎力相助。
	就这样，专业社工、社会志愿者、退役军人等社会力量，都参与到了醴陵市国光社区的疫情防控工作中。
	3月11日，天上下起了大雨，几位退伍老兵还在坚持为国光社区站岗。文韬劝他们“雨太大了，可以歇歇”，老兵们却哈哈大笑说：“下点雨怕什么，我们老兵连枪子儿都不怕！”
	2月15日，在防疫工作最忙碌的时候，武汉市华锦社区迎来了战“疫”的第一位志愿者——一位“80后”的年轻党员。他开着私家车，帮社区居民一趟趟地运送新鲜蔬果。又过了几天，一位高校的教师也加入到了志愿服务队伍里来。陆陆续续，越来越多的志愿者来到华锦社区，和社区工作者们一起起早贪黑地忙活。“太感谢了，志愿者们就像‘及时雨’，可帮了我们大忙！”周林感慨说。
	这场战“疫”拉近了居民们和社区工作者的距离。
	醴陵市国光社区辖区内低保户、特困户较多，很多人自家生活并不富裕。但看到值守的社区工作者们工作辛苦，居民都轮流送牛奶，送热乎的饭菜。
	李琴工作的十堰市铸一社区里有一位80多岁的老奶奶。老人家行动不太方便，握笔写字时手会轻轻颤抖，为了向社区的工作者们致谢，她亲笔写了感谢信。拿到这封信，李琴很是感动，她说：“居民们说的一声‘谢谢’让我充满了干劲儿。”
	外防输入，内防反弹，这场战“疫”仍在紧张地持续着。社区的大街小巷里，仍然穿梭着忙碌的社区工作者们。
	张燕说：“大家付出的点点滴滴都是小小的爱，但汇集起来就是抗击疫情的磅礴力量。”
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎疫情冲击全球经济
中国复工复产给世界带来希望
记者  张  红
2020年03月26日08:35  来源：人民网－人民日报海外版
					近日，武汉各企业开始陆续复工复产。图为在东风乘用车公司工厂总装车间的流水线上，工人们加紧生产。
					　　新华社记者 肖艺九摄
	180多个国家和地区出现疫情、全球确诊病例超过40万例、越来越多国家采取“封城”措施……新冠肺炎疫情肆虐全球。全球制造业、旅游业及金融市场等均受到较大冲击，前期一度出现回暖迹象的世界经济下行压力再度加大。疫情暴发使本就增长疲弱的世界经济再添风险因素，多个国际组织已经指出，世界经济正处于金融危机以来最严峻的时期。
	预测：“创纪录”衰退
	联合国秘书长古特雷斯表示，受新冠肺炎疫情冲击，全球经济“几乎肯定”会发生衰退，并“有可能达到创纪录的规模”。
	多个国际组织再度下调世界经济全年增速预期。其中，经合组织预计今年一季度世界经济或为负增长，并将全年增速预期从2.9%调整至2.4%；国际货币基金组织预计2020年世界经济增速将低于2019年的2.9%；国际金融协会发布报告称，今年世界经济增速可能接近1%，远低于去年的2.6%，陷入金融危机以来最低值。
	“此次疫情带来的连锁反应远超2008年金融危机。”中国国际经济交流中心美欧所首席研究员张茉楠对本报分析说，“与以往危机只是一种单纯的经济或金融危机不同，这次危机是复合型危机，其影响路径主要来自三个层面：一是公共卫生层面；二是社会经济层面；三是心理预期层面。当未来6至12个月存在不确定性时，市场情绪会极度脆弱，稍有风吹草动便会引发市场的剧烈动荡。”
	路透社最近采访了欧美的经济学家，在回答全球经济是否已经陷入衰退的提问时，41人中有31人表示当前的全球经济扩张已经结束。“毫无疑问，史上持续时间最长的全球扩张将在本季结束。现在的关键前景问题是衡量2020年衰退的深度和持续时间。”摩根大通全球经济研究主管布鲁斯·卡思曼表示。
	分析人士认为，美国、日本和欧元区国家经济衰退的可能性大。据美国有线电视新闻网报道，高盛集团警告，美国二季度GDP将下降24%，本周美国首次申请失业救济人数可能激增至创纪录的225万。白宫经济顾问委员会前主席凯文·哈塞特则表示，疫情可能使美国经济重回2008年世界金融危机导致的经济大衰退。据彭博社报道，美国圣路易斯联储行长布拉德甚至警告称，美国失业率可能在第二季度触及30%，GDP将史无前例地下降50%。此外，国际金融协会的报告显示，2020年欧元区经济可能下降2.8%，日本下降1.5%。
	不过，据“今日俄罗斯”电视台网站报道，有专家认为，疫情结束后，世界经济可能在几个月内恢复。过去经济下滑的历史证明了这一点。报道引用专家的话指出：“只要想想2008年危机就行了。2009年2月，许多公司的股价开始翻倍。”
	应对：各国在行动
	“肆虐全球的疫情给全球经济带来严重冲击，必须高度重视。”张茉楠说，“疫情就是所谓的‘蝴蝶’，它扇动翅膀牵动整个市场神经，甚至引发某一脆弱环节的崩塌。比如，美国史无前例的救市措施没能阻止美股暴跌，美股多年的牛市泡沫被这场疫情刺破了。”
	各国都已经行动起来。
	全球掀起降息潮。据不完全统计，截至北京时间3月20日16时，2020年以来，全球已至少有35个国家或地区先后宣布了57次降息。其中，3月15日美联储再度宣布紧急降息至零利率，引发全球金融市场波动。瑞典、瑞士、匈牙利、挪威、欧元区以及日本甚至出现存款负利率。
	多国出台财政救市举措，美国总统特朗普签署一项83亿美元的紧急法案，欧盟设立一个250亿欧元规模的“危机基金”，德国公布了规模高达7500亿欧元的一揽子救助计划，意政府应对新冠疫情的拨款从75亿欧元增加到了250亿欧元，日本政府计划启用2700亿日元的预算储备，韩国政府制定11.7万亿韩元补充预算用于疫情防控。
	美联储的措施尤为引人注意。当地时间3月23日，美联储史无前例地开启无限量的量化宽松模式。美国银行全球研究部认为，美联储宣布的多项史无前例政策已经超过了2008年金融危机期间的应对方案，旨在恢复金融市场的信贷，从而阻断金融体系与实体经济之间的恶性循环。没有上限的量化宽松措施，显示美联储致力于减少市场流动性不足。
	“此次为了应对疫情带来的经济冲击，各国采取的措施是史无前例的。”张茉楠说，“现在，越来越多国家采取‘封城’措施，但是，这里存在一个‘封锁悖论’。当病毒危及生命的时候，整个经济按下暂停键，经济活动处于停滞状态。但是，这种封锁模式势必要付出巨大的经济代价。令人担忧的是，目前疫情对经济冲击的力度大于各国政策的力度，救市的速度远远赶不上市场崩塌的速度。这就是为何市场始终充斥着恐慌情绪的原因所在。”
	未来：全球看中国
	“在新冠疫情冲击下，大规模降息也好，财政救助也好，并非特效药。央行无法修复中断的全球供应链，也无法消除人们对疫情不确定性带来的恐慌情绪，唯有疫情真正平息，或许才是经济活动修复的开始。”张茉楠说。
	瑞银集团财富管理全球首席投资官马克·黑费尔也认为，美国正在加快出台缓解疫情冲击的财政措施，但疫情防控措施的冲击现在仍然超过救助政策的影响。市场走势将取决于经济活动多久可以恢复正常和可以出台多少政策来限制企业破产和失业。
	“好消息是，中国国内暂时控制住了疫情，开始抓紧复工复产。”张茉楠说。
	“中国经济复苏的迹象给欧洲带来了希望”，当地时间3月21日，英国《每日电讯报》发表文章称，全球第二大经济体——中国的经济指标显示，与上月最低点相比，中国经济出现大幅改善，钢铁需求和煤炭消费量正恢复至正常水平。此外，国内航空旅行增加，交通拥挤重现，工厂、办公室和商店重新开张，受到新冠肺炎疫情影响的中国经济正开始反弹。英国华顿咨询公司经济学家乔安娜·戴维斯称：“中国正在进行的复苏是一项非常重要的全球议题。中国的经济复苏将帮助我们推断全球的情况。”
	此次疫情将对全球未来产生重大影响。“其影响力不亚于2008年的金融危机所引发的巨变。”张茉楠说。
	英国《泰晤士报》网站文章称，新冠病毒能够引发一场新工业革命。文章指出，当供应链崩溃、家家户户被隔离时，第四次工业革命看上去更具吸引力了。当现金正在传播病毒时，使用电子货币似乎要明智得多。当出行和人员聚集存在风险时，远程办公可能成为常态，而非反常现象。
	“新冠病毒有可能与人类长期共存，从而限制人员和货物的自由流动，这使得一些国家和企业开始对全球供应链进行反思。一些企业甚至已经开始将生产活动迁回国内，并选择使用国产零部件。这意味着，疫情之后，贸易保护主义和逆全球化趋势可能会加剧。”张茉楠说，“此外，疫情又一次考验了人类在大危机面前的组织应对方式，迫使人们反思全球治理体系的改革甚至重构。对于中国而言，一方面要利用中国庞大的市场、强大的制造业优势以及集中力量办大事的制度性优势，确立自身主动地位，同时把握时机保障战略性储备和供应链安全；另一方面也要增加全球公共产品的供给，开展全球协作合力应对危机，把这次危机转换为展现大国担当、提升影响力的重要机遇。”
(责编：李轶群、许晓华)
新冠肺炎心理调适的实用方法——着陆技术
2020年03月26日09:19  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/26/09faea80-6bb3-4445-a962-dc6b38cac218.xml",width:640,height:525});
(责编：许晓华、李轶群)
两部门：切实解决家禽水产业“卖难”、产品积压等问题
安蓓
2020年03月26日09:40  来源：新华网
	　　记者25日了解到，国家发展改革委办公厅、农业农村部办公厅近日联合印发通知，要求科学应对新冠肺炎疫情影响，切实解决当前家禽水产业面临的“卖难”、产品积压等问题，加快相关企业复工复产。
	　　根据《关于多措并举促进禽肉水产品扩大生产保障供给的通知》，要千方百计解决当前突出困难。加快饲料企业和畜禽屠宰加工企业复工复产，优先保障相关企业的人员防护物资需求和水、电、气等供应，优先安排相关企业用工返程返岗。
	　　通知强调，家禽业重点要解决好禽肉禽蛋“卖难”、产品积压等问题。对于因防范疫情暂停开展活禽交易的地区，要按照新冠肺炎疫情防控高中低风险等级差异化管理要求，逐步开放活禽交易市场，同时要采取有力有效措施，通过集中屠宰、冷链运输、产销对接等方式，帮助养殖场户协调解决肉禽屠宰上市问题。要妥善解决重大动物疫病疫苗运输受阻、基层动物防疫人员防护物资紧缺等问题，扎实做好高致病性禽流感等疫病春季集中免疫工作。水产养殖重点要解决好大宗淡水鱼、罗非鱼、对虾、小龙虾等产品压塘问题，协调主产区和大中城市构建销售流通对接关系。
	　　通知指出，要提高规模养殖现代化水平。完善屠宰加工冷链配送等配套能力。鼓励各地充分利用现有屠宰产能，提高产能利用率，带动周边地区活禽屠宰。根据各地实际，研究建立临时的集中屠宰点，建立点对点的活禽销售通道。配套建设集中屠宰点、冷链物流、水产品加工等基础设施，健全冷鲜肉、鲜活水产品流通和配送体系，持续推进生产消费新模式。推动全产业链优化提升。
	　　通知明确，要发挥地方政府专项债券对扩大禽肉水产品生产的作用；加大中央预算内投资支持力度；加大金融支持力度。要加强市场调控，健全监测预测预警机制，鼓励实行禽肉水产品临时收储，加大消费引导力度。压实“菜篮子”市长负责制，提高禽肉等产量占肉类总产量比重，提升整体生产效率。（记者安蓓）
(责编：许心怡、崔元苑)
重庆：全面恢复火锅小面等餐饮门店堂食
2020年03月26日09:52  来源：人民日报客户端
	　　3月25日，在重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，重庆市商务委副主任彭和良介绍商务领域复工复业、复市复消有关情况。
	　　彭和良介绍说，重庆市疫情防控响应等级已从二级下调至三级响应，所有区县均为低风险区。为全面推动商贸服务业企业复工复业、复市复消，持续激发商贸服务业生机和活力，加快恢复正常的生产生活秩序，重庆印发了《关于全面恢复商贸服务业经营活动的通知》，统筹部署全市商贸服务业企业复工复业、复市复消相关工作。
	　　彭和良说，《通知》明确了“四个全面”的目标要求。一是全面取消与疫情风险等级不相适应的管控措施，加快推进商贸服务业企业、网点（门店）复工复市，确保在本月底实现全面复工复业、复市复消；二是全面恢复相关营业场所正常经营秩序，开放所有进出口，取消人员流动限制措施；三是全面恢复餐饮门店堂食服务，从业人员“戴口罩”服务，取消餐桌、餐位摆放等限制措施；四是全面推广使用“渝康码”，实现各商贸营业场所人员和货物安全、有序流动。
(责编：许晓华、李轶群)
在家进行核心肌肉群锻炼
陈赢
2020年03月26日10:08  来源：北京日报
	何平曾是第十一届全国运动会马拉松亚军和2009年北京马拉松亚军，退役后，他投身全民健身事业，成立了何平菁英俱乐部，服务于大众路跑运动，帮助业余跑步爱好者正确地、健康地奔跑，远离运动可能带来的伤害。面对新冠疫情，何平教练表示，跑步爱好者可以利用呆在家里的这段时间，做好核心肌肉群训练、打好基础，也是保持身体健康的高效选择。
	核心肌肉群，指的是人体肩关节以下、髋关节以上包括骨盆在内的区域，包含29块肌肉。核心肌肉群担负着稳定重心、传导力量等作用，是人体整体发力的主要环节，对上下肢的活动、用力起着承上启下的枢纽作用。强有力的核心肌肉群，对运动中的身体姿势、运动技能和专项技术动作起着稳定和支持作用。所以，一般姿态优美挺拔、身体控制力和平衡力强的人，核心肌肉群大多受过很好的训练。
	●俯卧收腿跳
	锻炼部位：手臂、腹肌、背肌、股四头肌
	动作要领：身体直立，双腿打开与肩同宽。身体向前以双手掌心及前脚掌支撑地面呈俯卧撑姿势。收腹以上肢支撑地面双腿向前收缩，双脚尽量靠近双手。双手抬起身体呈半式，腿部发力向上跳跃，双手向上伸展，轻松落地。
	●踏步半蹲跳
	锻炼部位：股四头肌、腘绳肌、臀大肌、腓肠肌
	动作要领：身体直立原地踏步，抬起双手与肩平行，慢慢举起双手，自然屈肘，肘与胸部平行下蹲，蹲至大腿与地板平行，挺胸抬头，眼睛看向前方；快速起跳，跳时呼气，轻轻落地，要有缓冲。（每组30秒）深蹲时，脚后跟不要抬起。
	●弓箭步跳
	锻炼部位：股四头肌和臀大肌
	动作要领：轻松直立，双腿略开与肩同宽，左腿向前迈出做弓箭步姿势，背部挺直，抬头挺胸，目视前方，两脚前后开立成弓箭步，运用双腿的爆发力，迅速向上跳起，在空中双脚如剪刀交错，前后脚调换。落地时变换成另一腿在前的弓箭步。换脚后前脚出力、后脚帮助平衡。（每组30秒）
	●半蹲起
	锻炼部位：腹肌、背肌、臀大肌、股四头肌
	动作要领：身体直立，双腿分开与肩同宽。臀部向后下方坐，膝盖自然弯曲，大腿与地面平行，同时背部挺直。双手向前伸展与肩平行。
	以上动作练习因人而异，锻炼者应根据自身实际情况适当进行。
	本报记者 陈赢
(责编：李轶群、许晓华)
塞尔维亚在中方建议下建方舱医院
2020年03月26日10:09  来源：北京日报
	3月24日，在塞尔维亚首都贝尔格莱德，塞尔维亚士兵和工作人员为方舱医院组装病床。 新华社发（塞尔维亚国防部提供）
	据新华社贝尔格莱德3月24日电（记者 石中玉）塞尔维亚国防部24日说，在中国专家组建议下，塞尔维亚开始着手把首都贝尔格莱德会展中心改建为一座方舱医院，用于收治新冠肺炎患者。
	塞尔维亚国防部成员、士兵、志愿者等当天在贝尔格莱德会展中心设立约3000张床位。塞国防部长武林表示，塞尔维亚遵循中国专家组的建议，以确保方舱医院满足收治和隔离条件。
	中国专家组当天还到访塞尔维亚军事医学院，就如何正确落实“早发现、早隔离、早治疗”、重症患者的治疗以及如何降低医护人员感染风险等议题与当地专家交流。
	由中国国家卫健委组建、广东省卫健委选派专家组成的中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组一行6人21日晚抵达贝尔格莱德。他们与塞方急救和传染病等方面专家交流后，还将前往其他出现疫情的城市。
	塞尔维亚卫生部公布的数据显示，截至当地时间24日15时（北京时间24日22时），塞尔维亚共对916人进行了新冠病毒检测，确诊303人，死亡3人。
(责编：李轶群、许晓华)
中国为全世界抗疫持续贡献力量
2020年03月26日10:13  来源：北京日报
	一架满载匈牙利政府从中国采购防疫物资的包机24日早晨抵达布达佩斯李斯特国际机场，匈总理欧尔班（左）与中国驻匈牙利大使段洁龙相互致意。新华社发
	3月25日，14名中国专家组成的中国第三批赴意大利抗疫医疗专家组乘坐包机从福建省福州市出发。新华社发
	当地时间23日，中国同拉美和加勒比国家举行了视频工作会议，就新冠肺炎疫情防控开展交流。新华社发
	新华社北京3月25日电（记者 田晓航）“在过去两个多月时间里，中国人民团结一心，众志成城，奋力抗击疫情，为全世界的抗疫斗争赢得了宝贵时间，也作出了重要贡献。”在23日举行的外交部例行记者会上，外交部发言人耿爽如是说。
	回望两个多月艰苦卓绝的抗疫斗争，中国全力以赴，采取了最果断有力、最严格、最全面的防控措施。
	迅速研发出病毒核酸检测试剂盒并不断向湖北医疗机构配发；1月23日宣布关闭离开武汉通道；及时发布、更新诊疗和防控方案；从全国派出4万多名医护人员源源不断驰援湖北；多次下拨财政资金支持抗疫，迅速调配医疗和生活物资保障供应；仅用十多天建起火神山、雷神山两座医院，紧急启用多家方舱医院……
	“中国速度”令世界惊叹，中国医护人员尽最大努力救治每一位患者的决心和壮举，令人动容。
	在抗击本国疫情的同时，中国始终本着公开、透明、负责的态度，及时向世界卫生组织和国际社会通报情况，分享信息，开展国际合作。
	1月3日，中国开始向世卫组织和各国定期通报疫情信息；1月12日，世界卫生组织宣布，已收到中国分享的新型冠状病毒基因序列信息；1月21日，中方公布新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列……
	一系列举措得到了国际社会的高度评价和普遍赞誉。
	世卫组织同中方组织联合专家考察组在中国实地考察后认为，中国防控举措全面扎实、富有成效，中国的努力为全世界争取了宝贵的时间，也为其他国家提供了借鉴。世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德表示，中国采取的有力措施避免了可能发生的数十万例感染。联合国秘书长古特雷斯还指出，中国人民为防控疫情做出了巨大牺牲，“他们正在为全人类做出贡献。”
	正当中国疫情防控形势发生积极向好变化之时，新冠肺炎疫情在全球多点暴发并呈现蔓延态势。世卫组织3月24日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例已超过29万例。
	危难之际，中国及时将疫情防控的“中国方案”“中国经验”和盘托出。
	疫情发生以来，中国分别与欧盟、东盟、非洲国家、部分欧洲国家及韩国等多个地区和国家举行了多场新冠肺炎疫情相关电话会或专家视频交流会。
	3月12日，国家卫生健康委员会与世卫组织以多地视频连线形式共同举办了分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会，向世界介绍防治经验和案例，深入解读最新版新冠肺炎防控方案和诊疗方案，回答各驻华使馆提问。
	“中国的防控策略、方法、技术、标准和案例等经受了实战检验，愿与国际社会分享，助力维护全球卫生安全。”国家卫健委主任马晓伟说。
	刚刚打完“硬仗”的中国医疗专家来不及喘口气、歇歇脚，就立即投入更大范围的战“疫”。
	在伊朗和伊拉克，中国专家深入政府机构、社区、医院、企业了解疫情、介绍防控经验和知识；在塞尔维亚，中国派出的抗疫医疗专家组与塞方急救和传染病等方面专家交流后，还将前往其他出现疫情的城市；疫情严重的意大利即将迎来第三批包括中医在内的中国抗疫医疗专家……
	中国还向多国捐助了大量医疗物资。耿爽说，中国政府已经宣布向82个国家和世卫组织、非盟提供援助，包括检测试剂、口罩、防护服等，其中多批援助物资已经送达受援方。地方政府、企业和民间机构也已经在为有关国家提供捐赠。
	“我们永远不会忘记在中国新冠肺炎疫情最严重的时候，国际社会对中国提供的政治支持和物资捐助。”耿爽说。
	与此同时，中国多地正在与相关国家和地区协同强化口岸管控，加强卫生、检疫、海关、移民等部门协调联动和信息共享，加强国际联防联控。
	公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。目前，治疗新冠肺炎还没有特效药，药物研发领域的国际合作显得尤为重要。
	“应该基于中国前期的用药经验积极开展跨国多中心临床试验，进一步验证药物的有效性。”全球健康药物研发中心主任丁胜说，这对于新冠肺炎患者救治乃至相关学科的发展都具有重要意义。
	科技部生物技术发展中心主任张新民近日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，中国将进一步加强同世卫组织沟通交流，同有关国家特别是疫情高发国家在溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研合作，共享科研数据和信息，为取得全球抗疫的最后胜利贡献中国智慧和中国力量。
(责编：李轶群、许晓华)
谨防疫情“次生灾害”
韩慧
2020年03月26日10:37  来源：海南日报
	日前，安徽省总工会发布提示，用人单位应当遵守劳动法律法规和抗疫时期有关政策的规定，依法履行劳动合同。已治愈的新冠肺炎患者，用人单位不能以曾患传染病为由拒绝录用。这一提示，很有必要。
	对新冠肺炎患者，社会理应多些关爱。他们治愈出院了，需要谋求一份工作，方方面面能帮一把就帮一把，至少不能人为添堵。如此，方才不失温情，传递温暖。倘若以抗疫的名义对已治愈的患者拒绝录用，这说到底是一种歧视行为，不仅有失公平公正，也会造成“二次伤害”。因此，防止上述现象出现，既需要用人单位增强法律意识，更需要相关部门多打“预防针”，加大监督力度。
(责编：李轶群、崔元苑)
摒除卫生陋习 不让“小节”毁了“大健康”
高健钧
2020年03月26日10:37  来源：海南日报
	新冠肺炎疫情的发生，警醒人们必须讲个人卫生、保持公共卫生。两个月来，戴口罩、勤洗手、勤消毒成了人们每天的“规定动作”。但随着疫情形势好转，街上行人越来越多，烟头、垃圾、斑斑痰迹又重现地面。疫情“伤疤”还没好，不能这么快就忘了疼，必须彻底摒除不讲卫生的积弊。
	平日留心观察就可发现，诸如饭前便后洗手、用手帕擦鼻涕、将垃圾扔进垃圾桶、不随地吐痰等，受过教育的孩子这方面意识比有些成年人强。最近，多地在推动使用公筷、公勺的倡议时，就意识到这个问题，将“小手拉大手”“学生教育家长”作为宣传教育的具体措施。
	随地吐痰会传播疾病，乱扔垃圾会滋生细菌的道理，人们都懂。但常常积弊难改，关键还是思想意识和习惯问题，一些人觉得这只是生活小节。
	这次新冠肺炎疫情，让人们认识到，卫生习惯不是小节，而是关系到健康安危的大问题。讲卫生、保持公共卫生，不仅是特殊时期需要，平时也要养成自觉遵守的习惯。
	养成良好卫生习惯，并非一蹴而就。要真正做到内化于心，外化于行，认真对待卫生习惯问题；同时，纠正不讲卫生陋习，惩戒措施不能缺位。
(责编：李轶群、崔元苑)
两部门印发通知：进一步加强对禽肉水产品生产的扶持
2020年03月26日11:37  来源：中国妇女报
	　　中国妇女报·中国妇女网记者富东燕 发自北京 为大力支持禽肉水产品等扩大生产，促进产业高质量发展，近日，国家发改委办公厅、农业农村部办公厅联合印发了《关于多措并举促进禽肉水产品扩大生产保障供给的通知》。
	　　《通知》明确，要科学应对新冠肺炎疫情防控等影响，切实解决当前家禽水产业面临的“卖难”、产品积压等问题，加快相关企业复工复产，提高规模养殖现代化水平，完善屠宰加工冷链配送等配套能力，推动全产业链优化提升，保障家禽水产业稳定发展。
	　　《通知》强调，要进一步加强对禽肉水产品生产的扶持，发挥好地方政府专项债券作用，加大中央预算内投资支持力度，综合运用信贷、税收优惠、财政贴息等金融手段，帮助资金周转困难的企业渡过难关。
	　　《通知》还要求加强市场调控，健全监测预测预警机制，鼓励地方临时收储禽肉水产品，加大消费引导，进一步强化属地责任，压实“菜篮子”市长负责制，确保各项支持政策取得实效。
	　　下一步，国家发展改革委、农业农村部将会同相关部门，抓好《通知》的落实工作，全力促进禽肉水产品市场保供稳价，努力提升产业高质量发展水平。
(责编：许心怡、崔元苑)
英国王储查尔斯新冠病毒检测呈阳性
2020年03月26日11:38  来源：中国妇女报
	英国王室25日发布声明说，英国威尔士亲王查尔斯王储的新冠病毒检测结果呈阳性，目前症状较轻。
	克拉伦斯宫发言人说，现年71岁的查尔斯目前表现出轻度症状，“近日都在家办公”；其夫人卡米拉经过检测，没有感染。两人现在位于苏格兰的家中自我隔离。
	声明说，查尔斯最近几周内履行王室公职活动很多，因此不能确定他从何处感染新冠病毒。
	英国女王伊丽莎白二世及其丈夫菲利普亲王本月早些时候已离开白金汉宫，避居温莎城堡。（据新华社 记者 张代蕾 张家伟）
(责编：许心怡、崔元苑)
居委会干部成为暖心“配送员”
2020年03月26日11:46  来源：中国妇女报
	虽然从新冠肺炎确诊入院到康复出院只有不足一个月的时间，但是对于小霞（化名）一家来说，却是煎熬与温暖同在的难忘记忆。
	小霞一家三口定居上海，今年春节回山东老家过年。1月28日（大年初四）从山东返回上海后，小霞的丈夫李勇（化名）感到不适，体温高达38.5℃，随后李勇前往上海市第五人民医院检查，医院立即收治并作隔离观察，不久确诊为新冠肺炎。
	一边是丈夫突然感染病毒入院，另一边是7岁的孩子无人照看，同时自己又是密切接触者，一时间小霞不知该如何处理家中的难题。就在这时，小霞一家所在的上海市闵行区江川路街道红旗新村第六居委会了解情况后，主动提出帮助李勇购买住院所需的日用品，让小霞不要随意走动，安心居家隔离观察。
	第二天小霞出现低烧的症状后住院观察，随后也确诊为新冠肺炎。一家三口，夫妻二人都感染新冠肺炎入院，7岁的孩子只能临时交给家中长辈帮忙临时照看。“虽然患病，但是作为母亲她心里最惦记的还是家里的孩子。”上海市闵行区红旗新村第六居民区党总支书记丁春红说。小霞入院后，居委会立即为她专门建了一个家庭微信群，方便小霞及时了解孩子的居家情况。
	“今天帮忙买些黄瓜、鸡蛋、瘦肉、苹果、牛奶，谢谢。”“好的，马上去买。”丁春红告诉中国妇女报·中国妇女网记者，除了帮忙买蔬菜水果送上门，自己还会按时提醒老人和孩子测量体温，在家做消杀并为照顾孩子的姑父送上口罩等防疫物资。
	元宵节一家人不能团聚，丁春红带领居委会工作人员购买了汤圆送上家门，让孩子感受到节日的温暖，同时也让小霞夫妇可以安心接受治疗。
	种种关怀举动，小霞看在眼里，记在心上。“这次疫情，我们感受到了居委会大家庭的关心与帮助。疫情期间我们也希望尽些绵薄之力。”细心的小霞在病床上网购了100盒消毒片，直接快递送到了红旗新村第六居委会。
	2月15日，李勇治愈出院。紧接着2月20日，小霞也治愈出院。丁春红买了鲜花和居委干部上门看望，小霞夫妻的感激之情溢于言表。李勇作为江川社区首例新冠肺炎康复者，在得知血浆是治疗新冠肺炎的宝贵资源后，主动提出捐赠血浆。
	“这个家虽然一度因为疫情而变得冷清，但是危急关头，社区、医生、社会给我们的帮助让我们心里都暖暖的，我们的儿子并没有因为父母不在身边而感到孤单、焦虑，大家的关爱陪伴，让我们比任何时候都充满希望！”小霞说。
	如今小霞夫妇都已回到各自工作岗位，一家人的生活并没有因为疫情受到打击，反而更加温馨有爱。（记者 丁秀伟）
(责编：许心怡、崔元苑)
