《防疫课堂》
五一假期出游是否有风险？疾控专家解答来了
2020年04月25日08:27  来源：人民网-人民健康网
	五一假期马上就到了，很多人都在犹豫：能不能出游？出游是否有风险？在4月23日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，五一将至，对于大部分近期没有病例报告的地区，出去旅行还比较安全，但是目前每日仍有新增境外输入病例或本土病例，我们要保持警惕，要意识到感染新冠肺炎的风险。对一些老年人、慢性病患者和孕妇等高危人群不建议出行旅游。
	如果有出行的打算，需要注意什么？冯录召提醒，要从三方面注意预防。一是出行前做好准备，建议就近错峰出游，尽量避开热门景点或景点高峰时段，避免在密闭空间内开展一些娱乐项目。如果准备跨地区出游，应选择近期没有病例报告的地区，并且要提前联系景区，了解当地防控政策，按要求做好准备，也需要准备一些必要的口罩、手消毒剂物品，以便在路上使用。
	二是途中要做好防护。如乘坐飞机或火车等公共交通工具，要遵守秩序和乘务人员的管理要求，全程佩戴口罩，要做好手卫生，并且妥善保存票据以备查询。
	三是旅行期间要做好防护。在游玩过程中在景区有序排队，保持人际距离，当然要保持良好的卫生习惯，注意咳嗽礼仪，随时做好手卫生。出去住宿时，应选择卫生条件良好的宾馆，入住后要开窗通风，旅途中出现发热、干咳、乏力等症状应到就近医疗机构就诊。
	冯录召特别提醒，在饮食方面也要注意。乘坐交通工具时，应尽量减少饮食次数；在景区内建议首选外带的食品；如果在餐厅用餐，建议间隔落座或同侧用餐，与其他人保持一米以上的距离。
相关阅读：在外用餐，如何做好个人防护？
	1、排队时
	排队时，要佩戴口罩，减少语言交流，与相邻顾客保持一定的安全距离。
	排队时打喷嚏的话，用纸巾遮住口鼻，或者采用肘部遮挡等。
	2、取餐时
	取餐时，应避免用手直接触碰频繁接触的物品表面。
	在付款的时候尽量选择二维码等非直接接触的电子支付方式，减少使用现金结算。
	3、就餐前
	就餐前，选择表面清洁的桌椅且靠近门窗等通风较好的位置就坐，但要注意避免发生聚集。
	要注意手卫生，可以用洗手液在流水状态下洗手或者是用手消毒液揉搓双手。
	4、用餐时
	用餐过程中，摘下口罩时要注意保持口罩内侧的清洁，避免污染。
	避免面对面就坐，可以选择同向而坐，且相隔一米以上。
	尽量缩短就餐时间，减少同行人员的交流。如果餐厅就餐人员较多，应选择打包带走的方式。
	5、就餐后
	就餐结束后，应立刻离开餐厅，减少在餐厅的逗留时间。
外出归家后，如何做好清洁消毒?
	1.做好手消毒
	在流动水下，淋湿双手取适量洗手液（肥皂），均匀涂抹至整个手掌、手背、手指和指缝。认真揉搓双手至少15秒，注意清洗双手所有皮肤，包括指背、指尖和指缝。在流动水下彻底冲净双手，擦干，取适量护手液护肤。注意擦干宜使用纸巾。
	2.外套衣服
	回家以后外套直接挂在门口，把外面穿的衣服和家里穿的衣服分开。
	如果感觉到外套可能被污染，比如接触了一些有可疑症状的人，这种情况下需要对外套进行消毒处理。尽量选用物理消毒，如果物理消毒不行才选用化学消毒。比如衣服只要耐高温，就可以选用56摄氏度30分钟这种方式消毒。如果有烘干机，也可以把温度调到80度以上，烘干20分钟也可以达到消毒作用。
	如果衣服面料不耐高温，也可以采用化学消毒剂来浸泡消毒，这几类消毒剂比较常用，一是酚类消毒剂，二是季铵盐类消毒剂，三是以84消毒液为代表的含氯消毒剂，这三类消毒剂做衣物的消毒都可以，一定要按照说明书的剂量来进行操作。
	3.手机
	建议外出回到家后可以关闭手机电源，等手机彻底冷却之后，沾取适量75%的酒精或者使用对电子产品没有损害的消毒产品，包括用消毒纸巾擦拭手机表面，并做好手卫生。如果外出期间没有使用手机，就没有必要对手机表面进行消毒。
	4.手提包
	手提包可在回家后用75%的酒精进行擦拭，然后悬挂晾干。（人民健康网综合自原创、中国健康教育中心）
☆防疫课堂☆
疫情期间别喝粥？战疫早餐应该这样吃！
五一如何安心出游？先看看这三道免疫力“思考题”
"五一"小长假将临 外出游玩一定要做好两件事
解除隔离后居家防护怎么做？指南来了！
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
(责编：李轶群、许晓华)
新学期心理健康教育要“三性并举”
特约评论员
2020年04月25日08:31  来源：北京青年报
	我国学校普遍比较重视毕业年级的心理疏导，激励学生以自信的心态备考。今年毕业年级学生的心理状况更加复杂，缓解学生的心理压力是“急学生之所急”。要做好考试延期后的复习计划安排以及学生升学规划引导，科学、准确解读有关政策变化对学生的影响，避免学生受繁杂信息尤其是一些带有焦虑营销性质的“政策解读”的干扰。
	当前，新冠肺炎疫情防控形势持续向好，疫情在全国范围内得到有效控制，各地中小学积极推进开学复课工作。为更好帮助各地师生顺利适应新学期，以更积极心态投入开学后的教育教学工作和校园学习，教育部中小学心理健康教育专家指导委员会近日向全国中小学校提出新学期加强心理健康教育10条指导建议。
	中小学开展心理健康教育，既是学生自身健康成长的需要，也体现了社会发展对人的素质要求不断提高的趋势。2015年教育部发布的《关于加强中小学心理健康教育的若干意见》明确，要根据学生心理发展特点和身心发展的规律，有针对性地实施教育；面向全体学生，通过普遍开展教育活动，使学生心理素质逐步得到提高；关注个别差异，根据不同学生的不同需要开展多种形式的教育和辅导，提高他们的心理健康水平。概括而言，心理健康教育要以学生为本，重视学生个体差异，做到科学性、实践性、针对性“三性并举”。
	在全国各地中小学陆续开学复课之际，教育部发布加强心理健康教育的指导建议，体现了心理健康教育的实践性和针对性。客观而言，这是所有中小学校师生第一次面临完全不同的教育环境：有的地方延期开学时间长达两个多月；在延期开学期间，学生都呆在家中，学科知识学习大多依靠在线学习；开学复课后，校园生活并没有回到完全正常状态，戴口罩上课，保持社交距离，是疫情防控下的校园学习生活的常态；受疫情影响，毕业年级的考试、招生时间均推迟，相比往年的毕业生，今年毕业的学生面临更多的挑战和考验。所以，加强对学生的心理健康教育，也是增强学生适应学习生活环境及其变化的能力。
	众所周知，即便是在按部就班的学习生活中，中小学师生都可能遇到各种心理问题，现在外部环境发生各种变化，更可能让一些学生增加焦虑、紧张、不安等因素。在疫情防控下开学复课，要做好科学的疫情防控与学校开展教育教学活动之间的平衡，就需要重视师生心理健康教育，让所有师生有积极、从容的心态应对各种变化，做到有条不紊、处变不惊。
	当前，虽然国内疫情已经基本得到控制，但仍然面临很大的境外输入压力，加上有地方仍有零星病例出现，学校开学复课后的安全管理压力很大。总体看来，大部分地方和学校的安全管理措施是科学合理的，但也有少数地方和学校的管理措施明显失当。这些不合理的管理措施会分散教师教育教学的精力，甚至让教师产生负面情绪，进而增加学生的紧张情绪。开学后的管理措施，应该基于防控专家的建议，广泛听取教师、学生和家长的意见而制订。这样既让师生表达自己的意见，也能提高对管理措施的认可度，减少因不理解、抱怨等导致的矛盾冲突。
	教育部指导意见提及考试延期对毕业年级学生带来的影响，要求为毕业年级学生提供全方位支持，协助学生以自信平稳的心态积极备考。从以往的情况看，我国学校普遍比较重视毕业年级学生的心理疏导，激励学生以自信的心态备考。今年毕业年级学生的心理状况更加复杂，缓解学生的心理压力，对学校来说可谓“急学生之所急”。要做好考试延期后的复习计划安排以及学生升学规划引导，科学、准确解读有关政策变化对学生的影响，避免学生受繁杂信息尤其是一些带有焦虑营销性质的“政策解读”的干扰。
	加强师生心理健康教育，是开学复课后做好疫情防控与学校教育教学的重要出发点和目标之一，需要政府教育部门、学校、教师、家庭各司其职。从根本上说，就是要做到以教师、学生为本，尊重科学教育包括心理健康教育的规律，营造和谐有序的校园氛围和家庭氛围。
(责编：李轶群、许晓华)
全国现有境外输入病例逐步下降 湖北现有确诊病例首次降至50例以下
武汉昨日实现重症病例清零
2020年04月25日08:33  来源：北京青年报
	4月24日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强农村贫困人口帮扶工作情况。
	国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说，4月23日，湖北现有确诊病例首次降至50例以下，连续20天无新增确诊和疑似病例；近10日，全国现有境外输入病例逐步下降，但仍有境外输入关联本土确诊病例报告。要全面查清确诊、疑似病例和无症状感染者、密切接触者等行动轨迹，精准围堵、消除隐患。他介绍，随着最后一例重症患者新冠肺炎治愈，“今天（4月24日），武汉重症病例实现了清零”。
	国务院扶贫办政策法规司司长陈洪波在发布会上介绍，截至2019年底，我们已经有9300万贫困人口实现了脱贫，占到全部贫困人口的97%。
	“脱贫人口中，因为种种原因出现一些返贫，那是客观存在的，也是正常的。近年来，返贫的人数逐年下降，反映了脱贫的质量在提高。”他介绍，去年底，对建档立卡的已脱贫但不稳定户、收入略高于扶贫标准的边缘户进行摸底，前者有近200万人、后者近300万人。
	“近期我们正在指导各地将这两类监测对象进一步核实，将其纳入全国扶贫开发信息系统，实施动态管理。”陈洪波说。
	在落实帮扶政策方面，陈洪波说，对具备发展产业条件和有劳动能力的监测对象，可安排财政专项扶贫资金，对申请的扶贫小额信贷予以贴息，这个政策同建档立卡贫困人口享受的政策一样。支持其参加经营技能培训、劳动技能培训。支持通过村内扶贫公益岗位安置就业。
	他还提到，加强对监测对象帮扶措施落实情况的跟踪监测和效果评估，及时发现和解决问题。
	陈洪波介绍，新冠疫情对驻村帮扶工作的确带来了一定的影响，但是绝大部分驻村队员都是第一时间赶赴工作岗位，极少数因为种种原因到不了岗的，也都通过电话和微信等方式，跟贫困群众密切联系。
	“到2月底，全国驻村干部的到岗率超过了95%；到3月底，超过了99%，可以说已经基本到岗了。”他认为，驻村工作打通了脱贫攻坚政策举措到村到户的“最后一公里”，非常重要，非常关键。
	有记者提问，国家重大项目建设将优先安排贫困劳动力务工，贫困人口应该到哪里申请？
	“就业稳则收入稳，稳住了就业，对贫困户来说就是稳住了收入的大头。”国务院扶贫办开发指导司一级巡视员吴华说。在申请方面，有几个途径。他说，可以向村镇报名申请，即直接到村委会、驻村工作队，也可以去人社部门，通过人社部门的就业平台网上申请。此外，重点企业、重点项目跟政府部门对接，政府部门在当地发布重点工程项目、企业的用工需求，劳动力看到之后也可以到企业直接报名。
	针对扶贫项目的复工问题，吴华说，据4月10日的最新数据，扶贫项目开工28.1万个，项目开工率达到了74.1%。从调度情况看，各地脱贫攻坚工作有序推进。（记者 孟亚旭 刘艺龙）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委： 落实护士待遇保障
2020年04月25日08:34  来源：北京青年报
	5月12日是国际护士节，今年我国的主题为“致敬护士队伍，携手战胜疫情”。昨天，国家卫生健康委办公厅和国家中医药管理局办公室联合发布《关于做好2020年5·12护士节相关工作的通知》（以下简称《通知》），其中要求要关心关爱护士队伍，落实护士待遇保障政策，切实为护士减负。
	《通知》要求各地各单位要加强对护士的人文关怀，根据实际需求合理调配护士人力，科学安排学习工作和休息休假。要着力改善护士工作环境和后勤保障条件，让护士劳逸结合，舒心、安心地开展工作。适时组织举办心理讲座，开展心理健康评估、心理咨询等，帮助护士做好心理调适疏导，减轻工作和心理压力。
	要依法依规采取有效措施，维护护士合法权益，推动待遇保障政策措施落地。对直接参加新冠肺炎疫情防治工作的一线护士，要按照《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》（国发明电〔2020〕5号）、《关于聚焦一线贯彻落实保护关心爱护医务人员措施的通知》（国发明电〔2020〕10号）等有关要求，在薪酬待遇、职称评聘、生活保障、休息休假、照顾帮扶等方面，坚决落实好相关保障政策措施。按照有关规定给予表彰奖励。
	《通知》还提出，要保障护士执业安全。各地各单位要按照有关规定切实保障护士执业安全。医疗机构应当落实《护士条例》有关规定，为护士提供卫生防护用品，并采取有效的卫生防护和医疗保健措施，有效预防护士在工作中发生职业暴露，切实维护护士健康权益。要落实《医疗纠纷预防和处理条例》等有关规定，牢固树立底线思维和风险防范意识，严格落实各项安全防范措施，加大力量投入，严密防范各类涉医违法犯罪行为，保障护士执业安全。各地要对侵犯护士人身安全、扰乱正常医疗秩序的行为予以严肃查处、严厉打击。（记者 蒋若静）
(责编：李轶群、许晓华)
黑龙江：医疗机构不得随意停诊拒诊
2020年04月25日08:35  来源：北京青年报
	黑龙江省卫健委医政医管处二级调研员赵昱辉在昨天召开的黑龙江省政府新闻发布会上说，当前，黑龙江正在全面排查院感隐患，二级以上医院住院患者入院前都要进行核酸检测。全省各医疗机构应本着“生命至上”原则，统筹疫情防控与正常诊疗，不得以疫情防控为由随意停诊，严禁拒诊。
	赵昱辉说，黑龙江省二级以上医院全面实施非急诊预约挂号，推行分级诊疗、远程医疗和网上诊疗，坚持预约优先，鼓励患者分时段预约、错峰就医，或在线问诊、就医、开方、付费，药物快递到家。医疗机构要科学分流、分散安置就医等待患者，有序组织患者就诊，坚持“一医一患一诊室”。医疗机构要储备充足的防护用品，加强医务人员业务培训和考核，指导、督促其坚持标准防护。呼吸、口腔、眼科、耳鼻喉、腔镜等科室医护人员，开展风险等级高的诊疗和操作时，要实施额外防护。
	黑龙江省提出，加强急诊、急救患者收治。实施首诊负责制，各级医疗机构对就诊的急、危、重症患者不推诿，不拒收，在科学论证、充分做好防控防护基础上，开辟绿色通道，优先抢救生命。此外，对高血压、糖尿病、恶性肿瘤等慢性病患者长期用药实行长处方管理制度，恶性肿瘤、血液病、肾病透析等特殊疾病门诊治疗患者，凭7日内核酸检测阴性报告直接收治入院。
	黑龙江省明确，对于遵循诊疗规范、落实疫情期间诊疗活动各项要求、严格执行诊疗流程、科学组织诊疗行为、正常穿戴防护用品的医务人员，如因其他客观因素造成感染，将严格落实容错机制，不予追究责任。尤其是对急诊急救和孕产妇分娩救治中为抢救患者生命，来不及完善各种检查而出现的问题予以免责。
	黑龙江省卫健委昨天对外发布，4月23日0至24时，黑龙江省省内新增新冠肺炎确诊病例3例，新增本土无症状感染者8例。全省无新增境外输入确诊病例。据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
慈善组织、红十字会接收捐赠逾419亿
2020年04月25日08:35  来源：北京青年报
	昨日，民政部召开2020年第二季度例行新闻发布会，会上公布了全国各级慈善组织接受捐赠情况。
	北京青年报记者从发布会上了解到，新冠肺炎疫情发生以来，民政部发布公告广泛动员社会慈善力量依法有序支持疫情防控，印发加强慈善捐赠款物管理使用等政策文件。截至4月23日，全国各级慈善组织、红十字会接收社会各界的捐赠资金约419.94亿元；捐赠物资约10.94亿件；累计拨付捐赠资金约345.19亿元；拨付捐赠物资约10.49亿件。互联网捐赠超过4200万人次。
	截至目前，全国已有20多万名社会工作者投身到疫情防控工作中，开通社会工作心理服务热线近4000条，热线累计服务200余万人次。全国各地开展疫情防控志愿服务项目超过29.8万个，参与疫情防控的注册志愿者达584万人，记录志愿服务时间达1.97亿小时。
	民政部儿童福利司副司长倪春霞表示，目前已将全国所有孤儿和事实无人抚养儿童纳入价格临时补贴保障范围。据了解，2月底，各地发现报告需要给予紧急临时救助的因疫情影响造成监护缺失的儿童393人，随着疫情形势逐步好转，这类儿童已从393人降为194人。
	对于孤儿和事实无人抚养儿童，民政部要求简化审批程序或先保后补。目前，民政部已将全国所有孤儿和事实无人抚养儿童纳入价格临时补贴保障范围，“在今年3月至6月期间，对这些孤儿和事实无人抚养儿童的临时补贴标准要提高一倍予以发放，各个地方正在落实当中。”倪春霞说。
	在婚登领域，民政部社会事务司副司长徐建中说，目前，按照民政部有关恢复正常生产生活秩序的部署要求，全国5771家婚姻登记机构都已恢复办理登记工作，婚姻登记呈现错峰、有序、平稳的局面。据统计，1-3月全国共办理婚姻登记约279万对，比去年同期下降约46%，没有出现交叉感染和聚集性感染的情况。（记者 蒋若静）
(责编：李轶群、许晓华)
第十三届全国人大北京团代表、中国工程院院士程京——
研发试剂盒助力疫情检测
2020年04月25日08:37  来源：北京青年报
	战疫先锋 众志成城
	新冠肺炎疫情来势凶猛，科技成为“抗疫”的重要手段。全国各地高校、科研机构快速行动，在疫情可溯、可诊、可防、可控方面合力攻关。第十三届全国人民代表大会北京团代表、中国工程院院士、生物芯片北京国家工程研究中心主任程京，带领团队研发的试剂盒，检测速度更快，被迅速应用到疫情防控工作中，发挥了重要作用。
	疫情暴发初期，程京了解到，当时的检测方法较难在短时间内鉴别诊断出新型冠状病毒和流感病毒，程京决定在此前研发接近成熟的呼吸道常见病毒检测芯片基础上，迅速改为研制能一网打尽检测新冠病毒、甲流病毒、乙流病毒、H1N1流感病毒等19种病毒的芯片，并对最常见的6种进行申报认证。程京和团队成员一家一家医院采集样本，经常从半夜工作到天亮。2月22日，他们联合其他机构共同设计开发的“六项呼吸道病毒核酸检测试剂盒（恒温扩增芯片法）”获国家药监局新型冠状病毒应急医疗器械审批批准，迅速应用到疫情防控前线。
	3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作并来到清华大学医学院详细了解新型检测试剂、检测设备研发、应用等情况。程京向总书记汇报了“六项呼吸道病毒核酸检测试剂盒”，并详细汇报了一系列未来应对疫情的新型技术研发情况。针对总书记十分关注的检测时间问题，程京表示，从拿到样品到结果出来，这两个试剂盒都只需要不到一个半小时的时间，比当时已获批的单一指标核酸检测产品的检测速度快一倍以上。
	针对此次疫情中出现的医务人员感染、核酸检测假阴性、报告结果等待时间长等问题，程京又汇报了一套可在传染病防控基层现场开展应用的全集成微流控核酸检测芯片系统。该芯片从加入原始样品到出结果只需1小时左右的时间，可真正实现芯片实验室“样本入，结果出”的终极目标，在保证结果准确性的同时可以降低检测人员的感染风险。
	文/本报记者 李泽伟
(责编：李轶群、许晓华)
扎实办好民生实事
本报评论员
2020年04月25日08:45  来源：人民网－人民日报
　　民生是人民幸福之基、社会和谐之本。4月20日至23日，习近平总书记赴陕西就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作、打赢脱贫攻坚战进行调研，特别强调要坚持以人民为中心的发展思想，扎实办好民生实事。　　突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，直接影响城乡居民收入，部分群众基本生活面临的困难增多。民生稳，人心就稳，社会就稳，越是面对困难挑战，越要把保障和改善民生紧紧抓在手上，切实托住这个底。抓民生也是抓发展，做好保障和改善民生工作，可以改善社会消费预期，是扩大内需、有效对冲疫情影响的重要着力点。我们要全面贯彻落实党中央决策部署，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，稳住经济基本盘，兜住民生底线，办好民生实事，风雨无阻向前进。　　扎实办好民生实事，关键是落实好兜底责任。就业是最大的民生，要全面强化稳就业举措，根据就业形势变化及时调整政策力度，抓好各项稳就业政策落地见效，特别要做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作，多渠道促进就业创业。要发挥好“三农”压舱石作用，抓好农业生产，落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，保障市场供应和价格基本稳定。要深入推进公共服务补短板强弱项提质量，加大民生领域投资力度，支持优质普惠学前教育资源扩容建设，推进城乡义务教育一体化发展，推进养老、托育服务体系建设，推动家政服务业提质扩容，实施健康中国行动，增强多层次多样化民生服务供给能力。各级党组织和广大党员、干部要牢记人民利益高于一切，以百姓心为心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼，践行初心使命。　　脱贫攻坚是第一民生工程。今年脱贫攻坚要全面收官，本来就有许多硬骨头要啃，疫情又增加了难度，必须采取有力有效措施，狠抓各项攻坚工作的落实，确保如期全面完成脱贫攻坚目标任务。要瞄准突出问题精准施策，做好剩余贫困人口脱贫工作，继续聚焦“三区三州”等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，特别是对实施挂牌督战的未摘帽贫困县和贫困村要有硬措施，坚决啃下最后的硬骨头。要加大就业扶贫力度，加强劳务输出地和输入地精准对接，稳岗拓岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间提升带贫能力，利用公益岗位提供更多就近就地就业机会，有力保障贫困群众就业。发展扶贫产业，重在群众受益，难在持续稳定，要延伸产业链条，提高抗风险能力，建立更加稳定的利益联结机制，确保贫困群众持续稳定增收。易地搬迁是解决一方水土养不好一方人、实现贫困群众跨越式发展的根本途径，也是打赢脱贫攻坚战的重要途径，要加大易地搬迁后续扶持力度，确保搬迁群众稳得住、有就业、逐步能致富。要保持脱贫攻坚政策稳定，加快建立防止返贫监测和帮扶机制，对退出的贫困县、贫困村、贫困人口扶上马送一程，过渡期内严格做到摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点，接下来要做好乡村振兴这篇大文章，推动乡村产业、人才、文化、生态、组织等全面振兴。　　习近平总书记强调：“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民。”前进道路上，只要我们紧紧依靠人民，始终同人民想在一起、干在一起，就一定能战胜一切艰难险阻，带领人民不断创造美好生活。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月25日   01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“为我们增强了战胜疫情的能力和信心”
——访泰国副总理兼公共卫生部长阿努廷
人民网驻泰国记者  孙广勇
2020年04月25日08:45  来源：人民网－人民日报
	“曼谷诗丽叻医院刚安装了中国公司提供的新冠肺炎人工智能辅助诊断系统，新冠病毒检测效率大大提升。”泰国副总理兼公共卫生部长阿努廷近日在接受本报记者采访时表示，以前泰国主要依赖核酸检测，不但耗时长，也容易造成医护人员感染。现在只需将疑似病例的胸部CT与数据库比对，很快就可以得到诊断结果，而且这套系统还可以远程服务，对曼谷以外地区的防疫也有很大帮助。
	阿努廷表示，泰中两国科研机构都在致力于疫苗研发，合作前景广阔。希望加强与中国在抗击疫情上的多方面合作。
	阿努廷曾多次出席中国政府、企业、民间向泰国捐赠医疗物资的活动。他说：“泰国要感谢中国对泰国的真诚帮助。4月适逢泰国传统新年，泰国民众取消庆祝活动，全力抗击疫情。此时中国再次送来医疗物资，这是泰国收到的最好新年礼物。”
	3月下旬以来，泰国疫情防控形势愈加严峻，医疗物资紧缺。“医疗物资是医生在抗击疫情战场上的武器，泰国公共卫生部和相关部门想尽办法多方筹措。中国给予了及时帮助，向泰国提供急需的医疗物资。公共卫生部已将这些物资分发到全国的医疗机构，为我们增强了战胜疫情的能力和信心。”阿努廷说。
	“疫情发生后，中国采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，疫情防控向好态势不断巩固。这说明中国抗疫经验是科学高效的，值得各国学习和借鉴。抗击疫情是泰国目前的头等大事，中国抗疫经验为我们带来了信心和希望。”阿努廷表示，中国在国内疫情防控取得阶段性重大成效的同时，也为全球抗疫提供了重要帮助。除派出抗疫医疗专家组、援助医疗物资外，中国还将诊疗方案、防控经验等与世界分享。“中国积极参与疫情防控国际合作有助于各国早日战胜疫情。”
	“世界各国加强合作，一定能战胜疫情。泰中携手抗击疫情，为国际社会合作应对重大突发公共卫生事件作出了榜样。”阿努廷表示，中方善举体现了“泰中一家亲”的深厚情谊，相信疫情过后，泰中两国关系将更加牢固紧密。
	（本报曼谷4月24日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月25日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
坚定信念 携手抗疫
章启月
2020年04月25日08:45  来源：人民网－人民日报
	只要秉持人类命运共同体理念，齐心协力，国际社会一定能够战胜这次疫情，人类文明也将在经过洗礼后，朝着美好明天迈出坚实的步伐
	2020年春天的希腊首都雅典，雄伟的卫城山下不再有惬意漫步的市民和游人。在突如其来的新冠肺炎疫情侵袭下，见证了人类文明千年兴替的雅典，与全球各大名城一样沉静，只有爱琴海风吹拂下摇曳的橄榄枝条依旧青葱如翠。
	如今静寂的卫城山下，曾在2500年前发生过一场惊心动魄的大瘟疫。那是在伯罗奔尼撒战争初期，一场大瘟疫突然袭来，造成雅典超过1/3人口死亡，导致盛极一时的雅典实力大衰。回顾数千年人类文明史，类似雅典大瘟疫的重大疫情曾多次在地球上肆虐，人类社会也在一次次与瘟疫的较量中走向成熟和繁荣。
	抗击疫情、力挽狂澜，人类需要科技的铠甲和长矛，更需要天下一心的团结协作。病毒没有国界，更不会区分种族、肤色和意识形态。在抗击新冠肺炎疫情的战争中，各国注定是命运共同体。为了共同的安全与利益，各国必须携手互助、共渡难关，不能独善其身、自私自利，更不能出于政治目的推卸责任、嫁祸他人。
	正如习近平主席指出，在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。
	中国和希腊是在抗击疫情中共同构建人类命运共同体的典范。两国同为文明古国，都从古老文明中汲取了深邃智慧。两国均曾饱经历史沧桑，懂得将心比心、推己及人。在疫情来临的危急时刻，两国政府和人民毫无保留地选择了守望相助、共克时艰。
	在中国抗击疫情最吃劲的关头，希腊领导人纷纷表达对中国政府和人民感同身受的支持和坚如磐石的团结。希腊政府高官在媒体撰文反对歧视中国人，强调“中国人友善可亲，永远是我们的朋友”。希腊各界人士纷纷以致函致电或捐赠物资等方式，表达对中国的友好支持。在希腊疫情防控进入关键阶段之际，中国政府第一个向希腊提供援助，解了希方医疗物资短缺的燃眉之急，帮助其增强了战胜疫情的信心。中国企业和当地华侨华人也行动起来，捐助抗疫物资。两国深入交流防控经验，坚持分享研究数据、共享诊疗方案。希腊总理米佐塔基斯表示，希腊政府高度重视中方抗疫的成功经验，希望能够借鉴中方经验，强化防控举措。
	经过艰苦卓绝的努力，中国疫情防控取得重大阶段性成效。希腊政府付出巨大努力，初步遏制住了疫情蔓延。这与两国政府和人民始终坚定信念、学习互鉴，积极致力于团结合作密不可分。中希合作抗疫的经验和成效告诉我们，只要秉持人类命运共同体理念，齐心协力，国际社会一定能够战胜这次疫情，人类文明也将在经过洗礼后，朝着美好明天迈出坚实的步伐。
	（作者为中国驻希腊大使）
《 人民日报 》（ 2020年04月25日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国真心诚意帮助非洲抗疫”
人民网驻南非记者  吕  强
2020年04月25日08:45  来源：人民网－人民日报
	“综合考虑流行病学、临床症状、影像学作为疑似病例的标准”“将病人按病情严重程度科学精准分类”“发热门诊空间布局遵循‘三区两通道’原则”……4月21日至22日，中国援布基纳法索抗疫医疗专家组连续举办多场讲座，面向布基纳法索新冠肺炎紧急应对委员会开展培训交流，中国专家分享的抗疫经验得到布方充分认可，为布疫情防控工作提供了重要帮助。
	“中方专家慷慨答疑解惑，中国真心诚意帮助非洲抗疫。”布基纳法索卫生部专家蒂恩德雷贝奥戈·乔治斯在参加完培训后感触颇深。乔治斯20年前曾到过中国，深知中国在传染病防控上有丰富的经验，中国派遣专家组来到布基纳法索令他十分激动。“中国抗疫工作已取得积极成效，我们正在考虑将中国成功经验运用到实践中。”乔治斯说，中国专家组抵达后深入社区和医院一线，与布方抗疫专家面对面交流，行程密集、工作量大，布方对中国专家组的敬业精神表示敬佩和感谢。
	应布基纳法索政府邀请，中国援布抗疫医疗专家组一行12人于4月16日下午抵布，成员涵盖呼吸、重症、内科、院感、中医、影像、实验室检测、流行病学调查、消毒、护理等多个专业领域。随机抵达的还有中国政府向布基纳法索援助的抗疫物资，包含口罩、防护服、护目镜等医疗防护用品。
	一周多来，专家组实地走访医院分诊区、隔离病区、实验室等，与布基纳法索国家疫情防控管理委员会、布最大新冠肺炎定点收治医院唐加多戈医院、首都瓦加杜古的亚尔加多医院医务人员等举行多场工作会谈。专家组组长刘筠表示，中方专家结合调研情况，向布方提出系统性、针对性建议，其中设立缓冲区、明确分诊标准等改进措施已被布方采纳，将显著提升当地整体防控能力，提高抗疫工作效率。未来一段时间，专家组还将进一步走访调研当地社区和医院，并计划与布周边16个非洲国家的中国援外医疗队进行线上交流。
	“布基纳法索是中国最早派遣抗疫医疗专家组的非洲国家之一，我们深感荣幸。”布基纳法索卫生部长卢盖表示，布3月9日出现首例新冠肺炎确诊病例以来，中方一直大力支持布方抗疫工作。“中国专家组为我们带来了丰富的抗疫经验，将大大加强布应对疫情能力。”世卫组织驻布代表阿丽玛塔表示，中国抗疫经验在全世界受到广泛认可，呼吁布医护人员与中国专家充分交流，最大程度学习和借鉴中国宝贵经验。
	（本报约翰内斯堡4月24日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月25日 03 版）
	 
(责编：李轶群、许晓华)
中国人民解放军向三国军队提供抗疫物资援助
2020年04月25日08:46  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月24日电  （记者李龙伊）应巴基斯坦、缅甸、老挝等国军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军于24日派空军飞机向上述三国军队紧急援助核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资，并派出三支军队抗疫专家组分别赴上述三国开展防疫工作。
	为积极践行习近平主席倡导的构建人类命运共同体重大理念，中国人民解放军在全力参与国内抗击新冠肺炎疫情斗争的同时，积极开展抗疫国际合作。岁寒知松柏，患难见真情。在新冠肺炎病毒面前，整个人类是一个命运共同体，唯有同舟共济，守望相助，才能共克时艰，战胜疫情。中国人民解放军将根据疫情形势发展变化，继续向有关国家军队提供力所能及的帮助，加强抗疫国际合作，维护国际公共卫生安全，为构建人类命运共同体积极贡献力量。
《 人民日报 》（ 2020年04月25日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
北京对八类人员实施核酸检测
实行京津冀区域健康状态互认
2020年04月25日08:48  来源：人民网－人民日报海外版
	为进一步落实“外防输入、内防反弹”的总要求，同时做好复工复产疫情防控常态化工作，北京市近日发布疫情防控新规定。
	在4月19日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，北京市明确对八类人员实施核酸检测。
	第一类人员是新冠肺炎病例和密切接触者。对北京市新冠肺炎确诊病例、疑似病例、出院第2周和第4周的复诊及随访患者、病例的密切接触者进行核酸检测。
	第二类是发热门诊就诊人员。
	第三类是急需住院治疗的患者。
	“第四类是经北京口岸入境人员。”高小俊说，经北京口岸入境人员需全部进行核酸检测，对在京外第一入境点隔离观察未满14天解除隔离观察到京人员进行核酸检测。
	第五类是武汉返京即将解除隔离观察人员。
	第六类是中央和国家机关出差返京人员。在京中央和国家机关工作人员公务出差至国内低风险地区返京后，需要进行隔离观察并进行核酸检测。
	“第七类是外地来京入住酒店宾馆人员。”高小俊说，外地来京人员须持当地7天内核酸检测阴性证明。对复工复产中来京从事商务活动而当地又无法进行检测的人员，可入住各区指定的酒店宾馆并进行核酸检测。
	第八类是高三、初三外地返京和入境进京师生员工。“高三、初三年级外地返京和入境进京师生员工须全部隔离观察14天，并进行核酸检测。”高小俊说。
	目前北京市核酸检测机构已由2月初的17所增至50所，可适应当前检测需求。
	北京市日前发布的《关于做好复工复产疫情防控常态化工作的通告》要求，“突出精准防控，推进‘北京健康宝’一码通行”。随着京津冀一体化发展，区域产业和人员联系紧密，且津冀地区已连续多日无本地病例，《通告》提出，“津冀地区来京人员、本市往返津冀地区的人员，来京（返京）后可以通过‘北京健康宝’进行京津冀行程记录验证，申请‘未见异常’健康状态”。
	“北京健康宝”已经实现与国家政务服务平台的功能对接，京津冀进出京人员通过在“北京健康宝”上提供行程记录，经国家平台验证无误并符合北京市防疫政策规定后，可获得“未见异常”状态。
	据介绍，根据4月18日政策调整，在津冀地区连续驻留满14天的来京人员、北京市往返津冀地区的人员，不再实行14天居家观察。
	（综合人民日报、新华社报道）
(责编：李轶群、许晓华)
