外交部再次回应
“病毒源头”应由科学家和医学专家研究
2020年04月17日07:51  来源：中国青年报
	　　新冠肺炎疫情正在肆虐，关于“病毒源头”问题，包括中方在内的多国政府与科学家已反复强调，科学问题需要听取科学的专业意见，借此对他国采取污名化和歧视性的做法不利于全球抗疫。
	　　然而，美国福克斯新闻4月15日援引多位消息人士的话报道称，美国政府怀疑新冠病毒是因为武汉病毒研究所安全措施松懈而意外泄露，美国总统特朗普同日表示，美国政府正就此进行调查。
	　　就此，外交部发言人赵立坚16日在例行记者会上重申了中方主张。赵立坚在回应外媒记者提问时表示，关于新冠病毒源头和传播途径问题，中方立场是明确的，我们始终认为这是一个科学问题，应该交由科学家和医学专家研究。
	　　“世卫组织负责人已经多次表示，没有任何证据表明新冠病毒是在实验室产生的，世界上很多知名医学专家也都认为，所谓实验室泄露等说法毫无科学依据。”赵立坚强调，流行性疾病是人类共同的敌人，国际社会只有合理应对才能战而胜之。中方将继续与各国同舟共济，守望相助，携手赢得这场人类同重大传染病的斗争。（中青报·中青网见习记者 马子倩）
(责编：许晓华、李轶群)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署提高检测能力做好对重点地区重点人群应检尽检工作 抓好各地常态化防控推进生产生活秩序全面恢复
2020年04月17日07:53  来源：科技日报
	　　新华社北京4月16日电 4月16日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，毫不松懈做好精准防控，突出重点加强边境地区、口岸城市疫情防控，排查消除聚集性疫情风险隐患，有力有序推动复工复产提速扩面。
	　　会议指出，当前我国疫情防控任务仍然艰巨，境外输入和个别地方本地疫情交织叠加，要高度重视，不能掉以轻心。各地要压实责任，增强紧迫感，加快提高核酸和抗体检测能力，扩大检测范围，做好对重点地区重点人群应检尽检工作，这有利于巩固防控成果，既对人民群众有益，又可为复工复产提供保障。要做好社区和公共场所常态化科学精准防控，落实“筛查－诊断－报告－隔离”闭环管理要求，一旦发现疫情立即精准围堵。加强对被隔离人员的人文关怀。出现局部聚集性疫情的地方，要抓紧查清感染原因，切断传播路径，尤其要补上医院防控漏洞，做好医护人员防护，防止交叉感染。坚持实事求是、公开透明发布疫情信息。
	　　会议要求，要根据疫情跨境输入形势变化，突出重点做好防控。边境省份要有针对性完善防控方案，一市一策，分片包干，落实责任，加强边境地区防控薄弱环节。在边境省份内部调配医护力量的同时，抓紧从全国增派疾控专家和医疗力量，抽调重症、呼吸等领域医疗专家支援边境地区、口岸城市，重点帮助当地提升病例诊断和患者救治能力。加大疫情防控人员和物资等保障力度，切实做好检疫检测、隔离观察点、方舱医院、定点救治医院等应急准备。
	　　会议指出，要统筹推进疫情防控和经济社会发展，抓紧梳理总结各地好的经验做法，完善常态化防控下推进全面复工复产的措施。找好精准防控和推动经济社会秩序恢复的工作结合点，促进区域之间人员和要素正常流动、各类经济活动正常开展，为经济社会发展营造好的大环境。会议还听取了离汉通道管控解除后武汉市防控工作和复工复产情况汇报，要求武汉市继续抓紧抓实抓细防控工作，全力做好重症患者救治，优化社区防控措施，加强与其他地区的协调配合，加快全面恢复正常医疗服务，稳步恢复经济社会秩序。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：许晓华、李轶群)
袁隆平：拓展“红线”外耕种面积 保障粮食安全
2020年04月17日07:59  来源：科技日报
	“我国有15亿亩盐碱地，它们也是我国未来极为重要的后备耕地资源。如果我们抓紧开展耐盐碱水稻品种培育及核心技术研究，并将其中1亿亩改造成水稻田，按每亩300公斤估算，则有望每年增加能养活8000多万人口的粮食产量。这也是项功在当代、利在千秋的重大创新工程。”4月16日，还在海南三亚南繁育种基地忙碌的中国工程院院士袁隆平接受科技日报记者连线采访时说。
	连日来，受新冠肺炎疫情影响，多国及地区为防止本土出现粮食供应短缺问题，启动了限制本国粮食出口的政策。这一举措，也引发了一轮各国评估是否有可能遭遇“粮荒”的粮食安全“反思潮”。
	就我国而言，受耕地面积“红线”影响，粮食耕地面积大幅度“扩容”并不太现实。因此，要确保粮食安全，主要聚焦在以科技提升耕地亩产量，及挖掘“红线”外可能“无中生有”的粮食耕种面积上。袁隆平院士提出的发展耐盐碱水稻方案，就有望增加“红线”外耕种面积。
	围绕袁隆平院士这一目标，近年来，全国科研人员不懈攻关，已在耐盐碱水稻品种培育和种植上获得“初体验”。14日，在海南三亚“国家耐盐碱水稻创新中心试验现场观摩及建设推进会”期间，袁隆平院士再度向外界发声：“通过杂种优势利用、第三代杂交水稻技术的结合，我对实现耐盐碱水稻新品种的重大突破充满信心！”他坚信“杂种优势利用+耐盐碱基因”，是实现耐盐碱水稻育种目标的关键。
	如何将这一目标实现的“底盘”巩固得更牢？我国超级杂交稻超高产技术发源地湖南，拟围绕耐盐碱水稻核心技术创新，打造全国性科技协同平台，助力突破“藏粮于地”空间、拓展“藏粮于技”储备，保障国家粮食安全和生态安全。据初步设想，该平台拟由湖南杂交水稻研究中心（国家杂交水稻工程技术研究中心）牵头，联合海南大学、三亚市南繁科学技术研究院、湖南农业大学、青岛海水稻研究发展中心有限公司等分布于多省份的相关研究单位共建。
	“针对我国盐碱地分布广、类型多样，研究优势单位、平台和人才队伍分散、难以集中的特点，协同平台拟实行‘总部、研究中心、区域分中心和试验站/基地’模式建设，组织全国最大范围的优势力量协同攻关，储备国际领先的盐碱地利用关键核心技术，培育粮食生产新增长点，搭建国际一流耐盐碱水稻研发技术创新平台，培养全产业链国家高端创新人才队伍，打造耐盐碱水稻创新型产业集群。”湖南省科技厅厅长童旭东谈及协同平台构想时说。
	而据湖南杂交水稻中心消息，技术路线上拟利用杂种优势技术培育高产、优质、适应性广的耐盐碱水稻重大新品种，构建不同盐碱地生态区耐盐碱水稻丰产高效应用模式并大面积示范。
	“今年，我们在辽宁省盘锦市新兴镇开展耐盐碱新品种试种，示范面积大概30亩。”正在盘锦“蹲点”的湖南杂交水稻研究中心副研究员彭玉林说。
	仍在海南三亚南繁育种基地的湖南杂交水稻研究中心副主任张玉烛则透露，今年，在袁隆平院士亲自安排下，他们已在内蒙古兴安盟、黑龙江肇源、吉林大安、辽宁盘锦等全国10省份地区部署耐盐碱新品种示范，部分示范基地现已完成播种。（本报记者 俞慧友）
(责编：许晓华、李轶群)
违法违规出口医疗物资将“一处失信，处处受限”
2020年04月17日08:00  来源：科技日报
	　　科技日报北京4月16日电 （记者陈瑜）在新冠肺炎疫情防控的特殊时期，规范医疗物资出口秩序，防控不合格医疗物资出口，对有效支持全球抗击疫情具有重要意义。海关总署4月16日通报三起典型案例，相关负责人表示，对如实申报的守法企业，海关将一如既往提供通关便利；对通过伪瞒报、夹藏、夹带等方式逃避法定检验，或出口掺杂掺假、以假充真、以次充好或者以不合格医疗物资冒充合格的违法、失信企业，海关不仅给予行政处罚，符合刑事立案标准的，将移送司法机关追究刑事责任。此外，海关还将采取下列惩戒措施，让违法者“一处失信，处处受限”。
	　　举例来说，企业违法被行政处罚或追究刑事责任后，海关将根据国家信用体系建设的要求，将被处罚企业的违法信息归集到信用信息共享平台，由相关部门开展协同监管或联合惩戒。包括限制申请配额、限制申请国家财政资金支持、限制参与政府采购活动以及限制向金融机构贷款等。
	　　企业被处罚的，海关将向商务主管部门通报企业被处罚信息，由其暂停企业的对外贸易经营活动，海关根据商务主管部门的决定对该企业的进出口货物不予办理报关验放。
	　　此前海关总署会同商务部、国家药品监督管理局发布《关于有序开展医疗物资出口的公告》，并发布了海关总署2020年第53号公告，将11类出口医疗物资纳入法定检验，全面强化医疗物资出口监管，严把医疗物资出口质量关，严厉打击出口医疗物资违法违规行为。
(责编：许晓华、李轶群)
钟南山院士：上游预防策略极为重要
2020年04月17日08:01  来源：科技日报
	　　“中国对抗新冠肺炎最成功的经验是上游的预防策略，这是最重要的。”4月16日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山等国内医疗专家通过腾讯会议与欧洲、美国、非洲临床医生进行视频连线，首次分享中国从无症状感染者筛查、疑似诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”经验，会议面向全球万名医生直播。
　　我国正面临境外输入病例挑战
	　　“戴口罩是有用的。有人认为戴口罩是防止你把疾病传染给其他人，但实际上在中国这个概念是相反的，戴口罩是预防别人传染给你。这可能是观念上的不同，但也是事实。”钟南山强调，大部分的病毒实际上不是游离在空气中，而是存在于飞沫中，通过咳嗽等方式传播。在西方，通过佩戴口罩也是能够自我防护的。
	　　他指出，中国正面临境外输入病例引发本土传播的挑战。“中国的疫情基本得到控制，已没有更多人感染。目前增加的病例大部分是境外输入。我们要特别关注无症状感染者。”钟南山说，无症状感染者的潜伏期大部分是3到7天，最高的潜伏期可能是14天。潜伏期中，患者可能不出现症状，或者非常轻症。数据表现，大概50%的患者并不出现发烧，乏力、咳嗽反而是可能出现的首要症状。对感染者的密切接触者以及从疫情暴发社区回来的人，应该更加关注和防护，防止疫情更进一步传播。
	　　钟南山透露，他的团队正在进行一个大数据的研究，并即将完成数据收集，此数据入组了一千多位住院的新冠肺炎患者资料，根据患者的情况，再重新总结新冠肺炎患者的临床表现，研究结果将很快发表。同时，团队还将在AI方面开展研究，建立新冠危重症患者的预测模型，以及基于CT进行肺结节的AI诊断等模型，都是未来的研究计划。
　　一定比例患者出现心脏或肾脏受累情况
	　　钟南山说， 新冠肺炎患者除了典型呼吸系统疾病表现，也有发现一定比例的患者出现了心脏、脑部受累的临床表现。这些患者很可能已有基础性的疾病。在肾脏中也有看到患者肾小管受累的问题，比如肾小管坏死。有些研究团队发现25%—30%患者有肾脏受累情况。中枢神经系统受累的情况不是那么明显。
	　　钟南山认为，CT在新冠肺炎诊断中是非常有必要的。“我了解到有的患者病毒监测呈阳性，但CT没有影像学的表现，那么能否利用CT在早期疾病或者肺部影像学不明显的阶段进行诊断，从而在早期阶段就识别出这些患者呢？”他说。
　　人的生命永远是第一位的
	　　钟南山指出，中国对抗新冠肺炎最成功的经验是上游的预防策略，这是最重要的。一旦患者感染了，我们密切监视其密切接触者，并进行隔离，进一步减少感染人数。另外是保持社交距离，目前中国的患者已经很少了，但我们还在采取这个措施。我们还不能完全丢弃口罩。他说，希望欧洲也尽快进入一个平台期阶段，这样全球疫情很有可能出现一个下降趋势。
	　　“我们能够看到近期欧洲多国疫情进入‘平台期’。”钟南山表示，“所有国家都会面临一个问题：选择经济发展还是停滞？但人的生命永远是第一位的，所以我们需要在此方面做最大的努力。让人们保持健康的生命，然后再考虑经济就是我们的战略。我相信欧洲的国家和领导人，也是非常清楚这一点的，这也是他们不断加强各种抗疫行动的原因。我相信大家一定能获得成功，希望在不久的将来我们能够看到疫情拐点。”（本报记者 叶 青）
(责编：许晓华、李轶群)
添上公筷公勺，用小改变撬动健康大“收益”
杨 仑
2020年04月17日08:02  来源：科技日报
	　　新冠肺炎疫情引起了人们对公共卫生、饮食健康的关注。在分餐制与共餐制之争中，公筷公勺作为折中方案，迅速得到了各地餐饮协会、主管部门的响应，纷纷发出倡议、规范，号召餐饮行业尽快落实。
	　　民以食为天。吃，在国人心目中历来都是天大的事，吃也早已融入到语言、文化当中。《礼记》中就记载了大量关于“吃”的礼仪，比如“共食不饱，共食不泽手”等内容。从魏晋时期开始，共餐制就开始出现，至今已有近1800年的历史。想要在“吃”上移风易俗，当然不是件容易的事。
	　　但从公共卫生、健康安全的角度来看，分餐制、使用公筷公勺无疑是更科学、更合理的选择。科学研究表明，病原微生物可以借助筷勺传播，引起交叉感染，典型的就有幽门螺旋杆菌、甲肝及手足口病，共餐制是致病的高危因素。
	　　另有研究表明，婴儿患上幽门螺旋杆菌的高危因素就是家长使用私筷，接受调查的441名婴儿中，感染率接近50%。数据看起来触目惊心，但解决方式却相对简单：科研人员明确指出，分餐制或者公筷可以阻断上述几种病菌的传播途径，也是减少感染、降低发病率的有效措施之一。
	　　尽管这些疾病看似威胁不大，但随着病原微生物耐药性的增强，它们依然像幽灵一样潜藏在角落里，有可能威胁到公众的身体健康。而与分餐制带来的经济负担相比，无论是公共餐厅还是家庭环境下，公筷、公勺带来的成本几乎不值一提，简单的改变却能换来健康上更大的收益，可谓一个“划算”的投入。
	　　提倡使用公筷公勺，也是尊重他人的具体体现。人们舍不得抛却共餐制，是因为共餐制中觥筹交错间传递了人与人之间的感情，而公筷公勺既可以保留这种情感，又能够降低他人与自身健康所面临的风险，为健康筑起一道防火墙，何乐而不为呢？
	　　其实，过去的一百年间，对分餐制、公筷公勺的呼吁从没有停止。伴随着科学日趋昌明，人们对公共卫生的重视程度也在不断提升。早在20世纪30年代，就有人发表文章提倡公共筷匙。20世纪80年代甲型肝炎、2003年非典暴发之后，公筷公勺的呼声日渐强烈。如今，恰是移风易俗的适当时机。
(责编：许晓华、李轶群)
社区防控与服务精准化可创造多赢
丰收
2020年04月17日08:14  来源：北京青年报
	4月13日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议提出，要适应常态化要求抓好社区防控，有序放开快递、家政、房屋中介、维修等四类人员进小区。16日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，公布了这四类人员进小区的管控细则。（相关报道见04版）
	社区是疫情防控第一道防线，在此次抗疫中发挥了重要作用。疫情发生后，多地采取禁止快递等人员进社区的措施，以减少人员接触降低疫情风险。如今，随着疫情防控形势好转且进入常态化，该是有序放开四类人员进小区的时候了。
	北京有序放开四类人员进入小区，方便了社区居民生活，有助于加快相关行业复工复产。小区为防控实行封闭管理以来，快递人员在小区外摆起“地摊”，居民只能自己前去取快件，需要维修或交易的房屋处于停滞状态……随着社区管控细则公布，居民生活与相关服务也会逐渐正常化。
	但在疫情警报没有解除前，社区开放必须确保安全有序，按照一定的规则操作，才能创造多赢局面。就北京小区管控细则而言，针对每类服务人员制定了具体办法。例如快递人员既要办理小区出入证，又要持健康宝绿码且体温正常，还要实施无接触配送，在确保安全的前提下提供服务。
	在此前社区管理以防控为主，这是疫情形势所决定的，如今社区进入防控与服务并举的新阶段，坚持防控是因为疫情没有解除，服务则顺应了社区居民和相关服务人员的需要。从便民利民、复工复产、防疫安全等角度来说，北京对社区实行全新的精准化管控措施，可以创造更扎实的多赢局面。
	4月14日，民政部、国家卫生健康委联合印发《新冠肺炎疫情社区防控与服务工作精准化精细化指导方案》，要求各地因地因疫参照执行以实现多赢。北京社区管控细则与两部委《指导方案》原则精神相吻合，都是以精准化、精细化管控措施，让社区在做好防疫的同时实行有序开放。
	落实社区管控细则需要各方积极配合。首先，社区（居委会）、物业公司对小区的防控要统一按管控细则操作。此前，在对四类人员的管理和服务方面，各社区、小区的做法和力度不尽相同，有的很严格，有的较宽松。今后，社区和小区管理者不能自定规则随意设障，而是要按照管控细则执行。
	其次，相关企业及工作人员要按管控细则操作。比如说，细则规定快递人员“实施无接触配送”，快递企业既需要相应的设施设备投入，也需要用制度规范员工行为，并需进行相应的教育培训。对快件出现损坏、丢失、错送等情况，要有纠纷解决机制。
	再次，社区居民应理解配合四类人员进小区。目前综合考虑学生正在上网课学习等多种因素，对个人房屋装修事项尚未放开，但已放开的维修事项中，有的可能产生较大的噪音，有的噪音可能接近于装修的噪音。如何尽量减少维修、房屋中介等服务对居民生活的影响，需要相关各方互相理解体谅，积极沟通才能化解矛盾避免冲突。
	四类人员进小区，难免会出现这样那样的问题，北京社区管控细则提供了一个“标准”，各方都严格按照“标准”操作，就能找到妥当处理各种问题的办法，把不利影响降到最低，把四类人员进小区的价值发挥到最大。
(责编：李轶群、许晓华)
“重启”考验各国科学抗疫与治理能力
2020年04月17日08:16  来源：北京青年报
	新华社记者 韩梁
	近来，欧美一些国家出现疫情趋稳、新增病例回落等积极信号。面对经济下行风险和社会民生压力，政府和民众期待早日“松绑”的心情迫切，希望尽快按下“重启键”。与此同时，很多国家确诊数据仍在持续增长，“重灾区”防疫压力空前。面对致命的新冠病毒，任何群体性防疫措施在关键环节的松劲，都可能导致前功尽弃。
	如何在继续严防与适度松绑间抉择权衡、在维护公共卫生安全与维持经济社会发展间寻求平衡，“重启”正在考验各国的治理能力与智慧。
	“重启”要把民众生命健康放在首位。一个负责任的政府，应该始终以民众生命健康福祉为执政之本。不论“封城”还是“解禁”，都应该遵循生命至上原则，而不是资本至上的“GDP主义”。“停摆”“禁足”当然会造成经济损失，但与生命相比，孰轻孰重不言自明。为了政治利益而刻意淡化疫情风险，过早按下“重启键”，就是舍本逐末，甚至可能导致疫情反扑，造成更加严重后果。对此，不少国家已有深刻认识。用英国外交大臣拉布的话说，尽管英国疫情数据展现“乐观迹象”，但峰值和拐点仍未到来，如果现在放松封锁，“病毒将会传播更快，导致更多人死亡”。
	“重启”要尊重科学，靠事实说话。疫情“拐点”何时出现，取决于政府采取的防疫措施是否及时有效。“重启”何时实施，也要依据专业机构的建议和指标，而不是单纯的政治和经济考量。
	世界卫生组织近日在修订版新冠防控建议中，给出了各国在解除疫情限制措施前应重点考虑的6项具体标准，涉及疫情传播、卫生系统能力、卫生设施风险、日常防御措施、输入性风险、社区参与度等多个环节。欧美多国专业机构也提出了不同疫情阶段对应的具体指标。这些基于实战和经验的量化指标，为各国“解禁”提供了科学决策依据和参照。
	实际上，多数欧美国家政府和专业机构对“重启”依然持谨慎态度。意大利和法国近日相继宣布延长“封城”措施和“禁足令”，英国继续维持“社交距离”等防疫措施。美国新泽西州州长墨菲说，只有疫情被完全控制后，经济才有可能恢复，如果过早重启，相当于“火上浇油”。
	“重启”要加强国际协调与协作，推出“组合拳”。全球化时代的全球战疫中，任何一国的决策和行动，都可能对周边国家乃至地区的整体疫情防控形势产生外溢效应。而面对中断的物流、短缺的物资、吃紧的能源供应、受冲击的企业、大量失业的民众，推动复工复产、恢复经济社会发展的种种举措，同样需要国际协作。这就需要各国加强沟通与协调，因地制宜，因时制宜，协同配合。
	生命至上、尊重科学、团结协作，相信通过“重启”这场大考，各国能够进一步提升国家和社会治理本领，化危为机，迎来全球战疫的胜利曙光。
(责编：李轶群、崔元苑)
北京组织快递等人员有序进小区
2020年04月17日08:16  来源：北京商报
	　　随着国内疫情形势的好转和各行各业复工复产步伐的加快，社会公众对于快递、外卖等服务行业从业人员进小区的问题非常关注，4月16日，在北京市新冠肺炎防控工作发布会上，北京市委组织部部务委员徐颖介绍，北京市在3月中旬已经出台了有序放开快递、外卖等方面人员进小区的相关政策。例如，有序放开快递、外卖、鲜奶配送等人员进小区。在快递等相关企业严格落实防疫主体责任的前提下，由社区（村）为符合条件的人员办理小区出入证，做好登记备案，相关人员持出入证件、健康宝“绿码”且体温正常的，可允许其进入小区，实施“无接触”配送。
	　　“我们的社区共有2950人、11栋居民楼。”北京市西城区广内街道西便门东里社区居委会主任潘瑞凤说，“疫情发生以来，为了居民的健康和安全，我们对社区进行了封闭式管理，出入口少了、要查证测温了、快递外卖不能配送到家了。前期，我们社区的快递是全部投放到小区西门外的货架上，每天少则300件，多则600余件，居民取快递时，问得最多的就是快递员什么时候才能进小区。”
	　　据介绍，经居民协商同意后，该社区向负责辖区业务的快递公司通报了有关要求。目前，中通快递公司已通过了社区审核。潘瑞凤说，“我们给一名专门负责本地区业务的快递小哥办理了出入证，每天投递量约130件。快递进小区后，大大缩减了居民跑腿儿的距离，减少了居民出入小区的频率，有效缓解了大门外扎堆聚集的现象。其他快递公司看到中通快递能进小区了，也都在按照流程进行申请”。
	　　苏宁物流品牌中心一位工作人员提到，有很多产品价值相对高昂的“3C产品”（即计算机类、通信类和消费类电子产品）因无法进入社区，会被堆放在社区门口的快递架上，缺乏小区管理和监控。“我们希望未来能够在防控疫情的同时加强这方面的监管，同时出台更多方便快递员等从业人群进社区的福利措施，从而真正打通社区服务的‘最后一公里’。”
	　　同时，家政服务企业还分别对住家及非住家家政服务员制定出不同情形的安全要求。例如，对于住家型及长期服务同一客户的非住家型家政服务员，在做好登记备案并与雇主签订防控责任书后，可为其办理小区出入证；对于计时型家政服务员（小时工），在查验登记相关信息后，对持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。
	　　对于房屋中介人员，北京市规定，各住房租赁企业原则上可为每个小区上报一名符合疫情防控要求且已到社区报到的从业人员。对经市住建委审核通过的人员，社区（村）在做好登记备案、查看北京健康宝后，为其办理小区临时出入证。中介人员带客户看房时，入口值守人员要对客户进行信息登记，对于持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。
	　　针对设备安装、应急维修、搬家等方面人员，要求相关人员进入小区前，由业主向社区或物业提出申请，入口值守人员进行体温测量、信息登记、查验北京健康宝，对于持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。徐颖指出，如果是平房区房屋修缮或未入住人员的新建小区，可在管控到位的情况下允许装修人员进入；对于居民区内的个人装修事项，正在研究具体政策措施。（记者 陶凤 刘瀚琳）
(责编：许心怡、崔元苑)
经中央军委主席习近平批准
军队援鄂医疗队圆满完成任务回撤
2020年04月17日08:18  来源：新华社
	新华社电 经中央军委主席习近平批准，军队支援湖北医疗队在圆满完成承担的武汉火神山医院、武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者医疗救治任务后，采取民航包机和铁路运输投送方式，陆续离开武汉完成回撤。
	新冠肺炎疫情发生以来，人民军队坚决贯彻习近平主席重要指示，自1月24日开始，从陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位，分3批次抽组4000余名医务人员，支援武汉抗击新冠肺炎疫情。从支援武汉金银潭医院、武昌医院和汉口医院病区，到进驻武汉火神山医院、武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区，军队医务人员牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，同时间赛跑，与病魔较量，在疫情防控战场上发起一次次冲锋，全力保护人民生命安全和身体健康。各级党组织和广大党员冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在大战中践行初心使命、交出合格答卷。
	执行任务期间，军队支援湖北医疗队加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，全面做好医疗、护理、防控、保障等工作，3家抽组医院展开床位2856张，累计收治确诊患者7198名，圆满完成医疗救治任务，实现了“打胜仗、零感染”。军队前方专家组现地指导医院疫情防控和医疗救治工作，积极推广新技术新疗法，坚持中西医结合，提出个性化救治方案，突出做好高龄患者和危重症患者救治，有效提高收治率和治愈率、降低病亡率。一线科研团队争分夺秒展开科研攻关，研制的重组新冠疫苗通过临床研究注册审评，获批正式进入临床试验，取得了阶段性成果，为打赢疫情防控阻击战作出重要贡献。军队前方指挥协调组加强统筹指导，确保一线医疗救治工作迅捷高效实施。
	离开武汉前，军队支援湖北医疗队精心整理医院、住宿场所各类物品，对医疗设施表面擦拭消毒，及时协调专业力量进行终末消毒，并认真进行物资清点、资料归档、医院移交等工作，把人民军队的光荣传统和优良作风留在武汉这座英雄的城市。同时，疫情防控期间担负武汉市生活物资运输保障任务的驻鄂部队抗击疫情运力支援队，也圆满完成任务回撤。
(责编：李轶群、许晓华)
中央应对疫情工作领导小组召开会议 要求抓好各地常态化防控 推进生产生活秩序全面恢复
做好重点地区重点人群应检尽检工作
2020年04月17日08:18  来源：新华社
	新华社电 4月16日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	做好社区和公共场所常态化防控
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，毫不松懈做好精准防控，突出重点加强边境地区、口岸城市疫情防控，排查消除聚集性疫情风险隐患，有力有序推动复工复产提速扩面。
	会议指出，当前我国疫情防控任务仍然艰巨，境外输入和个别地方本地疫情交织叠加，要高度重视，不能掉以轻心。各地要压实责任，增强紧迫感，加快提高核酸和抗体检测能力，扩大检测范围，做好对重点地区重点人群应检尽检工作，这有利于巩固防控成果，既对人民群众有益，又可为复工复产提供保障。要做好社区和公共场所常态化科学精准防控，落实“筛查—诊断—报告—隔离”闭环管理要求，一旦发现疫情立即精准围堵。加强对被隔离人员的人文关怀。出现局部聚集性疫情的地方，要抓紧查清感染原因，切断传播路径，尤其要补上医院防控漏洞，做好医护人员防护，防止交叉感染。坚持实事求是、公开透明发布疫情信息。
	加强边境地区防控薄弱环节
	会议要求，要根据疫情跨境输入形势变化，突出重点做好防控。边境省份要有针对性完善防控方案，一市一策，分片包干，落实责任，加强边境地区防控薄弱环节。在边境省份内部调配医护力量的同时，抓紧从全国增派疾控专家和医疗力量，抽调重症、呼吸等领域医疗专家支援边境地区、口岸城市，重点帮助当地提升病例诊断和患者救治能力。
	加大疫情防控人员和物资等保障力度，切实做好检疫检测、隔离观察点、方舱医院、定点救治医院等应急准备。
	促进各类经济活动正常开展
	会议指出，要统筹推进疫情防控和经济社会发展，抓紧梳理总结各地好的经验做法，完善常态化防控下推进全面复工复产的措施。找好精准防控和推动经济社会秩序恢复的工作结合点，促进区域之间人员和要素正常流动、各类经济活动正常开展，为经济社会发展营造好的大环境。会议还听取了离汉通道管控解除后武汉市防控工作和复工复产情况汇报，要求武汉市继续抓紧抓实抓细防控工作，全力做好重症患者救治，优化社区防控措施，加强与其他地区的协调配合，加快全面恢复正常医疗服务，稳步恢复经济社会秩序。
(责编：李轶群、许晓华)
北京14日三名确诊病例涉及62名密接者
北京市疾控：隔离期满人员回家仍需继续单独居住、就餐 
蒋若静 李泽伟
2020年04月17日08:19  来源：北京青年报
	打赢疫情防控阻击战
	本报讯（记者 李泽伟 蒋若静）昨天下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市疾控中心副主任庞星火通报，4月15日，本市新增报告境外输入新冠肺炎关联确诊病例3例，为14日境外输入确诊病例的家庭密切接触者，分别为首发病例的母亲、弟弟和外公。首发病例隔离14天后发病，庞星火提示，隔离期满人员回家后不能掉以轻心，需要继续单独居住、就餐，减少与家人接触。据了解，这也是自北京已连续22天无本地新增病例后，所报告的境外关联性病例。
	庞星火介绍，首发病例于3月24日从美国回京后集中隔离观察，分别于3月24日、25日和4月6日进行新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性。经小汤山医院排查后隔离14天，4月8日隔离观察期满回家，与家人及保姆等五人共同生活。曾与家人共同就餐，与家人近距离接触。首发病例回家后于10日出现症状，13日就诊，其母亲于13日下午出现咽痛、憋气、咽干症状，未就诊；其弟弟于14日出现咳嗽、咽痛、发热等症状，未就诊；其外公无咳嗽、发热等症状，但有其他基础疾病。
	首发病例于14日确诊后，对家中5名密切接触者采取医学观察和处置，进行新冠病毒核酸检测，相继发现三人标本检测结果均呈阳性，15日由120急救车送至定点医院。结合三人的接触史、临床症状、肺部影像、血液检查等诊断依据，15日诊断为确诊病例，其中两人临床分型为普通型，一人为轻型。截至目前，经扩大搜索，初步判定有62名密切接触者，正在采取相关医学隔离观察措施。
	庞星火介绍，首发病例隔离14天后发病，说明新冠病毒仍有许多未知因素需要不断地探索和认识。她提示市民朋友，尤其是具有疫情高发地区旅居史、近期解除医学观察的人员仍要密切关注身体的异常情况，身体不适及时报告和就诊，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；隔离期满人员回家后不能掉以轻心，需要继续单独居住、就餐，减少与家人接触；在日常居家生活中保持环境清洁，居室勤开窗，家庭成员之间不共用毛巾、水杯、餐具等，环境及物品受到污染时进行清洁消毒，随时保持手卫生，保持安全的社交距离；外出尽量避免前往人员密集、空气流动性差的公共场所或参加人员聚集活动；在人员较多的公共场所和乘坐公共交通工具时佩戴口罩。
	北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任徐和建说，近期北京报告的这起境外输入确诊病例，是在按规定集中观察14天解除隔离后，两天发病、五天后确诊的，还造成了家庭聚集性感染。这警示我们，新冠肺炎病毒是新发现的，疫情防控仍存在着需要探索的未知的因素。“越是面临风险挑战的关键时刻，越要咬紧牙关，坚持到底不放松。”
	重点
	办出入证、登记备案、健康宝“绿码”、体温检测正常
	有序放开快递、家政等人员进小区
	在昨天下午的发布会上，北京市委组织部部务委员徐颖介绍，近日，随着国内疫情形势的好转和各行各业复工复产步伐的加快，社会公众对于快递、外卖等服务行业从业人员进小区的问题非常关注。为及时回应市民关切，进一步推动政策措施落地落实，徐颖就相关政策作了简要说明。
	关于有序放开快递、外卖、鲜奶配送等人员进小区，徐颖表示，这类人员需在快递等相关企业严格落实防疫主体责任的前提下，由社区（村）为符合条件的人员办理小区出入证，做好登记备案，相关人员持出入证件、健康宝“绿码”且体温正常的，可允许其进入小区，实施“无接触”配送。
	关于有序放开家政服务人员进小区，北京明确要求，家政服务企业要加强对家政服务人员的健康管理，社区（村）要严格落实管控责任，对于住家型及长期服务同一客户的非住家型家政服务员，在做好登记备案并与雇主签订防控责任书后，可为其办理小区出入证；对于计时型家政服务员（小时工），在查验登记相关信息后，对持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。
	关于有序放开房屋中介人员进小区，着眼解决疫情期间群众租房难的问题，本市规定，各住房租赁企业原则上可为每个小区上报一名符合疫情防控要求且已到社区报到的从业人员。对经市住建委审核通过的人员，社区（村）在做好登记备案、查看北京健康宝后，为其办理小区临时出入证。中介人员带客户看房时，入口值守人员要对客户进行信息登记，对于持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。
	对于设备安装、应急维修、搬家等方面人员进小区，本市同样执行严格管控下的有序放开。相关人员进入小区前，由业主向社区或物业提出申请，入口值守人员进行体温测量、信息登记、查验北京健康宝，对于持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。徐颖强调，对于装修人员，如果是平房区房屋修缮或未入住人员的新建小区，可在管控到位的情况下允许其进入施工维护或装修；对于居民区内的个人装修事项，综合考虑学生正在网课学习等多种因素，本市正在研究具体政策措施。
	徐颖说，近期有个别居家观察人员不遵守政策规定，在居家期间擅自外出，带来疫情传播风险，社区（村）要加强居家观察管理，居家观察人员要严格遵守隔离观察要求，对违反规定擅自外出的，一律转送集中观察点，费用自理，14天隔离期限重新计算。
	西城区广内街道西便门东里社区党委书记、居委会主任潘瑞凤介绍了社区有序放开快递进小区的相关做法。社区党组织启动社区协商共治机制，通过微信群、电话等收集居民意见，并组织居民代表共同协商。最终，大部分居民表示，在管控到位、确保安全的前提下，希望能放开快递员有序进小区，进行无接触式配送。居民协商同意后，社区及时向负责辖区业务的快递公司通报了有关要求。目前，中通快递公司已经第一个通过了社区审核，社区给一名专门负责本地区业务的快递小哥办理了出入证，每天投递量约130件。其他快递公司也都在按照流程进行申请。在这个过程中，社区的物业也主动向前一步，准备再加装一组智能快递柜，为快递小哥安全有序投递创造条件，最大限度满足居民需求。文/本报记者 蒋若静 李泽伟
	西城区教委
	除境外师生外西城区高三在校学生已全部返京
	本市初高三学生的开学日期已经确定，西城区委教育工委副书记、区教委主任赵蓬欣介绍，西城区高三年级在校学生6304人，初三年级在校学生8730人。除境外师生，高三年级师生已于4月13日前全部返京。西城区严格按照师生返校条件要求，已安排对近期返京的57名高三年级师生进行14天隔离及核酸检测工作。
	为做好开学准备，西城区成立了“初高三年级开学工作专班”，印发《初高三年级开学工作方案》。在初高三开学工作中，西城区强化“十二个环节”全覆盖，即强调居家早检、入校晨检、上课、饮水、如厕、就餐、午检、锻炼、答疑、放学、住宿、宣传教育等各环节的细致要求。
	学生返校前，西城区建立医校协同机制、“日报告”“零报告”机制等，要求各学校做到开学准备“九到位”，即组织保障准备到位、方案及制度准备到位、人员准备到位、家校沟通到位、物资保障到位等。学生返校后，西城区要求各校切实做到防疫工作“八落实”，即落实校园封闭制度、落实因病缺勤登记和追踪报告制度、落实对全体师生员工早中晚健康检测制度、落实校园活动错时错峰制度等。
	平谷区
	至今无报告确诊病例 防控工作细节披露
	在昨日的发布会上，平谷区副区长徐素芝介绍，近年来，平谷区通过持续开展爱国卫生运动，城乡人居生活环境不断改善，垃圾分类示范片区覆盖率超过60%，274个村人居环境整治通过市级验收，农村卫生户厕覆盖率达96.6%。疫情发生以来，目前全区无报告确诊病例。
	徐素芝说，平谷区持续开展以环境卫生大扫除为抓手的爱国卫生运动，实现区域内人、地、物全覆盖。责任分工落实到位，病媒消杀不留死角。疫情防控工作以来，针对不戴口罩、随地吐痰等不健康、不文明行为，平谷区集中开展“四大行动”。
	一是“餐桌革命·公筷行动”。围绕“一分二公三自带”，鼓励分餐制，鼓励公筷公勺，鼓励自带筷子，减少一次性筷子使用，倡导文明健康的用餐新风尚。
	二是“不随地吐痰”专项行动。倡导个人随身携带手绢、纸巾等文明习惯；在人员聚集的公共场所张贴禁止随地吐痰、吐瓜子皮、吐口香糖宣传标语；对在医疗机构、校园、公园等公共场所随地吐痰者进行媒体曝光处罚。
	三是“垃圾分类·家庭行动”。广泛开展垃圾分类进家庭示范引导活动，普及垃圾分类知识。
	四是“文明劝导·志愿行动”。疫情防控工作中，平谷区成立了342支文明劝导队、2363名志愿者参加文明劝导活动，结合爱国卫生月活动，文明劝导志愿者对不卫生、不文明行为进行劝导。
	本组文/本报记者 蒋若静 李泽伟
(责编：李轶群、许晓华)
《防疫课堂》
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
2020年04月17日08:24  来源：人民网-人民健康网
编者按：自新冠疫情发生以来，医生、护士、社区工作者、公安民警、媒体工作者……等等各行各业人员都战斗在战疫前沿，而更多的国人为了阻断病毒的传播链，听从指挥和安排宅在家里。目前，中国疫情防控走过了最最艰难的时刻，但世界疫情却在极速升温，“外防输入，内防反弹”是我们目前的防控要点，随着逐渐复工复学，防控又出了新的考题，打好战疫阻击战，还需大家共同努力。今天就让疾控专家带你了解新冠家族，打好战疫不放松。
冠状病毒是什么？
	冠状病毒是一大类病毒的总称，在电子显微镜下可以观察到它们的表面有类似日冕状突起，看起来像王冠一样，因此被命名为冠状病毒。迄今，科学家发现了约15种不同的冠状病毒，其中有7种可以让人类感染，但不一定都是肺炎，也可以是感冒、上呼吸道感染和其他病症。
	这七种病毒分别是SARS-CoV、MERS-CoV、2019-nCoV、HCoV-229E、HCoV-OC43、HCoV-NL63和HCoV-HKU1型。
	冠状病毒可分为α、β、γ、δ4个属。哺乳动物冠状病毒主要为α、β属冠状病毒，可感染包括猪、犬、猫、鼠、牛、马等多种动物。禽冠状病毒主要来源于γ、δ属冠状病毒，可引起多种禽鸟类如鸡、火鸡、麻雀、鸭、鹅、鸽子等发病。
冠状病毒七大家族防控要点
HCoV-229E：发现于1965年，主要攻击呼吸道，引发鼻涕、头痛、咳嗽、咽喉痛、发热等感冒症状。
	防御要点：提升个人免疫力，早发现，早治疗。
HCoV-OC43：发现于1967年，主要攻击呼吸道，引发鼻涕、头痛、咳嗽、咽喉痛、发热等感冒症状，少数患者可引起肺炎等症状。
	防御要点：提升个人免疫力，早发现，早治疗。
SARS-CoV：发现于2003年4月，据有高效传染力，引起严重急性呼吸综合征，导致高热、头痛、肌肉酸痛、呼吸衰竭等。
	防御要点：提升个人免疫力，早发现，早治疗，戴口罩、勤洗手、消毒常做好。
	据世界卫生组织2003年8月16日的统计，全球累计SARS病例共8422例，涉及32个国家和地区，因SARS死亡人数919人，病死率近11%。
HCoV-NL63：发现于2004年4月，主要攻击呼吸道，引发鼻涕、头痛、咳嗽、咽喉痛、发热等感冒症状。
	防御要点：提升个人免疫力，早发现，早治疗。
HCoV-HKU1：发现于2005年1月，主要攻击呼吸道，引发鼻涕、头痛、咳嗽、咽喉痛、发热等感冒症状。
	防御要点：提升个人免疫力，早发现，早治疗。
MERS-CoV：发现于2012年9月，感染后会引起发热、咳嗽和气短，诱发肺炎和腹泻等胃肠道症状，严重时会导致呼吸衰竭。
	防御要点：提升个人免疫力，早发现，早治疗。
2019-nCoV：发现于2019年12月，感染后引起发热、干咳、乏力等，部分患者一周后诱发呼吸困难和低氧血症，少数患者严重情况下导致急性呼吸窘迫综合征及多器官功能衰竭等。
	防御要点：提升个人免疫力，早发现，早治疗，戴口罩、勤洗手、消毒常做好。
	专家表示，此次的2019-nCoV不只是可以通过近距离接触传染人，而且传播的人体部位更多，如眼睑，但此前的SARS没有这种传播现象。
	此外，该病毒造成的病情具有隐蔽性，因而具有更大的传染性。武汉大学人民医院专家研究发现，感染新型冠状病毒后，患者并非一定首先表现为发热和呼吸系统症状，还存在消化系统、神经系统、心血管系统、眼科等症状。多例患者就诊时并无发烧、咳嗽等呼吸系统典型症状，仅以消化系统症状为首发表现，如乏力、精神差、恶心呕吐、腹泻等；以神经系统症状为首发表现如头痛；以心血管系统症状为首发表现如心慌、胸闷等；以眼科症状为首发表现如结膜炎；仅有轻度四肢或腰背部肌肉酸痛。这些情况都容易让人忽视新型冠状病毒肺炎的患者，因而可能存在进一步传播的风险。
	至于2019-nCoV引发的新型冠状病毒疫情流行的结果如何，专家表示，还有待未来进行最后的统计。从致病性来看，2019-nCoV的致病力可能比SARS病毒高。
开学防疫家长、孩子都要注意啥？
1、开学后建议佩戴口罩
	根据国家印发的《公众戴口罩指引》，孩子在居家、户外、没有什么人群聚集的通风良好的场所，建议不戴口罩。但在学校教室等人群比较密集的场所，尤其是与他人近距离接触（<1米）时，还是建议佩戴口罩。希望家长每天给学生准备两个口罩备用。同时，有过敏、哮喘等特殊疾病的学生佩戴口罩时一定要注意安全第一。
2、家长接送孩子尽量步行或私人交通工具
	在疫情防控期间，按学校规定，若无特殊情况家长一般不得进入学校。家长接送孩子前，要做好自己个人和孩子的防护，还要做到即接即走、避免聚集。
	学生上学尽量选择步行或私人交通工具，比如乘坐私家车、电瓶车、自行车等。如果实在需要依靠公共交通，在搭乘过程中也需要做好个人防护。
3、为孩子准备上防护用品
	不仅是疫情防控期间，平时家长也可以给孩子准备好口罩、湿纸巾等。在最近这种特殊时期，如果条件允许，可以准备免洗洗手液、消毒液等物品。
	但要告诉孩子怎样正确使用这类消毒物品。尤其是年龄较小的孩子，不建议单独携带，可由班级统一配备。免洗消毒液具有一定的刺激性，需告知孩子不要频繁过度使用，一般4-6小时使用一次即可。
	因孩子的手容易脏，推荐孩子使用流水洗手。家长和学校负责教会孩子七步洗手法。
4、有同学出现发热根据专家综合研判是否隔离停课
	春季是过敏及各种传染性疾病的高发季节，孩子易出现咳嗽、发热等症状。
	如在校期间有孩子出现发热等症状，会被学校及时转移到临时隔离观察区，每个学校都会建成这样一个区域。大多数情况下，学校会及时通知家长来领孩子就诊，有条件的地方会直接将孩子送医。同时应告知本班师生与其他班师生减少接触。学校会第一时间追踪就诊情况，根据其就诊情况及症状波及范围看班级中其他同学是否也有相同症状，及时向教育局、当地疾病预防控制机构进行报告，通过综合研判来判断其他孩子是否需要隔离或整体进行停课。
5、孩子上学做好心理疏导
	在开学前两周起开始调整作息，保证孩子正常的生活节奏，在条件允许的情况下鼓励孩子多做运动。家长平时要和孩子多交流沟通，即使年纪较小也应对其普及新冠肺炎相关知识和一些防空技能，如怎样正确洗手、佩戴口罩等，了解疾病也可以缓解孩子的紧张情绪。最近也可以让孩子进行一些自己喜爱的活动。
	如孩子抵触情绪较为严重，家长应立即告知班主任，并与班主任进行沟通。情况非常严重的可寻求专业机构帮助，进行心理疏导。
复工防疫七项注意少不了
1、减少聚会聚餐
	随着国内疫情形势的好转，许多餐饮场所也逐渐开放堂食，许多民众已经按奈不住“吃货”的心，约上一众亲友，纷纷前往享受饕餮美食。江苏疾控提醒：堂食也要遵守相关规定，尽量减少同桌用餐人数，配合店家保持桌与桌之间的距离，用餐时避免高声喧哗，提倡文明用餐。
2、避免前往人多公共场所
	尽量避免前往人员密集的公共场所，保持人与人之间的安全距离，不扎堆、不凑热闹。
3、需佩戴口罩场所要坚持佩戴
	按照国家卫健委发布的《关于印发公众科学戴口罩指引的通知》：普通公众居家、户外，无人员聚集、通风良好时，建议不戴口罩；当处于人员密集场所时，在中、低风险地区应随身备用口罩，在与其他人近距离接触（小于等于1米）时应戴口罩。
	处于人员密集的医院、汽车站、火车站、地铁站、机场、超市、餐馆、公共交通工具，以及社区与单位进出口等场所的工作人员，建议在中、低风险地区戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在高风险地区戴医用外科口罩或符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。
4、坚持洗手的习惯
	随着疫情防控知识的普及，许多民众养成了勤洗手、认真洗手的好习惯。江苏疾控倡议：保持洗手的良好习惯，饭前、便后、触摸公共物品后，均需要洗手。学会标准洗手法，保护自己和家人的健康。
5、继续配合社区的防疫措施
	社区的各项防疫措施，在前一阶段的国内疫情防控中发挥了很大的作用。随着防控重点的转变，社区依然要发挥积极的作用。江苏疾控提醒民众：继续配合社区做好各项防控工作，如果家里有从境外返回的人员，一定要及时通知社区并配合做好后续工作。
6、在公园、室外游乐场所也要保持距离
	随着气温回升、春暖花开，许多民众在周末和节假日开始计划举家出游。江苏疾控提醒：在室外依然要保持人与人之间的距离，少去人员密集的场所。提醒家中小朋友不要扎堆游玩。在外游玩后要记得洗手。
7、提倡分餐制
	养成分餐制的良好习惯，避免共用碗筷。复工复学中建议单独就餐、错时就餐，避免多人扎堆聚餐。（人民健康网综合自北京日报、江苏疾控微信号）
☆防疫课堂☆
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
防疫顺口溜 为孩子健康保驾护航
防控不可放松！个人日常办公仍要做好11条健康防护
居家防疫，这些健身小妙招让你增强免疫力
疫情防控紧要期 防疫还有哪些弦不能松？
新冠肺炎治愈患者肺功能难恢复，运动能力受影响？真相在这里
防疫期间孩子宅家，这些安全隐患要警惕！
提高免疫力有助于战疫 方法你都做对了吗？
合理膳食、早睡早起……特殊时期“宅娃”这样过
(责编：李轶群、许晓华)
专家：疫情下 远程多学科团队是肝胆胰肿瘤的重要治疗模式
2020年04月17日08:24  来源：中国新闻网
	新冠病毒在全球蔓延，中国处于抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，肝胆胰肿瘤患者的诊断与治疗受到不同程度限制。专家指出，疫情时期，需要及时采取相应策略，在做好疫情防控的同时，保证肝胆胰肿瘤患者的科学诊治，远程多学科团队是复杂肝胆胰肿瘤的重要诊断与治疗模式。
	原发性肝脏、胆道和胰腺肿瘤是临床常见的恶性肿瘤，其中，原发性肝癌是目前中国第四位常见恶性肿瘤。2018年发布的《中国肝癌大数据报告》显示，原发性肝癌全球每年新发病例85.4万，中国46.6万，约占全球的55%。如何提高肝胆胰肿瘤的诊疗水平，优化诊疗策略，进一步改善患者的生活质量、延长生存期一直是医学界关注的焦点。
	中国工程院院士、清华大学附属北京清华长庚医院执行院长董家鸿近日在北京清华长庚医院开展的新冠肺炎疫情下肝胆胰肿瘤多学科诊治全程管理直播活动中表示：“肿瘤的复杂性决定了治疗手段的多元化，相关科室、各级医院要打破传统医疗模式中‘各自为政’的壁垒，紧密协作起来，才能帮助患者选出最佳治疗方法和系统化治疗方案，用最小的风险、最低的成本让患者得到最有效的治疗。在疫情期间，患者的就医路径和医生诊疗手段都受到不同程度的限制，如何精准治疗，并结合疫情情况及时调整治疗方案就显得尤为重要。”
	据介绍，eMDT是指远程多学科团队(electro-multidisciplinaryteam)，指由多学科专家围绕某一疾病组成团队，在综合各学科意见的基础上做出明确诊断、制定精准治疗方案。这种治疗方法通过整合运用多个学科、多种方法，为患者提供系统化诊疗。
	肝胆胰肿瘤患者是新冠肺炎的易感人群，也是感染后出现重症的高危人群，所以在特殊时期，在保证患者疗效的同时减少患者的新冠暴露风险至关重要。
	新冠肺炎疫情下，通过eMDT多学科的远程联合会诊，有助于基层医生、青年医生接触学习先进的肝癌治疗理念和方法，提高诊疗水平，加强跨区域的院际合作，整合各级医疗资源，在减少医生聚集风险的同时，让患者省去奔波之苦，优化患者治疗方法。
	通过医联体互联网平台构建肝胆胰肿瘤分级全程管理模式，保障患者诊断与治疗的同质性和连续性，让患者在就近医院就能享受到顶级专家的治疗建议，对减少患者出行、就医频次，降低治疗风险、提高医生诊疗效率具有重要意义。
	北京清华长庚医院肝胆胰中心肝胆外科执行主任卢倩解释称，新冠疫情下，肝胆胰肿瘤以手术为主的多学科综合治疗原则不变，中晚期患者多学科治疗的组合及顺序可适当优化，比如中期/复发可切除的肝癌优先介入/消融后再手术治疗。同时疫情导致患者无法及时治疗和复诊，加重紧张焦虑情绪，应积极做好相应心理救援及心理支持。
	董家鸿院士表示：“所谓精准治疗就是针对每一位患者，准确选择和精确运用适宜的治疗办法，从而以最小的医源性损害和最低的医疗耗费去获得最佳的健康效应。”
	而实现精准医疗最需要系统性治疗，尤其是肿瘤患者需要住院治疗和定期复诊检查，疾病的全程管理是提高患者生存率、延长生存时间、改善生活质量的必要手段。
	肝胆胰肿瘤个案管理师严哲护师介绍到，北京清华长庚医院个案管理师全面追踪患者的管理，比如按照疾病的临床管理路径，协调安排各项化验，参与病情评估，配合患者的需要，组织多学科联合诊疗，并监控及管理治疗计划的执行；患者离院后，个案管理师负责患者的随访、督导复诊等。
	近年来，肝癌的诊断、治疗和预防等方面快速发展，不仅诊断的方法、手段越来越精准，治疗手段也日渐成熟，肝癌靶向治疗和免疫治疗等药物研究取得了重大突破。在这一背景下，多学科综合治疗(MDT)也逐渐成为进一步提高肝癌治疗效果的重要组成部分。2019年年底正式发布《原发性肝癌诊疗规范(2019年版)》，也更加强调系统治疗的作用，尤其是对延长晚期肝癌患者生存的重要性。(记者 李亚南)
(责编：许心怡、崔元苑)
武汉80岁以上高龄患者救治成功率接近70％
2020年04月17日08:25  来源：中国新闻网
	目前武汉80岁以上高龄患者救治成功率接近70%，有7位百岁老人治愈出院，最高年龄108岁。国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉16日在此间表示。
	当日，湖北省新冠肺炎疫情防控新闻中心举办记者见面会，焦雅辉就湖北和武汉老年患者医治成效介绍情况并回答记者提问。
	焦雅辉说，武汉确诊病例中，约有20%是重症和危重症患者。80岁以上的高龄患者有2500多人，重症发生率约为40%。
	为迅速扩充医疗资源，中国调集了4.2万余名医务人员，其中重症救治医务人员1.3万人，支援重症患者集中收治医院。同时，国家高级别专家组采取巡诊、驻点指导等方式与医务人员一起为重症患者“一人一策”制定治疗方案。
	在重症救治中，各医疗团队坚持基础医学与临床实践结合、前方救治和后方多学科支持结合、医疗与护理结合、医疗与管理结合、中西医结合“五个结合”，集中优质力量和资源，精准施策，辩证施治，努力提高治愈率，降低病亡率。
	截至目前，武汉整体治愈率达94%，重症患者的治愈率达到89%。
	焦雅辉表示，一部分高龄老人治愈出院并隔离14天后，回家由家人照顾。无人照顾的老人，由社区组织志愿者为其提供日常服务。针对有基础病的老人，武汉采取分级救治的策略，指定区级医院接收出院以后的老人；安排四家三甲医院，负责基础疾病稍微严重一些的老人出院后的接续治疗；武汉同济医院、协和医院、人民医院和中南医院四家医院负责接收危重老人的后续基础疾病的治疗。(记者 郭晓莹)
(责编：许心怡、崔元苑)
四部委联合发文：对未参保外籍新冠肺炎患者先救治后收费
2020年04月17日08:33  来源：中国妇女报
	4月15日，关于外籍新冠肺炎患者医疗费用支付有关问题，国家医保局网站公布了日前由国家医保局、外交部、财政部和国家卫生健康委等四部委联合下发的通知。通知指出，外籍新冠肺炎确诊和疑似患者未参加我国基本医保的，医疗机构应当先救治后收费。
	通知指出，根据当前新冠肺炎疫情防控形势，为认真落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，妥善做好外籍新冠肺炎患者医疗费用支付等工作，各地有关部门要在当地应对疫情工作领导小组（指挥部）的领导下，密切配合，实时掌握外籍新冠肺炎患者有关信息，按规定做好救治工作和医疗费用结算。
	通知明确，外籍新冠肺炎确诊和疑似患者未参加我国基本医保的，医疗机构应当先救治后收费，确保应收尽收；医疗费用由患者个人负担。参加商业健康保险的，由商业保险公司按合同及时支付。
	对于外籍新冠肺炎确诊和疑似患者参加我国基本医保的，基本医保、大病保险应按规定支付，其余费用由患者个人负担。参加我国基本医保的外籍人员，留院观察期间发生的医疗费用，基本医保按规定支付。未参加我国基本医保的，由个人负担。外籍人员集中隔离产生的费用，原则上由个人负担。（记者耿兴敏）
(责编：许心怡、崔元苑)
我国研发的新冠疫苗，你所关心的都在这里
2020年04月17日08:34  来源：中国妇女报
	　　● 科研攻关组布局了病毒的灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗及减毒流感病毒载体疫苗这样五条技术路线。目前，已经有三个疫苗获批进入临床试验
	　　● 各类疫苗在临床前研究的过程、技术特点和要求都有所不同，疫苗进入临床试验必须完成药学方面研究、有效性研究和安全性研究。国家对于疫苗研发的每个环节，都有相应的技术法规可以遵循，这些法规和技术要求和WHO等国际上的标准是相一致的
	　　● 截至目前，五大技术方向疫苗都总体进展顺利,第一批确定的9项任务都已完成临床前研究的大部分工作，大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验。应该说，我国新冠疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列，不会慢于国外
	　　国务院联防联控机制分别于3月17日和4月14日举办新闻发布会，会上权威专家解答了我国自主研发的新冠病毒疫苗的相关信息。获得临床研究批件的新冠病毒疫苗安全吗？疫苗进入临床研究，离正式接种还有多久？新华社记者根据新闻发布会的内容将您所关心的问题进行整理解答。
	　　我国研发的新冠疫苗进展到哪步了？
	　　科技部社会发展科技司司长吴远彬：科研攻关组布局了病毒的灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗及减毒流感病毒载体疫苗这样五条技术路线。目前，已经有三个疫苗获批进入临床试验，其中腺病毒载体疫苗首个获批进入临床研究，已于3月底完成了一期临床试验受试者的接种工作，并于4月9日开始招募二期临床试验志愿者，这是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。
	　　4月12日，国家药监局批准了中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合申请的新冠病毒灭活疫苗，也进入了临床试验。13日，又批准了北京科兴中维生物技术有限公司研制的灭活疫苗开展临床试验。
	　　我国新冠疫苗的研发进展速度为何这么快？
	　　中国工程院院士王军志：疫苗本身是一种用于健康人的特殊药品，安全性是第一位的。所以在应急审批过程中，始终坚持尊重科学、遵循规律，以安全有效为根本的方针，坚持特事特办，在这个过程中很多研发的步骤由串联改为并联，研审联动，滚动提交研发材料，随交随审随评。在标准不降低的前提下，通过无缝衔接，大大提高了研发的效率和审评的效率。
	　　获得批准进入临床试验疫苗的安全性能否得到保障？
	　　王军志：国内外对于疫苗的上市应用具有严格的法律法规和技术标准的要求。各类疫苗在临床前研究的过程、技术特点和要求都有所不同，疫苗进入临床试验必须完成药学方面研究、有效性研究和安全性研究。
	　　总的来说，首先要生产出合格疫苗样品，在动物实验中证明安全有效性后，才能进入临床试验。国家对于疫苗研发的每个环节，都有相应的技术法规可以遵循，这些法规和技术要求和WHO等国际上的标准是相一致的。
	　　新冠疫苗离全民接种还差几步？
	　　王军志：一般来说，通常的临床试验分为三期，就是三个阶段，三个阶段的目标和意义不一样，根据研发的设计，方案不一样，需要的时间也不一样。
	　　一期临床试验重点是观察使用的安全性，主要是通过少数易感健康志愿者作为受试者来确定人体对疫苗不同剂量的耐受和了解它初步安全性的结果，一般都是人数规模相对比较小，都是数十人或一百人左右，这是一期临床试验必须要做的。
	　　二期临床试验是扩大样本量和目标人群，目的是为了对疫苗在人群中初步的有效性和安全性的结果进一步进行确认，并且确定免疫程序和免疫剂量，这是在二期临床试验必须要做完的。一般受试者要数百人，二期临床试验都是好几百人甚至更多。需要指出的是，一期、二期临床试验都是由健康志愿者，相对比较容易募集，根据不同的免疫程序、不同的方案，大概需要几个月的时间。
	　　真正确定疫苗的有效性还有三期临床试验，三期临床需要的样本量更大，对于一般的传染病，一般要观察一个流行周期来确定它对易感人群的保护率，它的规模都是好几千，有的甚至上万人。一般三期临床试验得到最终结果才是疫苗批准上市的科学依据。在通常情况下要经过这样三个部分。
	　　我国的疫苗研发在国际上处于什么样的水平呢？
	　　王军志：疫苗成功研发是人类面对重大传染病取得根本性胜利的关键，国内外民众翘首以盼，中央高度重视，全国上下数千名相关领域的科学家全力以赴，推动我国疫苗研发工作取得积极进展，充分体现了我们的制度优势。
	　　截至目前，五大技术方向疫苗都总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已完成临床前研究（也就是动物的有效性、安全性研究）的大部分工作，大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验，有的团队进展更快。应该说，我国新冠疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列，不会慢于国外。（据新华社）
(责编：许心怡、崔元苑)
最新“科学”流言榜发布 不要再被这些新冠谣言“带节奏”
2020年04月17日08:38  来源：中国妇女报
	超市内的蔬菜、水果和肉类很容易传播新冠病毒？红外测温仪对身体有害？健康码会泄露个人信息？微波炉、紫外线等可消毒口罩……新冠肺炎疫情暴发以来，与抗疫相伴左右的还有各种关于新冠肺炎的科学传言，这些是真的吗？
	最近，北京市科协、北京市网信办等部门联合发布了最新的“科学”流言榜，对这些错误信息予以辟谣，请大家睁亮双眼，千万不要被传言“带节奏”。
	流言1
	春暖花开，漫天飞舞的柳絮会携带新冠病毒，导致跨区域性传播？
	真相：在正常情况下，柳絮携带新冠病毒并导致感染新冠肺炎的几率极低，基本上可以忽略不计。柳絮能传播新冠病毒，必须满足以下条件：1.较大数量的病毒颗粒附着于柳絮上；2.这些病毒必须具有较强感染活性。
	新冠病毒浓度最高的地方，一般是集中收治大量新冠肺炎患者的医院，或者集中存放患者或病毒污染的医疗垃圾区域。根据新冠病毒感染防控指南的要求，患者会尽量被安排在负压病区或病房内（污染空气不能逃逸到环境中的区域），被污染的区域会定期消毒，病区的污染空气需要经过处理后才能排放，医疗垃圾也需要集中进行无害化处理。因此，很难出现大量病毒附着在几米甚至十几米高的柳絮上的情况。
	如果在极低几率下部分病毒逃逸到环境中，而又碰巧遇到了一棵大柳树，或者某位患者不小心冲着这棵大柳树的满树飞絮咳嗽了半个小时，导致部分病毒附着在柳絮上，也很可能会被自然通风迅速吹走稀释掉，这就进一步降低了病毒附着于柳絮上的几率。万一还有一些顽强病毒紧紧依附于柳絮不肯离开，只要经过几个小时到1天，病毒也就不具备感染活性和能力了。因此，不必担心新冠病毒通过柳絮传播疫情，反而更应注意柳絮引发的过敏和火灾问题。
	流言2
	新冠病毒会在咽喉滞留4天，喝盐水、温水或醋可以消灭病毒？
	真相：新冠病毒经呼吸道进入人体，主要侵害部位是肺部。目前没有研究证据表明，病毒会在咽喉部位停留4日才进入肺部。新冠病毒感染的肺炎，以发热、乏力、干咳为主要表现，少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状，“喉咙疼痛”未必是感染新冠病毒特有症状。而且，盐水、醋和清水对病毒本身并没有杀灭作用。目前对新冠病毒有效的消毒方式只有医用75%酒精、紫外线以及含氯消毒剂等，这些消毒剂均属体外消毒用品，其消毒机制与体内消毒并不相同。
	流言3
	超市内的蔬菜、水果和肉类被挑来拣去，很容易传播新冠病毒？
	真相：目前没有研究证明，病毒能够在瓜果蔬菜肉类等食品上存活，也没有因为食用了被“污染”的蔬菜瓜果而感染新冠肺炎的案例。世界卫生组织2月21日发布的一份文件指出，根据SARS和MERS（中东呼吸综合征）的研究经验，冠状病毒并不通过食物传播。新冠病毒主要传播途径依然是飞沫和接触传播，无须过度恐慌。
	新冠病毒对热敏感，在56度的环境下30分钟就能灭活，而沸水或炒菜温度往往达到了100度甚至更高，病毒立刻就被杀死了。按照中国人的饮食习惯，高温烹饪正是消灭病毒的最佳“利器”。水果的卫生问题也不必担心，因为不少水果如橘子、香蕉等，本身都有表皮，能够隔绝病毒的入侵。如苹果、鸭梨等无表皮水果，在食用前最好削去果皮，用清水洗干净后再食用。在疫情防控时期，应多吃热食、熟食，多选择富含纤维素、维生素的新鲜蔬菜和容易烧熟煮透的肉类等食材。减少或不食用寿司、生鱼片、白切鸡等生冷食物，也要注意不购买来源不明的食品和禽肉制品。
	流言4
	新冠病毒可通过蚊子传播？
	真相：随着气温回暖，有人担心蚊子会不会成为传播新冠病毒的新隐患？南方医科大学公共卫生学院副院长陈晓光认为，这种可能性微乎其微。
	陈晓光表示，病毒对宿主特异性的要求很高。目前，通过蚊媒传播的病毒包括乙脑病毒、登革病毒、寨卡病毒、基孔肯雅病毒等，但没有证据表明，冠状病毒可以感染蚊子，并通过蚊子传播。即使可通过蚊子传播的病毒，也不是所有种类的蚊子都能传播，比如登革病毒主要通过伊蚊传播，而库蚊却不会传播登革热。
	流言5
	多晒太阳能杀死新冠病毒？
	真相：华中科技大学同济医学院附属同济医院感染科副主任医师马科表示，有紫外线灯时，在无人房间每日紫外线灯照射一次，每次1小时以上可起到消毒效果，达到56℃的温度30分钟也可有效灭活病毒。但太阳的照射温度既不能达到56℃，日照紫外线的强度也达不到紫外线灯的强度，“晒太阳就能杀死新冠病毒”说法并不靠谱。
	武汉市第四医院眼科医生杨蕾蕾提示，紫外线消毒的原理之一是使蛋白质凝固变性，特别容易造成眼角膜上皮坏死脱落。人们即便不直视紫外线灯源，在开着紫外线灯的房间待久了，同样有可能“中招”。因此在使用紫外线灯进行消毒时，人应当离开现场，使用结束后，先通风一段时间，再进入房间。
	流言6
	新冠病毒检测有了家庭版自测试剂盒，可在家中自行使用？
	真相：前不久，一款号称在家就能自测是否感染新冠病毒的检验试剂盒在微信朋友圈中露面。卖家宣称，在家指尖采血后，只需要15分钟，就能检测出自己是否感染了新冠病毒，肉眼即可判断。
	对此，北京市药监局提示，新冠病毒检测试剂盒暂未有家用版，不要轻信“微商”的虚假宣传。虽然新冠病毒目前还不能实现自测，但相关研发正在进行。目前国家药品监督管理局共批准新冠病毒核酸检测试剂11个，都不能家用自测，均需要具备PCR实验室及专用设备的医疗机构才能完成检测。
	流言7
	清蒸、水煮、75%酒精、紫外线、微波炉加热等方式均可以消毒口罩？
	真相：口罩的过滤层主要由聚丙烯熔喷超细纤维构成，它非常细，不耐高温，温度大于80度时会收缩变形，导致结构破坏，使防护效果降低。水的进入也会使过滤层中的电荷迅速消失，导致过滤效果大幅下降。
	医用外科口罩和医用N95口罩外表面都经过拒水处理，酒精、血液、唾液等很难渗入。因此，表面涂抹酒精难以起到消毒作用。同时，酒精会破坏口罩外层防水结构，用酒精处理过的口罩材料对血液、唾液的吸收会增强，加速口罩过滤层失效。
	聚丙烯熔喷材料是一种热塑性高分子材料，对紫外线非常敏感，接受紫外线照射后，结构会发生破坏，即氧化降解，过滤性能大幅下降。微波炉加热也会破坏口罩内部结构，同时，如果将微波炉用于处理医疗垃圾，将不能继续加热食物。
	流言8
	鸵鸟蛋抗体等可制成抗病毒口罩？
	真相：近期，日本研究人员称将鸵鸟蛋的抗体制作成过滤层并置入防护口罩中，可以彻底杀灭病毒。近期，由中国科协、卫生健康委等主办的科学辟谣平台已明确将该信息列入谣言范畴。日本大阪大学产业科学研究所特任研究员张昊表示，日本市场上宣称采用了抗病毒材料的口罩品种少说也有几十个，其中原理更是五花八门，然而此类口罩的实际抗病毒效果却从来没有得到过官方卫生机构的认可，均属于商业噱头。
	教育部产业用纺织品工程中心副主任、东华大学非织造材料与工程系教授靳向煜也表示，目前尚无抗新冠病毒口罩得到世界卫生组织等官方机构的肯定。“目前口罩最多能做到灭菌包装，即出厂前进行环氧乙烷灭菌处理，但在口罩短暂使用过程中还做不到主动消灭病毒。”
	流言9
	红外线测温仪对身体有害？
	真相：火车站、高速路口、超市……由于防疫需要，在很多公共场所，红外测温仪都成了标配。于是，如红外线测温仪频繁照射眼睛会伤害视网膜引起眼病等谣言也随之而来。对此，中国疾病预防控制中心研究员冯录召表示，红外线测温仪的工作原理是当人体的红外热辐射聚焦到检测器上时，检测器把辐射功率转换为电信号，这个电信号在被补偿环境温度之后以温度为单位来显示，所以红外线测温仪并不是对人体发射红外线，而是接收我们身体发出的红外线热辐射，对我们的眼睛和身体都是没有伤害的。
	流言10
	新冠病毒会在天气转暖后自行消退？
	真相：这种说法不对。世界卫生组织在其官网发文指出，从迄今得到的证据来看，新冠病毒可以在所有地区（包括气候炎热潮湿地区）传播。避免染上病毒的最好方式就是勤洗手，这样可以除去手上可能携带的病毒，可以避免因手碰触眼睛、嘴和鼻子可能发生的感染。
	流言11
	健康码会泄露个人信息
	真相：防疫期间，健康码走进了很多人的生活，但近日有网友质疑健康码会泄露个人信息。杭州安恒信息技术股份有限公司首席科学家刘博介绍，健康码是根据用户自行上报的真实数据，依托国家服务平台统一身份认证系统，融合汇聚卫生、民航、铁路等部门的数据，利用大数据分析，为用户提供的防疫健康信息。技术上，在用户上传的个人信息页面设置有加密措施，他人无查看权限。
	刘博还表示，个人信息也受到法律保护。出于疫情防控而采集的信息，只能作为防疫使用，擅自泄露、滥用个人信息的将受到法律严惩。“但个人也需要加强信息安全防护意识，在扫码同时主动识别陷阱，防止一些不法分子冒用健康码盗用个人信息。”刘博建议。（记者 项丹平）
(责编：许心怡、崔元苑)
增强科学素养，打败伪科学“病毒”
2020年04月17日08:40  来源：中国妇女报
	万能板蓝根、神奇双黄连、奇葩抗病毒口罩……从新冠疫情暴发，到高峰过去，朋友圈、微信群、网上各种防治新冠肺炎的“偏方”从未间断；随着各地复工复产有序推进，又有一批号称可以抵御病毒、预防新冠肺炎的商品热卖，有的打着“高科技”旗号，有的则是人们熟悉的“老面孔”卷土重来。这些所谓的防疫“神器”和抗病毒秘方靠谱吗？
	专家指出，许多商家口中神乎其神的“黑科技”，都是典型的“噱头大于内容”，不仅难言科学，更跟抵御病毒不搭边，纯粹是“借疫生财”。倘在平时，我们也许还会有所警惕，但面对疫情，往往就有人“病急乱投医”“宁可信其有”。积极防疫是好事，但真信了这些谣言，钱包缩水事小，耽误健康可是得不偿失。
	对夸大功效、虚假宣传的行为，需要各地市场监管部门主动出击、从严处罚、形成震慑。但我们也应看到，每有突发事件来临，诸如此类盲目“抢购”就会再现。如此这般，除了不确定性所带来的信息获取焦虑，也折射出一些人科学素养亟待提升的现实。
	近些年来，高科技日益改变着我们的生活，新技术新概念层出不穷，但与此同时，各种“伪科技”产品也鱼目混珠。在信息时代，知识的“保质期”越来越短，“折旧率”越来越高，但越是如此，就越需要对新事物、新概念秉持一份冷静甄别的理性意识，涵养一份“透过现象看本质”的科学精神。看文章别被“标题党”牵着走，遇到新信息不妨多方求证、避免踏进谣言陷阱。当科学素养的“免疫力”不断增强，伪科学的“病毒”自然式微。
	突如其来的疫情，映照出一些人科学素养的不足，却也告诉大家，这样的重大公共卫生事件，也是最好的科普课堂。当各种与疫情、健康相关的谣言，披着科学的外衣，混淆视听、真假难辨时，我们更需澄清事实，还原真相，经常性打假，让这些耸人听闻的谣言失去生存的土壤，随风飘散。
	战胜疫情离不开科学，既要加强科研攻关，也需要我们在防控中坚持科学态度、树立科学精神。提升公众科学素养，让科普更接地气，果断剥开“伪科技”的外衣，种种“神器”和谣言也就自然没有了市场。（晓想）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织：关于新冠病毒的传言与事实
2020年04月17日08:45  来源：新华网
	　　世界卫生组织曾警告，有关新冠病毒的错误信息会加大医卫人员的工作难度，并向公众传播恐惧、引起混乱。针对新近出现的一些传言，世卫组织近日在官网更新了辟谣性内容。记者整理如下：
	　　传言1：目前已有专门预防和治疗新冠病毒感染的药物。
	　　事实：到目前为止，尚无专门用于预防和治疗新冠病毒感染的药物。患者应接受适当护理，以缓解和应对有关症状；重症患者应得到最佳的支持性治疗。一些具体的治疗方法正在研究中，并将通过临床试验进行测试。世卫组织正与合作伙伴一起加速相关研发工作。
	　　传言2：抗生素能预防和治疗新冠病毒感染。
	　　事实：抗生素对病毒无效，只对细菌有效。新冠病毒是一种病毒，因此不应将抗生素用作预防或治疗手段。然而，如果患者因新冠病毒而住院，可能会接受抗生素治疗，因为有可能同时感染细菌。
	　　传言3：吃大蒜能预防感染新冠病毒。
	　　事实：大蒜是一种健康食品，可能有一些抗菌特性。但从目前疫情来看，没有证据表明食用大蒜可以保护人们免受新冠病毒感染。
	　　传言4：定期用生理盐水清洗鼻子有助预防感染新冠病毒。
	　　事实：没有证据表明定期用生理盐水冲洗鼻子可以防止感染新冠病毒。有限证据表明，定期用生理盐水清洗鼻子可以帮助人们更快地从普通感冒中恢复。然而，定期清洗鼻子并不能预防呼吸道感染。
	　　传言5：肺炎疫苗能预防感染新冠病毒。
	　　事实：新冠病毒是一种新的、不同的病毒，需要有专门疫苗。在世卫组织支持下，研究人员正在努力开发新冠病毒疫苗。肺炎球菌疫苗等不能预防新冠病毒，但强烈建议接种这些疫苗以保护健康。
	　　传言6：全身喷洒酒精能杀死新冠病毒。
	　　事实：不能。全身喷洒酒精不会杀死已经进入体内的病毒。喷洒此类物质可能对衣服或眼睛、口腔等部位的黏膜有害。酒精可用于各种物品表面消毒，但须遵循适当建议。
	　　传言7：紫外线消毒灯能杀死新冠病毒。
	　　事实：紫外线灯不应用于手部或其他皮肤部位的消毒，因为紫外线辐射可能会损害皮肤。
	　　传言8：干手器能杀死新冠病毒。
	　　事实：干手器不能有效杀死新冠病毒。
	　　传言9：洗热水澡能预防感染新冠病毒。
	　　事实：洗热水澡不能预防感染新冠病毒。不管洗澡或淋浴温度如何，人体正常体温仍会保持在36.5至37摄氏度之间。事实上，洗热水澡时，水温过热是有害的，可能会造成烫伤。
	　　传言10：晒太阳或在高于25摄氏度的温度下能预防感染新冠病毒。
	　　事实：无论阳光多充足或天气多热，人们都可能感染新冠病毒。天气炎热的国家也报告了病例。
	　　传言11：饮酒能预防感染新冠病毒。
	　　事实：饮酒并不能保护人体免受新冠病毒侵害，反而可能会带来危害。频繁或过量饮酒可能会加剧健康问题。
	　　传言12：能屏住呼吸10秒或更长时间而不咳嗽或感到不适，意味着没有感染新冠病毒或其他肺部疾病。
	　　事实：感染新冠病毒最常见症状是干咳、乏力和发烧，有些人感染后可能会患肺炎等。实验室检测是确认是否感染新冠病毒的最好方法。这种呼吸测试不能用于判断是否感染新冠病毒，这样做甚至可能有危险。
	　　传言13：感染新冠病毒后无法痊愈，会终身携带病毒。
	　　事实：大多数患者都能痊愈，体内不再有此病毒。如果患病，一定要对症治疗。若有咳嗽、发烧和呼吸困难，应尽早就医。在获得对症支持治疗后，大多数患者都能康复。
	　　传言14：5G移动网络会传播新冠病毒。
	　　事实：病毒不能通过无线电波或移动网络传播。世卫组织多次强调，新冠病毒是呼吸道病毒，它主要通过已感染者咳嗽或打喷嚏时产生的呼吸道飞沫或唾液、鼻涕等传播。由于人们可能在用手触摸受污染物品后又用手摸眼睛嘴巴等处，勤用含酒精成分的洗手液，或是肥皂和清水洗手，有助防范新冠病毒。（记者刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
通过铁路、航空、公路
返汉离汉人员一周内达66.1万人次
2020年04月17日08:54  来源：人民网－人民日报
					近日，在武汉火车站，一列火车缓缓进站，离汉旅客即将登车。
					　　本报记者 李 舸摄
					近日，武汉市民乘坐轮渡过江。
					　　本报记者 李 舸摄
	据新华社武汉4月15日电  （记者李伟、王作葵）记者从湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部新闻发布会获悉：离汉通道管控解除一周内，通过铁路、航空、公路返汉离汉复工复产人员共66.1万人次，日均9.44万人次。
	截至目前，除北京以外，铁路恢复武汉全市包括三大火车站在内的17个客站出发业务，民航恢复除北京以外的国内航线业务，9家长途汽车客运站恢复市域、省内公路客运运营。城市公交恢复346条运营线路，线网恢复规模占全网的70％，轨道交通恢复7条线路，3条有轨电车、两条轮渡航线恢复运营，1.5万辆巡游出租车恢复运营。
	据介绍，4月8日零时解除离汉通道管控后，在途车辆已恢复到平常的80%。通过利用智慧交管系统，科学组织交通，确保主次干道、过江隧道、环线、高架桥的畅通。
《 人民日报 》（ 2020年04月17日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
在抗疫斗争中感悟制度威力
方  光
2020年04月17日08:54  来源：人民网－人民日报
	面对新冠肺炎疫情，我们没有犹豫，更没有退缩，而是全面动员、全面部署、全面防控，采取最全面、最严格和最彻底的举措，遏制疫情扩散蔓延。疫情防控阻击战中，中国共产党人的初心使命坚如磐石，人民群众的凝聚力、行动力势不可挡，中国特色社会主义的制度威力充分彰显。
	为人民执政、靠人民执政，是我们国家制度和国家治理体系的鲜明底色。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。习近平总书记强调“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，要“全力做好救治工作”。从出台离鄂离汉通道管控措施，到社区管控、体温监测，一切为了切断传染源；抢建火神山、雷神山医院，增加定点医院，改建方舱医院，一切为了实现应收尽收、应治尽治；集中专家、集中资源、集中救治，一切为了提高治愈率、降低病亡率。如今，绝大多数患者治愈出院，成为以人民为中心的发展理念的有力体现。
	坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事，是我国国家制度和国家治理体系的一个显著优势。在新冠肺炎患者救治和疫情防控中，国家整合制度资源和经济资源的治理能力充分展现出来。战略方针上，“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求指明了作战路径和方向。战略重点上，“湖北保卫战、武汉保卫战”发起总攻，湖北和武汉人民英勇战斗，国家和各省区市医疗队、解放军指战员星夜驰援，各路英雄逆行出征，各类物资源源不断运往前线。战略布局上，“联防联控、群防群治”全面展开，14亿人民人人是战士、个个作贡献，凝聚起众志成城、共克时艰的磅礴之力。
	一个支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。艰苦战疫历练了党员、干部忠诚干净担当的政治品格，彰显出党的领导的政治优势。社区党员干部一趟又一趟奔波在小院楼道，基层党组织书记一遍又一遍检查各种防疫措施，医护人员“我是党员我先上”的誓言践行在了最危险的第一线，“90后”火线入党、勇担重任的情景让人动容。沧海横流，方显英雄本色。共产党员的身先士卒和无私奉献，让鲜艳的党旗飘扬在战疫一线。
	运用制度威力应对风险挑战的冲击，是这场人民战争、总体战、阻击战的重要经验之一。这场抗疫斗争昭示人们，有以习近平同志为核心的党中央掌舵领航，有中国特色社会主义制度的坚持巩固、完善发展，有广大干部群众的众志成城、奋发图强，没有任何困难挑战能够阻挡中国前进的脚步。
《 人民日报 》（ 2020年04月17日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
今年以来经港珠澳大桥出口供香港水产品超4000吨
2020年04月17日08:55  来源：中国新闻网
	　　拱北海关16日对外公布，今年以来，该关所属港珠澳大桥海关共验放供香港水产品4237.8吨，货值8683万元人民币。
	　　珠海市海淼水产进出口公司作为珠海为数不多打进香港水产品市场的出口企业，此前仅经营海捕鲜活水产品。受新冠肺炎疫情影响，该公司订单需求锐减，而5月至8月中旬又是珠海的休渔期，若仅经营海捕鲜活水产品，将有长达3个半月的时间无营业收入。于是，该公司向拱北海关申请扩大经营范围，希望增加养殖水产品出口业务。
	　　了解这一情况后，拱北海关立即展开调研，并安排负责该项业务的香洲海关送政策上门，指派专人指导企业办理申请扩大经营范围的手续；同时，迅速成立评审小组，在严把注册登记的文件复核关和现场评审关的前提下，加急开展评审工作。
	　　在顺利完成该项变更评审工作后，拱北海关还指导企业建立完善中转场日常管理、自检自控制度，督促企业落实主体责任，确保经营管理符合海关监管要求。
	　　15日下午，珠海市海淼水产进出口有限公司的鲜活鱼虾在港珠澳大桥珠海公路口岸顺利通关。该批水产品重985千克，经港珠澳大桥进入香港后，将“蹦”上香港市民的餐桌。这也是该公司完成经营范围扩大变更后出口的首批养殖水产品。
	　　“现在我们公司可日均向香港供给水产品12吨，较之前增长3倍左右。”完成首批鲜活鱼虾出口后，该公司负责人翁先生说。
	　　拱北海关相关负责人表示，港珠澳大桥海关还开通了供港水产品快速通关专用窗口和绿色通道，对鲜活水产品企业实行“一对一”服务，做到鲜活水产品随到随验、依法监管，助力保鲜通关快运出口。 (邓媛雯 钟牧寒)
(责编：许心怡、崔元苑)
医院诊疗、旅客测温、企业复工都用上了新技术——
防疫，科技助大力
人民网记者  原韬雄  贺  勇  王明峰
2020年04月17日09:01  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	当前，不少城市都在积极探索利用最新技术，做好患者诊疗、监测客流体温、助力复工复产。远程“云”会诊架起生命通道，救治重症患者；智能系统实现旅客精准测温，提高监测效率；信息平台服务员工返岗，为企业顺利复工提供帮助。
	在医院救治患者、旅客体温测量、企业复工复产等领域，新技术发挥了怎样的作用？记者进行了探访。
	医院诊疗——
	网络连线救治重症患者
	“病人意识不清，新冠肺炎核酸检测呈阳性，前方医疗人员请求帮助！”不久前，西安交通大学第一附属医院医务部副部长李红霞接到了一个紧急电话，在武汉大学人民医院东院支援的前方医疗队接收了一名颅脑肿瘤危重症患者，病情十分危急。
	“病人病情比较复杂，前方医疗队队员经验不足。”李红霞说。她立即联系交大一附院血液内科、神经外科、放疗科等相关专家，在远程会诊中心连线前方医疗队进行了多学科远程会诊，在化疗、放疗、用药、手术等方面进行讨论，提出了两套治疗方案。
	“远程‘云’会诊，让后方的优势资源得以释放活力，让战疫不分前方后方。”李红霞说。
	今年2月，交大一附院收治了陕西省一名病情严重的新冠肺炎患者，肺部有效通气面积不足40%。“我们与李兰娟院士及复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授进行远程会诊，得到了专家非常具体的宝贵意见、建议。现在这名患者已经撤下了呼吸机两周多，病情很稳定。”李红霞说，“互联网架起生命通道，每名危重病人的身后，全国都是‘大后方’。”
	不仅如此，疫情期间，交大一附院的互联网医院平台解了不少病人的燃眉之急。打开“智慧好医院”APP，动动手指就可以享受在线咨询、视频问诊、送药到家等“一条龙”服务。交大一附院互联网医院相关负责人陈怀喜介绍，“这款APP全院医生注册比例达到了九成以上。我们采取医院固定排班和医生灵活排班的方式，医生只要有碎片化时间，打开手机就能接诊。疫情期间，互联网医院有效分流患者，在筛查轻症、减少患者赴医过程中交叉感染风险，起到了较好的作用。”
	交通场站——
	智能系统实现精准测温
	22时26分，从河北张家口方向驶来的G2444次列车抵达终点站北京清河站。出站旅客络绎不绝，客运员崔乌力吉紧盯着大屏幕。大屏幕一侧，是专用的客流通道，正对通道，还架着摄像机。当旅客5人一组出站时，大屏幕上会出现人流的红外影像，屏幕一角，不停跳动的数字，是每一个经过通道的旅客的即时体温。一旦有人体温异常，他的头像就会出现在屏幕一角，崔乌力吉会马上让同事饶光阳对其进行人工二次测温。
	去年年底建成开通运营的清河火车站，是冬奥会交通大动脉——京张高铁最大的一座火车站，同时地铁13号线也在此设有换乘站，人流相对比较集中。为了避免旅客逐一体温排查影响出站效率，清河站在出口处布置了AI智能测温系统。
	“这套系统利用AI图像识别技术和红外热成像技术，可在不影响旅客出站速度的前提下，同时为多名出站旅客测量体温，随时发现有发热情况的旅客。”崔乌力吉介绍说。
	“疫情发生以来，海淀区积极发挥科技创新资源优势，调动辖区科技创新企业，快速研发调试，科技助力疫情防控。”中关村科学城管委会产业促进一处负责人舒毕磊介绍，目前，AI大客流体温监测设备等多项成果已经投用。
	在海淀区10号线牡丹园地铁站B口，乘客看不到拿着额温枪、在安检口检测体温的工作人员。实际上，这里安装着一套AI测温设备。在笔记本大小的监测屏幕上，一个个进站乘客的测温结果已实时显示。这套AI测温系统每分钟能精准测试300人，即走即测无需停留。研发企业负责人介绍，该系统在3米到5米的距离也能精准测温，识别误差在正负0.3摄氏度之内。
	企业复工——
	信息平台服务职工返岗
	生产线上，工人们正忙着组装调试工业机器人；检测车间里，检测员认真地观察机器手臂动作精准度、比对着数据……成都龙潭新经济产业功能区里，成都卡诺普自动化控制技术有限公司副总经理邓世海，每天都要在工厂巡视一番，查看生产进度。“自从2月11日复工复产以来，工人陆续返岗，目前已实现满员满产。” 
	“因为年前订单快要到交货期限了，所以春节假期一过我们就着急想开工，但怎样既做好疫情防控又保障安全生产，当时我们心里没底。”邓世海说，他们把想法上报了产业功能区管委会。很快，管委会把“成华区工业企业、科研院所复工复产疫情防控工作管理系统”网报平台推送了过来。
	根据系统提供的导引，邓世海的公司在线提交了复工方案、防疫方案和安全承诺书，开始员工健康状况摸排和防疫物资准备，并实时在系统里填报。“不用跑腿，省时省力，还能减少人员感染风险。”很快，邓世海发现还能在手机上填报员工返岗复工、企业恢复生产等信息，更方便，功能也更全了。受防疫管理系统启发，他们还制定了应急预案，设置了防疫专员，严格各项措施。
	因为管理系统跟省市区大数据系统相连，成都龙潭新经济产业功能区管委会可以及时掌握各个企业人员返岗、复工复产的信息。诸如，企业防疫物资够不够，返岗人员安全不安全。同时借助共享信息比对，很容易了解到抵蓉员工有没有按要求隔离14天，有没有亲属隔离情况，有没有发烧疑似症状等。经过周密筹备，管委会同意邓世海的公司复工复产。
	管委会根据每天返岗员工数量和出行需求的信息精细分析，向市公交公司申请了两条公交专线，并跟交管部门协调了三四百个临时停车位。
	大数据信息共享也让邓世海的公司受益。管委会根据当时疫情和企业复工复产状况，研判功能区内企业的产业链可能会受影响，并及时在线提醒。“我们赶紧排查产业链企业情况，发现控制系统里有个模块是从国外企业进口的，受疫情影响有断供风险。我们赶紧补货，保障了两三个月的用量。”邓世海感激地说。
《 人民日报 》（ 2020年04月17日 14 版）
(责编：李轶群、许晓华)
欧亚多国抗疫与经济纾困双管齐下
本报驻哈萨克斯坦记者 周翰博 本报驻俄罗斯记者 张晓东
2020年04月17日09:01  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	新冠肺炎疫情在欧亚地区多国持续扩散。面对严峻疫情及经济下行压力，俄罗斯、哈萨克斯坦等国不断升级防控举措，同时紧急出台经济纾困计划。在此关键时刻，中国派出医疗专家组全力帮助欧亚地区防控疫情，获得高度肯定。
	4月14日，欧亚经济联盟最高权力机构欧亚经济委员会最高理事会召开视频会议，各成员国领导人强调将加强合作，采取共同行动携手应对疫情。截至目前，欧亚地区各国累计确诊病例合计已超过3万例，新增确诊病例数和死亡人数仍处于上升阶段，显示疫情仍未达到顶峰。
	确诊和死亡人数仍处上升阶段
	当前，防控疫情已经成为欧亚地区国家面临的最紧迫问题。俄罗斯是欧亚地区面积最大、人口最多的国家，疫情形势相对严峻。4月15日，俄全国新增新冠肺炎确诊病例3388例，累计达到24490例，死亡198例，治愈1986例，单日新增确诊病例数连创新高。其中首都莫斯科确诊病例占全国半数以上。目前，俄85个联邦主体中，只有阿尔泰共和国一个联邦主体尚未报告确诊病例。
	哈萨克斯坦的疫情形势也比较严峻。自3月13日确诊首例新冠肺炎病例至本月15日，哈萨克斯坦累计确诊病例1295例，治愈240例，死亡16例，3个直辖市和14个州全部发现确诊病例。
	欧亚地区其他国家的疫情形势也不容乐观。乌克兰卫生部15日发布的疫情报告显示，该国新增确诊病例392例，累计确诊3764例，新增死亡病例10例，累计死亡108例。白俄罗斯卫生部当天发布的数据显示，白俄罗斯新增确诊病例447例，累计确诊3728例，新增死亡病例3例，累计死亡36例。
	总体上看，欧亚地区各国确诊病例和死亡人数仍处于上升阶段。根据俄政府评估，俄罗斯暂时还没有达到疫情顶峰，目前患者正在不断增加，且重症病例越来越多。哈萨克斯坦卫生部部长比尔塔诺夫表示，首都努尔苏丹的疫情有所缓和，但全国其他地区的情况依然严峻，“全国范围内的强化隔离措施仍需延长”。
	疫情防控措施与经济刺激并举
	面对疫情，欧亚各国不断升级防控措施。俄罗斯总统普京要求政府相关部门每天撰写疫情分析报告；俄副总理、防控疫情总指挥戈利科娃日前对媒体表示，将继续提升医院收治能力，计划增加9.5万张病床。
	哈萨克斯坦总统托卡耶夫已签署总统令，将全国紧急状态期限延长至5月1日。哈国家紧急状态委员会近日决定，首都努尔苏丹和最大城市阿拉木图企业停工停产决定继续有效。
	乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦先后宣布全国进入紧急状态。与紧急状态配套的防疫措施还包括：切断与其他国家的交通线路，暂停国内客运航班，要求市民凭许可证外出，实行宵禁，强制配戴口罩，禁止65周岁以上公民无故外出等。即使是在尚无报告确诊病例的塔吉克斯坦，政府也已征用医院，用于收纳未来可能发现的患者。
	受疫情及国际市场大宗商品价格持续下跌的双重打击，欧亚地区各国经济普遍面临巨大下行压力。俄罗斯外经贸银行研究所专家预测，今年第二季度俄经济预计将下滑18%，民众实际可支配收入将下降17.5%。哈萨克斯坦国民经济部部长表示，政府已将今年国内生产总值（GDP）增长预期下调至3.2%。吉尔吉斯斯坦经济部预测，2020年可能出现经济负增长。亚洲开发银行日前预测，塔吉克斯坦2020年经济增幅将降至5.5%，通胀率可能达到10%。
	地区各国纷纷制订经济纾困计划，帮助企业和民众渡过难关。普京在14日表示，俄政府为减少疫情负面影响划拨的资金总额达到GDP的1.2%。俄政府计划向包括餐饮、旅游、宾馆等行业的中小企业发放贷款，帮助其为员工发放工资，以保留就业岗位。政府还将向地方政府追加2000亿卢布（约合26.7亿美元）财政拨款，向航空业提供230亿卢布财政资金支持，研究制定促进建筑业、汽车业、银行业发展的措施等。
	哈萨克斯坦总理马明日前在政府工作会议上表示，哈政府计划拨款4.4万亿坚戈（1美元约合427坚戈）用于支持疫情期间各行业发展，对失去收入来源的公民每人每月补助4.25万坚戈。乌克兰最高拉达（议会）13日投票通过2020财年国家预算修正案，同意投入646.7亿格里夫纳（1美元约合27格里夫纳）成立抗击新冠肺炎基金。乌兹别克斯坦政府拨款10万亿苏姆（1美元约合10120苏姆）设立反危机基金，用于防控疫情和保障经济发展。
	欧亚经济联盟委员会日前还确定了一份为期3个月的成员国间免关税商品清单，包括农产品、药品和部分医疗设备。专家普遍认为，如果人们能够严格遵守隔离措施，未来两到三个月欧亚地区疫情将得到有效控制，区域一体化发展趋势不会改变，各国经济状况将逐渐好转。
	中国与地区国家携手抗击疫情
	中国同欧亚国家加强合作，共抗疫情。4月9日，应哈萨克斯坦政府邀请，由中国政府派出的医疗专家组一行10人携人道主义援助物资，分乘哈方两架军用运输机抵达努尔苏丹。4月11日，中国政府赴俄罗斯医疗专家组一行10人抵达莫斯科，随机携带一批向俄方捐赠的抗疫物资。连日来，中国专家多次与欧亚各国举行视频会议分享疫情防控经验，中国政府援助的人道主义抗疫物资也陆续抵达各国。
	几天来，中国医疗专家组受到欧亚国家各界热烈欢迎。莫斯科市市长索比亚宁在会见中方医疗专家组期间，对中方分享疫情防控经验和成功做法及在其他方面所给予的宝贵支持表示感谢。他表示，俄方愿同中方一道加强交流与协作，加强莫斯科市疫情防控工作。
	乌克兰总统泽连斯基4月14日发表电视讲话，再次对中国同乌克兰开展迅速而富有成果的合作表示感谢。
	各国同行在与中国专家的交流中受益良多。“非常感谢中方分享了宝贵经验。”莫斯科斯克利福索夫斯基急救科学研究院实验诊断部主任米哈伊尔·戈德科夫说，俄罗斯将积极借鉴中国抗疫经验。哈萨克斯坦卫生部副部长纳德罗夫表示，中国治疗传染病患者和开展流行病学调查的经验非常重要，与中国专家的讨论对哈抗疫工作十分有帮助。
	（本报努尔苏丹、莫斯科4月16日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月17日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国援助叙利亚首批抗疫物资运抵大马士革
2020年04月17日09:01  来源：人民网－人民日报
	据新华社大马士革4月15日电  （记者郑一晗）中国政府援助叙利亚的首批抗疫物资15日运抵叙利亚首都大马士革，以支持当地抗击新冠肺炎疫情的行动。
	载着抗疫物资的专机当晚飞抵大马士革国际机场，抗疫物资包装箱上印有中文和阿拉伯语文字“共筑长城、共‘叙’抗疫”。
	叙利亚副外长费萨尔·梅克达德代表叙方致以谢意。他表示：“国际社会应当携起手来抗击新冠肺炎疫情，没有真正的国际合作就无法战胜这一灾难。”
	截至15日，叙利亚卫生部共报告33例新冠确诊病例，其中5例治愈、2例死亡。3月以来，叙利亚政府为防控疫情已采取停课、暂停公共交通、关闭边界、宵禁等措施。
《 人民日报 》（ 2020年04月17日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中企捐赠的病毒检测设备运抵塞尔维亚
2020年04月17日09:01  来源：人民网－人民日报
	据新华社贝尔格莱德4月15日电  （记者石中玉）由中国企业捐赠的“火眼”病毒检测实验室核心设备15日运抵塞尔维亚首都贝尔格莱德。塞尔维亚能源和矿业部长安蒂奇、中国驻塞尔维亚大使陈波以及中国企业代表到机场迎接。
	这批设备由中国华大集团和中国紫金矿业等企业捐赠，将分别安置在位于贝尔格莱德和南部城市尼什的两座实验室，预计合计将提供塞尔维亚每天3000份样本的检测能力。
	安蒂奇表示，真心感谢中国朋友和伙伴，在与新冠疫情斗争的前线，他们和我们在一起。我们一定会一同取得胜利。
	陈波说，从合作协议的签署到中方专家抵达，再到实验室设备运抵，只用了数天，中塞双方合作务实高效。“双方将继续通力合作，推动贝尔格莱德实验室早日投入使用，提高塞新冠病毒检测能力，这对塞抗击疫情意义重大。”
《 人民日报 》（ 2020年04月17日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
盖茨基金会追加捐款支持全球抗击疫情
2020年04月17日09:01  来源：人民网－人民日报
	新华社旧金山4月15日电  （记者吴晓凌）比尔及梅琳达·盖茨基金会15日在美国西雅图宣布将追加1.5亿美元捐款，并动用基金会“战略投资基金”，支持全球抗击新冠肺炎疫情。
	此前，盖茨基金会已承诺投入1亿美元。此次宣布追加的1.5亿美元将用于支持研发新冠病毒诊断工具、药物和疫苗；帮助南亚和非洲抗疫；帮助受疫情冲击的极端贫困人口渡过难关。基金会将与各国政府和世界卫生组织、联合国儿童基金会等国际组织展开合作。
	盖茨基金会还将从其25亿美元“战略投资基金”中调拨部分资金，通过股权投资、贷款等形式，帮助中低收入国家加快采购防护设备、病毒检测试剂、呼吸机等医疗用品。
《 人民日报 》（ 2020年04月17日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
新冠肺炎疫情在世界各国持续蔓延，很多国家都纷纷采取更加严格的防控措施。我驻外使领馆全力保障中国公民的健康与安全，同时通过多种方式，积极与驻在国沟通协调，与国际社会携手合作抗疫
2020年04月17日09:01  来源：人民网－人民日报
					3月26日，中国驻埃及大使廖力强（右）参加由中国国家卫生健康委员会与埃及卫生与人口部联合召开的应对新冠肺炎疫情卫生专家视频会。
					　　中国驻埃及大使馆供图
					3月27日，中国驻韩国大使邢海明（右）向韩国高校中国留学生代表发放“健康包”。
					　　中国驻韩国大使馆供图
					3月28日，中国政府援蒙第一批医疗物资运抵蒙古国首都乌兰巴托。图为中国驻蒙古国大使柴文睿（右四）和蒙方官员了解医疗用品的性能。
					　　本报记者 霍 文摄
					3月29日，中国驻英国大使刘晓明（右一）和山东省赴英联合工作组组长王华（左一）向旅英侨胞代表发放防疫物资包。
					　　中国驻英国大使馆供图
	驻韩国大使馆 
	暖心关怀和亲切问候
	本报驻韩国记者 马 菲
	“希望同学们科学合理做好个人防护，让家人放心。”近日，在中国驻韩国大使馆，邢海明大使为留学韩国的中国学子举行了“健康包”发放仪式，并为学生们送上来自祖国的暖心关怀和亲切问候。邢海明鼓励学生们在做好防护措施的同时，妥善安排好学业，早日成才，报效祖国。
	近来，韩国境内疫情蔓延速度虽有所放缓，但境外输入性病例增多，小规模聚集性感染事件仍有发生。面对疫情发展新形势，韩国政府再度强化防疫措施，包括延长“社交距离严守期”，强制所有入境人员进行两周隔离等。
	在这一特殊时期，中国驻韩国大使馆领保热线的接入量较平时增加了数倍。使馆重视保护在韩中国公民的健康与安全，认真倾听每一名侨胞的诉求，并提出可行性建议。
	韩国有大量中国留学生。截至2019年年末，在韩中国留学生有近7万名。作为旅韩学子的坚强后盾，使馆始终牵挂着学生们。近期，邢海明同在韩留学生人员和教师代表进行了在线视频交流，就疫情防护方面需要注意的事项、使馆能在哪些方面提供帮助等问题逐一作出解答。此外，使馆同韩国教育部及各高校保持着密切沟通。邢海明致函韩国200多所大学校长，促请韩方照顾好中国学生，帮助他们解决实际困难。很多中国在韩留学生由衷地表示：“使馆的帮助让我们深切感受到了祖国对海外学子的关怀！”
	当前，使馆及时向在韩中国公民发布领事提醒，内容涵盖出入境政策调整、疫情防护、就诊渠道等方方面面。使馆还同韩国外交部、法务部等政府部门保持顺畅的沟通，积极协调韩方为在韩中国公民提供便利，维护他们的合法权益。“对我们而言，中国公民的平安是最大的欣慰。”总领事邓琼的话，代表了每一名使馆工作人员的心声。
	除全力保护中国公民权益外，使馆在助力中韩两国合作抗疫方面也发挥了积极作用。在使馆的协调下，中国目前已先后向韩方提供了两批口罩、防护服等医疗物资。
	邢海明大使通过接受媒体采访、发表署名文章、邀请中韩医疗专家连线对话等方式，向韩国民众全面介绍中国抗疫情况及相关经验，并表达中国对韩国抗击疫情的支持。
	3月13日，在两国外交部牵头下，中韩率先成立了全球首个应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制，并举行了首次视频会议。邢海明大使表示，疫情防控期间，中韩保持密切沟通协调，充分体现了彼此间的友好情谊。“相信经历了疫情考验的中韩友谊会更加深厚。”
	（本报首尔电） 
	驻英国大使馆 
	守护海外学子健康安全
	本报驻英国记者 许立群
	3月31日，在中国驻英国大使馆，山东省赴英联合工作组为旅英中国留学生举办了第二场“携手抗疫赢胜利 祖国永远在身边”在线交流慰问会，就新冠肺炎的医学防护等专题开展讲座，并回答了大家关心的问题。
	中国驻英国大使刘晓明在慰问会上表示，全球疫情仍在蔓延，祖国人民始终关心和牵挂广大海外侨胞的健康和安全，“驻英使领馆永远是大家的坚强后盾。”
	目前，英国新冠肺炎确诊病例持续增加，疫情形势较为严峻。中英两国教育交流密切，在英中国留学生约有22万人。中国驻英国使领馆通过多种方式，守护海外学子的健康安全。
	在使馆的积极协调下，山东省赴英联合工作组于3月28日抵达英国。工作组中有医疗卫生及心理健康方面的专家，与他们同机抵达的，还有为广大旅英侨胞准备的口罩、温度计、一次性手套等医疗防护物资和新冠肺炎防护手册。
	在英国的5天时间里，工作组在使馆的支持下，密集举行了9场线上交流活动，为中国留学生、中资机构等人员开展了防疫科普讲座以及心理健康疏导，吸引了数万人在线观看。工作组的到来让广大旅英同胞充分感受到了祖国的支持和关爱，很多人表示：“我们将努力做好自我防护，让祖国人民放心，让国内亲人安心。”
	为解决学生们的实际困难，使领馆多次发布领事提示，开通应急电话，为在英留学生提供全方位的支持。近来，使馆已与150多所英国高校的中国留学生建立了直接交流渠道，及时回应他们的关切。使馆还与英国外交、卫生、教育等部门及警方进行密切沟通，要求英方全力保障中国留学生的正当权益。
	在中国外交部的协助下，使馆与国内各部门积极沟通，争取到了更多医疗物资，为留英学子发放“健康包”。使馆还克服重重困难，与国内航空公司磋商，帮助未成年留学生回国。
	“我们把每一位学子的安危冷暖系于心间，绝不落下任何一位同学。”在与同学们的交流中，刘晓明大使的真诚话语，令海外学子备感温暖。许多留学生表示，使馆在疫情期间的行动，让他们感受到祖国对每一位海外游子的深情关爱。“我们愿努力为中英合作抗疫贡献一份力量。”
	（本报伦敦电） 
	驻阿根廷大使馆 
	两万公里“爱心传递”
	本报驻阿根廷记者 姚明峰
	3月27日，阿根廷卫生部官员古斯塔沃在首都布宜诺斯艾利斯的埃塞萨机场，等待接收一批中国抗疫物资。看到物资从传送带缓缓运出机舱，古斯塔沃激动万分：“自从得知中方将向阿根廷捐赠抗疫物资后，我们就一直盼望着。感谢中国！”
	这批物资来自浙江杭州，包含口罩、防护服、护目镜和红外线体温枪等，是中国向阿方捐赠的首批抗疫物资的主体部分。
	新冠肺炎疫情在阿持续蔓延。目前，阿根廷执行了“全民隔离”措施，并于3月12日起宣布进入为期一年的卫生紧急状态。3月17日，阿根廷总统费尔南德斯在与中国驻阿根廷大使邹肖力会见时，向中方提出了物资支援的请求。中国驻阿大使馆与国内紧急联系沟通。与阿根廷很多城市有着友好往来的杭州，率先发起了一场跨越万水千山的“爱心传递”。
	杭州不仅与著名的冰川城市卡拉法特是友好城市，还曾与布宜诺斯艾利斯先后举办过二十国集团领导人峰会。近年来，杭州与阿根廷多个城市在商务、旅游、文化等领域交往日益密切，希望通过物资捐赠，将中阿两国携手抗击疫情的情谊与温暖传递到阿根廷。
	由于新冠肺炎疫情在全球多点暴发，国际主要物流通道受阻。为使物资尽快运抵阿根廷，我驻阿使馆与杭州市政府密切联系、及时沟通。从紧急生产、装箱打包到协助办理手续、联系物流公司，使馆全体工作人员克服各种困难，在不到10天时间里，就接到了埃塞萨机场的海关通知。
	中方快速将首批捐赠物资落实到位，赢得了阿各界的赞赏。很多民众在使馆的社交媒体页面留言，表达对中国的感激之情。费尔南德斯总统对邹肖力大使表示，这批物资将对阿根廷的疫情防控工作发挥重要作用，“谢谢中国！谢谢杭州！”
	在紧急调集医疗援助物资的同时，使馆全力协调两国医疗团队举行视频会议，交流疫情防控经验。3月20日，浙江大学医学院附属第一医院的医疗团队同阿卫生部长冈萨雷斯等官员及阿方高级别疾控团队进行了连线。与会中方专家的专业涵盖传染病科、呼吸内科、重症科、检验科等，他们向阿方介绍了有关新冠肺炎疫情的诊疗和病例救治经验，并向阿方提供了《新冠肺炎防治手册》。冈萨雷斯对中方专家的倾囊相授深表感激，期待同中方团队保持密切沟通合作。
	使馆从阿卫生部了解到，阿根廷仍面临新冠肺炎病毒检测试剂盒和呼吸机短缺的难题。在使馆帮助下，就在第一批物资抵达阿根廷的同时，第二批捐赠抗疫物资已经启程。跨过两万公里的漫漫路程，阿方急需的医疗物资正送往阿根廷医务工作者手中。
	（本报布宜诺斯艾利斯电） 
	驻蒙古国大使馆 
	增添携手战胜疫情的信心
	本报驻蒙古国记者 霍 文
	自蒙古国3月10日发现首例新冠肺炎病例以来，随着病例数增加，一直面临着医疗物资短缺的压力。在中国抗疫最艰难的时刻，蒙古国总统访问中国并捐赠3万只羊支援抗疫。投之以桃，报之以李。在中国驻蒙古国大使馆的大力协助下，中方为蒙方支援医疗物资、交流抗疫经验，助力蒙古国防控疫情。
	近日，在使馆协调下，中国政府援蒙第一批医疗物资运抵蒙首都乌兰巴托，包括核酸检测试剂盒、口罩、防护服等。在物资交接仪式上，中国驻蒙古国大使柴文睿表示：“中国人民不会忘记蒙古国人民的深情厚谊，将尽最大可能向蒙古国提供抗疫援助。”蒙古国副总理恩赫图布辛表示衷心感谢：“中国政府的援助，为蒙古国战胜疫情增添了信心！”
	病毒没有国界，是人类共同的敌人。中国驻蒙古国大使馆尽己所能，帮助当地民众全面了解疫情，进行科学防护。在该国发现首例确诊病例后，使馆即向蒙方提供了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（第七版）》等资料。
	柴文睿大使还密集接受了多家当地主流媒体采访。在采访中，柴大使多次强调，国际社会只有开展密切合作，人类才能最终战胜疫情。
	使馆与蒙古国媒体的密切互动，让当地民众对新冠肺炎疫情防控有了更全面的了解，赢得了人们的好评。蒙古国卫生部官员表示，中国提供的疫情防控经验对蒙方起到了积极的作用。
	使馆还同蒙方就合作抗疫保持密切沟通，回应蒙方关切。蒙古国政府多次向使馆提出，希望同中国医疗专家召开视频会议，了解中方疫情防治的临床经验。在使馆的积极推动下，中国国家卫生健康委员会、北京大学人民医院等国内有关部门和医疗机构已多次与蒙方组织了双边和多边视频会议，交流新冠肺炎的预防诊断、临床用药、医疗护理、重症救治等经验，并解答蒙方医护人员在实践中的问题。
	蒙古国卫生部门高度重视使馆协调组织的会议。蒙卫生部长萨仁格日勒每次都亲自带领该国疾控中心、卫生系统官员和各大医院的一线医疗专家代表参加会议。目前，蒙古国在新冠肺炎临床治疗的各个环节都借鉴了中方的经验。“中国同事提供的疫情防控经验非常宝贵，对蒙古国完善新冠肺炎诊治方案提供了重要参考。”萨仁格日勒表示：“蒙方愿同中方加强疫情防控合作，携手战胜疫情。”
	（本报乌兰巴托电） 
	驻埃及大使馆 
	推动医疗研究成果共享
	本报驻埃及记者 黄培昭
	“中国有哪些抗疫举措可以为埃及所借鉴？”“可否介绍一下中国对埃及物资援助的情况？”“埃中两国开展了哪些抗疫合作？”3月25日，中国驻埃及大使馆就中国抗击新冠肺炎疫情召开了第六场视频记者会。来自埃及各主流媒体的记者踊跃提问，希望深入了解中国抗击疫情的相关经验。记者会持续了一个半小时，中国驻埃及大使廖力强对问题一一进行详细解答。
	当前，埃及处于抗击疫情的关键时期。埃总理马德布利表示，该国单日确诊病例数在未来一段时间会继续上升，并宣布将在全国范围内实施的宵禁延长至4月23日。使馆与埃及媒体保持积极互动，介绍中国抗疫经验及中埃合作情况。
	使馆多次举行视频记者会，通过网络直播形式，介绍中国抗击疫情的进展、复工复产情况及中埃合作抗疫的具体措施。记者会吸引了大量当地民众在线观看，人们希望从中汲取中国疫情防控的经验。
	自疫情发生以来，中埃双方一直就抗疫合作保持着密切沟通。中方迄今已向埃方提供了两批医疗物资援助，包括N95口罩、新冠肺炎病毒检测试剂盒、防护服等。为帮助埃及遏制疫情进一步扩散，使馆大力协助两国交流新冠肺炎病例救治经验，推动医疗研究成果共享。目前，使馆已将最新的新冠肺炎诊疗方案提供给了埃及卫生部。
	使馆还协调组织两国医疗卫生专家举行多场视频会议。在3月26日举行的视频交流会上，来自中国国家卫生健康委员会的专家从新冠肺炎的流行病学特征、疫情防控策略、临床诊治等方面交流了中方经验，解答埃方医疗专家在诊疗中遇到的具体难题。与会的埃方医护人员纷纷表示：“感谢中方提供的技术支持！中国的抗疫实践经验，是值得我们借鉴和学习的珍贵资源。”
	（本报开罗电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月17日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
加强未成年人网络素养教育
朱永新
2020年04月17日09:01  来源：人民网－人民日报
	引导全社会认识互联网社会的时代特征，打造并推广符合未成年人生理心理特征、满足个人发展和社会化需要的网络素养教育体系
	建立政府牵头、家校企三方联动的网络素养教育，不仅是为了提升未成年人的网络素养，更是为网络时代的未来奠定基础
	近日收到一个孩子妈妈的来信，她痛心疾首地告诉笔者：这段时间，因为11岁的孩子要用手机上网课、写作业，所以她把手机和密码都交给了孩子。没想到的是，孩子开始沉迷于手游，不到一个月花费了1万多元。
	调查表明，我国未成年网民规模达1.69亿，未成年人的互联网普及率达到93.7%，农村未成年人的上网比例也高达89.7%。但是，未成年人的网络技能主要用于娱乐游戏和聊天购物，硬件知识、网络学习等基本素养相对缺失。加强未成年人网络素养教育迫在眉睫。
	网络空间作为家庭、学校、社会等现实世界的延展，已经成为未成年人成长中密不可分的一部分，将未成年人与互联网简单割裂开来，既不可取也很难实现。研究显示，互联网和社交媒体有助于学生获取知识、拓展技能、为未来步入社会做好准备。所以，有必要引导全社会认识互联网社会的时代特征，打造并推广符合未成年人生理心理特征、满足个人发展和社会化需要的网络素养教育体系。
	此次新冠肺炎疫情防控中，停课不停学出现了一些问题，一定程度上暴露出部分未成年人在网络素养上的短板。在现有课程体系之下，网络素养相关的教育内容并没有被全面、合理、科学地纳入义务教育的各个阶段，无论课程内容和课时数量，还是师资队伍和教学水平，都还无法完全满足需要。一般而言，我国未成年人网络知识和技能的获得主要由同学、朋友、家长等渠道来完成，缺少正式教育容易带来过度沉迷、网络欺诈、网络暴力等很多隐患。因此，有必要将网络素养纳入义务教育基础课程，系统规划与组织，通过自主阅读、活动研讨等灵活而深入的方式，提升网络素养。
	也要看到，家庭应承担起未成年人网络素养教育的责任。父母的网络行为对未成年人有言传身教的作用，也能够有效利用技术防止问题的出现。同时，良好的亲子关系对未成年人健康上网有促进作用。中国社会科学院社会学研究所一项调研显示，亲子关系越好的家庭，孩子的网络认知能力、技术能力和创造能力越强。但调研中不少父母也表示，自己不知道怎么引导孩子合理上网。因此，网络素养教育体系也应当将家庭纳入其中，首先让父母懂网，在网络问题上与孩子建立开放友好的沟通关系。
	网络平台和互联网企业也应该探索用新的数字技术，为未成年人打造一个健康友好的网络环境，承担相应的社会责任。应鼓励企业探索通过产品或技术来实践对未成年人的网络保护，开发青少年版、建立防沉迷机制、试水网络教育等。事实证明，互联网企业在未成年人网络素养教育方面大有可为。比如有的公司正在尝试建立全环节覆盖的未成年人健康上网保护体系，并为大中小学校提供课程和师资培训等。有的公司在农村地区推广网络教育，让孩子们学习正确使用平板电脑等，为培养农村孩子的网络素养探索了经验。
	可以说，建立政府牵头、家校企三方联动的网络素养教育，不仅是为了提升未成年人的网络素养，更是为网络时代的未来奠定基础。
	（作者为民进中央副主席、苏州大学新教育研究院教授）
《 人民日报 》（ 2020年04月17日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防控不松，守护“诗和远方”
逯海涛
2020年04月17日09:01  来源：人民网－人民日报
	“五一”小长假马上就要到了，文旅业复工复产的步伐不断提速。但是新冠肺炎疫情尚未结束，传播风险仍然存在，不管是景区还是游客，疫情防控这根弦不能松。
	最近，一些景区在恢复开放后出现游客聚集拥挤现象。有关部门对此紧急出手，下发《关于做好旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的通知》，明确要求坚持防控为先，实行限量开放，其中释放的松紧度是跟当前疫情防控形势相适应的。虽然整体防控形势积极向好，但是仍须强调外防输入、内防反弹。如果防控这根弦一下子放得太松，“诗和远方”也有可能成为险途。
	既要保证安全，又要积极助力文旅行业复工复产，需要做到有序、精准、分类、可控。各大景区应实行严格的人流管控制度，采取线上预约购票、间隔错峰入园等措施。最近不少城市和景区纷纷推出消费券，此举在一定程度上激起了旅游消费的热情，但也要防止出现短时间大流量人员聚集。对于景区的室内和室外场所应该区别对待，室内场所应继续停止对外开放，以杜绝疫情传播风险。此外，还可更多借助高科技手段助力疫情防控。比如，乌镇景区增设信息化防疫的“智慧护卫”体系——“健康ETC”“热成像测量体温”“安检门测温”，减少了人工近距离测量的风险。这些措施，无非是让游客既玩得开心又玩得放心，游客应该予以配合。
	在疫情防控逐渐走向常态化之后，文旅行业如何有序复工复产、恢复活力须从长计议。湖州携手社交APP发展旅游业、网红女导游带着10万人云游浙江……浙江各大旅游景区纷纷创新文旅宣传推广模式，从传统营销转入口碑营销，借助各大互联网平台高黏性和高转化率的优势，打造网红景点、网红民宿、网红线路。同时，也要抓住时机改造和升级设备设施，积极尝试线上线下融合的游览服务。这不仅仅是应对疫情需要，更是文旅产业自身转型升级的要求。
	不管是沾衣欲湿的江南烟雨，还是春水如蓝的盎然风光，防控不松、安全有序，才能欣赏到最美的“诗和远方”。
	（摘编自4月15日《浙江日报》，原题为《决不让“诗和远方”成险途》）
《 人民日报 》（ 2020年04月17日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫：中西医结合 中外医学界联手
记者 喻京英
2020年04月17日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
					中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼介绍中医药抗疫经验
					新冠病毒影像专家跨国经验交流会
					中意联合抗疫网络视频论坛
	目前，新冠肺炎疫情在全球各地持续肆虐。对此，中国一些曾经在湖北武汉一线参与治疗的专家学者，连线了中国驻洛杉矶总领馆、韩国、意大利圣拉斐尔研究医院等多国机构的专家及学者，及时透明地发布和分享了中国抗击新冠肺炎疫情信息以及研究成果，介绍了他们在一线采取的有效防控举措。这些连线得到了外国专家学者和华侨华人、留学生的普遍认可。
	轻症患者可用中医治疗
	美国西部时间4月10日，为充分发挥中医药在抗击新冠肺炎疫情中的独特作用和价值，帮助海外留学生和华侨华人做好疫情防控，中国驻洛杉矶总领馆举办网络视频交流会，邀请中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼介绍中医药抗疫经验，讲解中医药防治新冠肺炎的方法和优势。
	中国驻洛杉矶总领事张平表示，美国疫情现在发展非常迅速，确诊人数以及死亡人数上升得比较快，他们衷心希望在美的华侨华人、中资企业员工、留学生以及媒体朋友能够加强自我防护，做好应对疫情的各项准备。
	交流会上，10多名在美华侨华人和留学生代表，分别就自我防疫、中医药治疗和使用、轻症患者隔离等问题进行了提问，张伯礼院士一一给予作答。
	在回答自我防疫的问题时，张伯礼表示，要保持一个良好的心态，不要过于焦虑、紧张，其实只要宅在家里就比较安全。到公共场所一定要戴口罩，回来一定要规范地洗手，在外面千万不要拿手摸眼睛、鼻子。他同时希望留学生能够利用宅在家里的时间，安排好作息，提高学习效率，同时养成良好的生活方式。“这也是最积极的预防措施。”他说，如果发现身体不适，一定要吃药或前往医院就医。
	在回答连花清瘟胶囊治疗新冠肺炎效用问题时，张伯礼表示，连花清瘟胶囊是抗击非典时研制的方子，本意是治疗非典，研制出来以后，发现用于治疗流感的效果很不错。最近研究结果证实，这个药对于轻度普通型患者确实有效，是一个不错的治疗药品。
	张伯礼表示，此前他去美国访问时，去了不少城市和药店，看到很多中国的药品，比如藿香正气颗粒剂（胶囊）、银翘解毒丸等美国都有，这些药品可以在家里预备一点，如果身体有不适时可以吃一点。治疗感冒和咳嗽的中成药，对于新冠肺炎都有一定的作用。
	在回答关于轻症患者自我隔离问题时，张伯礼表示，在中国，轻症患者收治到方舱医院，居家隔离是不推荐的方法，因为居家往往难以彻底隔离，家人和邻居被感染的机会也会增加。但是美国有美国的规定，居家隔离一定要严格隔离，把自己关到一间屋子里，不要到庭院里面，屋内要经常开窗通风。饭好后自己取，吃完后放到门口等待别人清理。别人拿的时候要戴手套，洗刷时也要注意，因为表面接触也会造成感染。实际上，新冠病毒的传染渠道除了飞沫传染、呼吸道传染以外，接触传染也是一个重要渠道，所以要真正做到严格隔离，既是保护自己也是保护家人。
	张伯礼说，轻症患者并不是不需要治疗，有人说轻症自己能够痊愈，这话不对。虽然说这个病是可以自愈的疾病，但不代表不需要治疗，因为轻症患者中有10%的患者会转为重症，经过积极治疗可以不让这些人转为重症，这是治疗的目的。所以，轻症患者要积极治疗，如果患者活动后出现憋气、乏力、气喘等症状，这可能就是病情转重的先兆。
	规范化CT检查对诊疗意义重大
	影像学是临床诊断新冠肺炎的重要指标，自疫情发生以来，中国影像科医生在这方面积累了大量的临床经验。
	近日，中华医学会放射学分会及中华国际医学交流基金会，联手组织了“新冠病毒影像专家跨国经验交流会”，影像学领域专家分享了疫情诊疗经验，力求将中国影像专家的临床经验向全球同道传递，为全球抗疫提供帮助。韩国胸部放射学会计划委员会主席都教授表达了对此次交流会的期待和对所有中国放射科医护人员的感谢。
	医学影像诊断因其高度的敏感性，已成为新冠肺炎诊疗中的重要环节。中华医学会放射学分会主任委员金征宇教授表示，在当前全球疫情严峻的形势下，举办本次会议对加强国际经验交流十分及时，规范化CT检查对新冠肺炎诊疗意义重大。同时，医护人员做好院内感染防控管理至关重要。
	北京协和医院放射科教授王怡宁以《新型冠状病毒肺炎影像学诊断：中国影像学会专家共识（第一版）》为主题，分享了共识的制定背景，并从7个层面对共识内容进行了详细诠释，如影像学检查、影像学作用、出院标准、发病年龄分类等，全方位、立体化地为国内外与会专家进行解读。
	武汉大学附属中南医院放射科的徐海波教授以《新型冠状病毒肺炎影像学检查院内感染防控管理》为题进行分享。徐海波表示，虽然新冠肺炎纳入乙类传染病，但应采取甲类传染病的预防、控制措施。在影像检查全流程中，需要放射科全员参与院内感染的防控，规范环节、落实细节，并成立疫情防控管理组和应急小组，严格执行防护品的规范使用。同时确保医患安全距离，并针对不同类别患者加强放射检查分类防控管理。
	与会专家表示，疫情是全人类共同的敌人，只有共克时艰，才能取得最终胜利。
	预防、治疗及后期康复等措施
	近日，由中央广播电视总台中国国际电视台特别节目“全球疫情会诊室”举办，中国罕见病联盟、北京协和医院、意大利圣拉斐尔研究医院、意大利米兰尼瓜尔达医院联合发起的中意联合抗疫网络视频论坛上，北京协和医院副院长、中国罕见病联盟副理事长张抒扬教授带领该医院奋战在一线的医生团队，与意大利米兰疫情较严重地区中最大的两家医院——圣拉斐尔研究医院、米兰尼瓜尔达医院的专家团队，就联合抗疫进行了视频连线，并就新冠肺炎预防、治疗及后期康复等方面的主要措施给出了意见。
	他们认为，关键仍然在于防护，包括戴口罩，避免密切接触等。同时，将患者分为三期。I 期，大部分患者仅有发热、咳嗽等症状，没有器官功能损害，仅需要隔离和对症支持治疗；II期，约10%至20%的患者需要住院、吸氧、输液和营养支持治疗，这部分患者病情进展的风险较高，需密切观察，避免过度应用无创通气而延误气管插管；III期，少数患者病情危重，病死率较高，治疗措施主要是积极的综合治疗和护理，并对符合指征的患者进行及时的插管和机械通气，必要时俯卧位通气。
	此外，张抒扬教授团队还分享了他们发表在美国《新英格兰医学杂志》上的文章，新冠病毒可以通过自身免疫机制造成血栓，建议对于所有的重症患者，均筛查D-dimer等凝血指标，排除弥散性血管内凝血（DIC），必要时及时应用低分子肝素进行抗凝治疗。同时强调，现阶段将重症患者的救治希望寄托在单个药物上是不现实的，综合药物、营养和支持疗法，才是正确的解决方案。
	同时强调，患者出院后居家还要隔离两周，密切观察是否有发热症状，同时逐步通过物理治疗、循序锻炼以及中医调养，来帮助肺功能恢复。
	张抒扬教授团队把在疫情前线临床救治过程中累积总结的宝贵经验和方法倾囊相授。她表示，疫情无国界，人类在病毒面前已成为命运共同体。中国愿意将抗击疫情的经验以积极而开放的态度向国际社会分享，助力全球抗疫。
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫中的中医药“三药三方”
记者 喻京英
2020年04月17日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
	在这次抗击疫情过程中，中医药通过临床筛选出的有效方剂“三药三方”，发挥了重要的作用。近日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家中医药管理局科技司司长李昱对此次疫情期间中医药临床使用的“三药三方”作了相关介绍。
	李昱介绍说，“三药”即金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液，这3种药物都是前期经过审批的已经上市的老药，这次在新冠肺炎的治疗中发挥了重要的作用，显示出良好的临床疗效。其中，金花清感颗粒是2009年在抗击甲型H1N1流感中研发出的有效中药。金花清感颗粒对治疗新冠肺炎的轻型、普通型患者疗效确切，可以缩短发热的时间，不仅能够提高淋巴细胞、白细胞的复常率，而且可以改善相关的免疫学指标。近期，金花清感颗粒又被国家药监局同时作为甲类非处方药管理，可以很好地满足临床救治的需要。
	李昱说，连花清瘟胶囊在治疗轻型、普通型患者方面显示出良好的疗效，在缓解发热、咳嗽、乏力等症状方面疗效明显。同时，可以有效地减轻转重率。血必净注射液可以促进炎症因子的消除，主要用于重型和危重型患者的早期和中期治疗，可以提高治愈率、出院率，减少重型向危重型方面的转化概率。鉴于“三药三方”，特别是“三药”在此次疫情中发挥的重要作用和取得的良好临床证据，国家药监局已经批准将治疗新冠肺炎纳入到“三药”新的药品适应症中。
	“三方”是指清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方3个方剂，其中清肺排毒汤是源自于《伤寒论》的5个经典方剂融合组成的，在2月6日，国家卫生健康委、国家中医药管理局在前期取得临床良好疗效的基础上，即向全国推荐使用清肺排毒汤用于治疗新冠肺炎各型的患者，而且经过临床长期的观察，清肺排毒汤显示出了在阻断轻型、普通型向重型和危重型发展方面的重要作用。同时在重型和危重型抢救过程中也发挥了非常好的作用。清肺排毒汤是国家诊疗方案中推荐的通用方剂。化湿败毒方和宣肺败毒方是黄璐琦院士团队和张伯礼院士团队在武汉前线的临床救治过程中，根据临床观察总结出来的有效方剂，在阻断病情发展、改善症状，特别是在缩短病程方面有着良好的疗效。日前，清肺排毒颗粒和化湿败毒颗粒已经国家药监局批准，获得国家临床试验批件。
	“三药”
	金花清感颗粒
	金花清感颗粒是2009年甲型H1N1流感大流行期间研发的中成药，主要成分由以下12味药组成：金银花、石膏、麻黄、苦杏仁、黄芩、连翘、浙贝母、知母、牛蒡子、青蒿、薄荷、甘草。
	金花清感颗粒适用于新冠肺炎轻型、普通型患者的治疗。主要功效为疏风宣肺、清热解毒，能缩短发热时间，淋巴细胞、白细胞复常率提高。
	连花清瘟胶囊/颗粒
	连花清瘟胶囊/颗粒来源于经典名方麻杏石甘汤和银翘散。主要成分由连翘、金银花、灸麻黄、绵马贯众、板蓝根、石膏、薄荷脑、广藿香、红景天、鱼腥草、大黄、炒苦杏仁、甘草13味药物组成，由大黄、红景天、藿香配伍而成。
	连花清瘟胶囊/颗粒主要适用于新冠肺炎轻型、普通型患者的治疗。主要功效为清瘟解毒、宣肺泄热。服用后发热、咳嗽、乏力等症状消失快，能够减少轻型、普通型转重症的发生，促进核酸转阴。
	血必清注射液
	血必清注射液是2003年非典期间研发上市的中成药，主要成分是由5味中药提取物组成的，分别为红花、赤芍、川穹、丹参、当归。
	血必清注射液适用于治疗新冠肺炎重型、危重型患者，适用于因感染诱发的全身炎症反应综合征，也可配合治疗多器官功能失常综合征的脏器功能受损期。
	主要功效为化瘀解毒，治疗脓毒症。临床研究初步显示，与西医药联合使用可提高治愈出院率，减少重症、危重症。
	“三方”
	清肺排毒汤
	清肺排毒汤是来自张仲景《伤寒杂病论》的经典名方组合，主要成分由以下21味中药组成：麻黄、灸甘草、杏仁、生石膏、桂枝、泽泻、猪苓、白术、茯苓、柴胡、黄芩、姜半夏、生姜、紫菀、冬花、射干、细辛、山药、枳实、陈皮、藿香。
	清肺排毒汤适用于新冠肺炎轻型、普通型、重型、危重型患者。主要功效为宣肺透邪、清热化湿、健脾化饮。改善发热、咳嗽、乏力等症状，见效较快且明显，有效促进重症患者肺影相学改善、肺部病灶吸收。
	化湿败毒方
	化湿败毒方是由国家中医医疗队在早期国家诊疗方案推荐使用方剂基础上，结合金银潭医院临床实践，总结凝练出的核心方。主要成分由以下14味中药组成：生麻黄、藿香、生石膏、杏仁、法半夏、厚朴、苍术、草果、茯苓、生黄芪、赤芍、葶苈子、生大黄、甘草。
	化湿败毒方主要适用于新冠肺炎轻型、普通型和重症患者的治疗。化湿败毒方的主要功效为解毒化湿、清热平喘。可明显缩短核酸转阴时间、平均住院天数，明显改善临床症状、促进理化检查及肺CT好转。
	宣肺败毒方
	宣肺败毒方来源于麻杏石甘汤、麻杏薏甘汤等经典名方。主要成分由生麻黄、苦杏仁、生石膏、生薏苡仁、茅苍术、广藿香、青蒿草、虎杖、马鞭草、干茅根、葶苈子、化橘红、生甘草13味中药组成。
	宣肺败毒方主要适用于新冠肺炎轻型、普通型患者的治疗。主要功效为宣肺化湿、清热透邪、泄肺解毒。能缩短临床症状消失时间、体温复常时间、平均住院天数等，能在一定程度上阻断轻型、普通型转重型。
(责编：李轶群、许晓华)
义诊专区、疫情地图、健康科普、药品到家、海外平台——
线上诊疗开辟抗疫“云战场”
记者 史志鹏
2020年04月17日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
	近期，国家关于充分发挥互联网诊疗优势的政策文件频频出台。受疫情影响，公众线上医疗需求直线上升。在原有互联网医疗平台的基础上，各地实体医疗机构纷纷试水，开通线上业务，服务广大患者。
	疫情暴发以来，各大互联网医疗机构迅速反应，积极协调医疗资源，动员各方医疗力量，及时推出在线咨询、诊疗、资讯、科普、送药等多种服务。线上医疗，“云战场”中显神通。
	线上问诊有优势
	“我发烧了，是不是感染了新冠病毒？”“最近喉咙不太舒服，有点咳嗽，怎么办？”疫情之下，公众的焦虑与紧张情绪普遍存在，在疫情暴发初期尤为明显。“总怀疑自己得病怎么办”的话题曾一度冲上微博热搜，引发社会热议。
	作为线下医疗的有力补充，线上医疗在疫情防控中扮演了重要角色。丁香园首席用户增长官、丁香医生负责人丛露露表示，随着对疾病的了解越来越深入，更多的人开始关注自身健康状况。民众在居家隔离时有了症状，无法自行判断，长时间易产生恐慌。在线问诊，这时候就能很好地帮助舒缓紧张。
	特殊时期，很多医院非急症门诊关闭，不少地方实行了严格的交通管制和封闭式管理。常见病、慢性病患者的复诊与用药成了问题。这该如何是好？
	“常见病、慢性病患者，在疫情蔓延的情况下不敢去医院，担心有交叉感染的风险。对于他们而言，在线复诊、送药上门等服务，就是治病的重要渠道。”微医品牌传播高级总监张颂奇对记者说。
	业内人士透露，早期的咨询答复以安慰缓解、给予家庭护理建议为主，包括判断是否属于新冠肺炎、口罩佩戴方式、低热处理办法、孕产妇相关防护等。此后，高血压、糖尿病等慢性病相关咨询逐渐增多。
	“疫情期间，线上医疗充分发挥了无需面对面接触的优势。”平安好医生董事长兼CEO王涛介绍，通过提供各种服务，提前为线下导诊、分诊，有效缓解了线下医疗资源紧张的压力，能够让新冠肺炎患者及时就医。
	“受本次疫情影响，支持互联网医疗发展的趋势更加明显。”中国社科院健康业发展研究中心副主任陈秋霖表示，互联网医疗的表现，可称之为“第二战场”。
	业内人士指出，线上医疗并不是刚刚出现，已发展多年。疫情是一剂催化剂，客观上完成了一次很好的用户教育，相当一部分用户第一次了解到线上医疗的价值所在。越来越多的人开始尝试这种“不见面”的问诊方式。
	据统计，截至4月13日，微医互联网总医院累计为173万余人提供咨询服务，其中，湖北用户有20万人；截至3月30日，丁香医生问诊量达120万人次，用户查看“新冠肺炎”单疾病词次数达1亿次；从1月20日至2月10日，平安好医生APP新注册用户量增长10倍，新增用户日均问诊量是平时的9倍；阿里健康问诊量曾在一天内突破10万人次。好大夫在线、春雨医生、京东健康等平台问诊量也有大幅增加。
	同时，各地实体医疗机构纷纷行动，开通线上功能，有的还积极推进互联网医院建设。“湖北卫生健康委2月3日同意授权我院互联网医院资质。目前主要针对复诊患者的治疗。”武汉大学人民医院门诊管理服务部主任孙璇告诉记者，截至4月6日，“武大云医”APP完成图文、音频问诊累计17964人次，开具处方1511个。
	云端发力齐战疫
	要想走向胜利，先要掌握动态。1月21日，丁香园“新型冠状病毒肺炎疫情实时动态”H5页面上线，首次以地图形式实时呈现全国疫情病例分布。截至4月13日，累计浏览量破36亿次。
	望亭松是平安好医生抗冠病毒指挥中心专家组成员。1月23日晚，一名乘坐高铁的用户向他咨询。用户反馈有发热、胸闷、咳嗽等症状，通过仔细询问，望医生得知他不久前去过武汉。“因为无法排除感染的可能性，我立即电话联系了该用户。”望医生回忆说，随后我们通知列车长对该用户采取了隔离措施，并联系上当地的疾控中心。经过两次筛查后，最终排除了感染可能性。“这是一整套防扩散应急机制的启动。若真的是病毒携带者，密闭环境下的传播风险就太大了。”
	面对疫情，各大互联网医疗机构的医生始终坚守在线上战场，开通义诊专线为公众，特别是湖北武汉居民提供疫情防护指导。1月24日晚，阿里健康定向针对湖北居民，在支付宝上线免费在线问医，随后在手机淘宝上增设入口。
	在丁香园副总裁、丁香医生品牌创始人初洋看来，科普同样重要。“只有进行全民健康科普教育，提升健康素养，线上问诊才更有效。”丁香医生组织医生和科普作者，以图文、音频、视频公开课等形式制作了大量防疫科普和辟谣类内容。据悉，丁香园累计发布科普内容3600多条，累计阅读量达35亿次。
	针对“宅”家民众的心理问题，各机构推出心理疏导服务。服务对象一般包括一线医护人员，确诊、疑似患者及其家属，还有陷入焦虑的普通民众。
	哪里有用药需求，哪里就要跟上供应。2月6日，阿里健康开通“买药不出门”服务，线上开方、送药到家，为患者提供便利。不到三天，页面累计访问量近300万次。之后又推出“缺药登记”“放心购药”等服务。为满足湖北近1300万慢病人群需要，阿里健康设立“湖北地区缺药登记”专区。患者提交信息后，平台将调动全国与湖北当地连锁药店资源寻找急需药品，力争72小时之内反馈。
	“一名定居西班牙的华人曾联系我们一位全职医生，反映自己出现了部分症状。但当地疫情形势十分严峻，他既怕感染家人，又不敢去医院。”平安好医生一位负责人说，待医生详细咨询并为他排除了感染可能性后，用户这才松了口气。
	随着疫情在全球持续快速蔓延，各机构迅速开设海外平台，贡献中国抗疫方案，积极驰援国际战疫。阿里健康设立“海外侨胞在线咨询”专区。丁香园·丁香医生推出英文版全球新冠病毒实时疫情地图。“微医全球抗疫平台”上线，截至4月9日，累计服务超过300万人，服务范围涵盖222个国家和地区。
	武汉大学人民医院互联网医院已举行10场国际视频会议，与美国、意大利、爱尔兰、埃及、赞比亚、坦桑尼亚等国分享诊疗经验，并对中国特有的中医药诊疗做了详细讲解。
	内功外力不可缺
	对互联网医疗机构而言，医生是核心要素，也是公众关切所在。医生的质量与数量很大程度上决定了诊疗的水平与效率。为保质保量，各机构使出浑身解数。
	“1月23日‘新冠肺炎实时救助平台’上线时，微医从入驻平台的36万名医生中邀请了1500名专家作为先头部队，投入线上抗疫。目前参与义诊的医生数量已超过5.4万。”张颂奇说。
	平安好医生从线下医疗机构招募专业能力强、临床经验丰富的医学专业人员，组成医疗团队为用户提供及时高效的7×24问诊及多元化服务。这些医生来自北京军区总医院、上海长征医院等中国知名三甲医院。
	线上医疗自动化、智慧化水平不断提高。疫情期间，科技的作用可圈可点。协助用户快速筛查初判十分必要。借助医疗数据和学科数据库，微医通过AI导诊、分诊，实现了精准医患匹配和治疗方案匹配，大大提高了问诊效率。平安好医生利用区块链、云计算等技术，保障数据安全，保护用户隐私。
	远程会诊也被广泛应用。黑龙江省齐齐哈尔市碾子山区人民医院2月7日收治了一名发热患者，但不能完全确诊。得益于“微医抗冠公益会诊平台”，1200公里之外的中国人民解放军总医院的专家们完成了会诊，综合判断其为高度疑似病例。
	实现行业的可持续发展，借助外力不可或缺。疫情暴发后，国家出台多个政策文件，提到要充分发挥互联网诊疗服务在疫情防控中的作用。2月底，武汉将多家互联网医疗机构在线诊疗纳入医保支付。武汉大学人民医院互联网医院就是其中之一。“之前只是面向重症慢病患者，现在我们已实现线上医保结算全覆盖。”孙璇说。
	据介绍，处方由药师线上审核后推送至定点药房，药房核实参保人信息，自动进行医保结算。参保人可通过支付宝、微信等方式支付自付部分。
	3月2日，国家医保局、国家卫生健康委联合印发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》，明确常见病、慢性病患者在互联网医疗机构复诊可依规进行医保报销。3月5日，中共中央、国务院发布《关于深化医疗保障制度改革的意见》，提出将符合条件的医药机构纳入医保协议管理范围。由此，全国多地相继出台具体政策，推出惠民举措。
	政策红利的释放，带来的不仅是便捷，还有人们就医观念和习惯的改变。但线上医疗能否实现新的发展，还取决于互联网医疗机构自身的表现。疫情过后，线下医疗逐步恢复，如何留住用户，是整个互联网医疗行业须认真思考的问题。人民群众的医疗健康需求只会增长，修炼内功仍是第一要务。毕竟谁能给公众提供更满意的线上医疗服务，谁才能更受市场的青睐。
(责编：李轶群、许晓华)
线上诊疗 病有所医
康 朴
2020年04月17日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
	当前，中国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。成绩来之不易。在这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战的全环节、各方面、总进程中，线上医疗发挥关键作用，也显示出其在实现全民病有所医的巨大潜力和发展空间。
	远程会诊是畅通生命绿色通道的重要手段。全国各地组织300多支医疗队伍奔赴湖北点对点开展救治工作。有些病患合并症较多，病情复杂，为更好救助患者，需要开展多学科协同诊疗。借助远程会诊，专家们对病例进行细致研讨，解答了医疗队早期治疗方案的疑惑，增强了战胜疫情、治愈患者的信心，也更大限度地发挥了现有医疗资源的潜能。如中国医科大学附属第一医院建立新冠肺炎远程平台，医疗队与医院专家组密切配合，不仅对派出的医疗队独立接管的重症病区患者确立诊疗方案，还与武汉、襄阳等多地8家医院建立联系，多次通过远程会诊救助患者。
	在线问诊是有力维持医疗秩序的关键力量。全力救治新冠肺炎患者的同时，也要统筹做好其他疾病患者的医疗救治工作，不能顾此失彼。“我的症状是流感还是新冠肺炎？”疫情暴发时，也是流行病高发期，许多流感患者对自己身体状况存在疑虑。可疫情来势汹汹，不敢轻易外出。这时，互联网医疗机构迅速反应，阿里健康、平安好医生、丁香园等多个平台开展线上义诊、名医直播，为公众提供线上服务答疑解惑。电子处方在线开，药品配送上门来。许多患者在实现病有所医的同时，避免了外出就医面临的感染风险。这对于有效阻断传染源、切断传染链、避免交叉感染十分重要。国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组近日印发通知，提出要充分利用“互联网＋医疗”优势，做好互联网诊疗咨询工作，肯定了这一形式。
	线上医疗不仅是防疫期间的权宜之计，更是医疗资源落后地区居民实现病有所医的重要依托。我国医疗资源城乡、区域配置差异客观存在。通过加大资金投入力度，的确可在短期内提升医疗设施硬件水平，但要建设较高素质的医疗工作队伍，仍需更多时间和耐心。全国所有三甲医院都开展了远程医疗服务，不仅覆盖了全国所有贫困县县医院，而且正在向乡和村一级延伸，这对落后地区居民实现病有所医意义重大。对落后地区患者而言，一个摄像头、一块屏幕，再连上网络，就可以享受专家远程医疗，避免跋山涉水旅途劳顿，省时省力又省钱；通过远程会诊，偏远地区医生也可获得专家指导，落实专家诊疗方案，逐渐提升自身素质和基层医院服务质量，更好服务当地居民。可以说，远程医疗是打破医疗资源时空限制、更加合理配置医疗资源的有力手段。
	在线医疗行业需顺势而为，修炼内功实现高质量发展，强化在线医疗队伍建设，提升专业化人性化服务水平，借助5G网络通讯技术和高清显示设备等新技术成果提升科技含量。在线医疗将成为健全重大疫情响应机制的长效手段，在平战结合的疫病防控和公共卫生科研攻关体系中占据更加显著位置，也会为实现全民病有所医，健全医疗卫生服务体系发挥更关键的作用。
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
提高检测能力 对重点地区重点人群应检尽检
王沪宁出席
2020年04月17日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社北京4月16日电 4月16日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，毫不松懈做好精准防控，突出重点加强边境地区、口岸城市疫情防控，排查消除聚集性疫情风险隐患，有力有序推动复工复产提速扩面。
	会议指出，当前我国疫情防控任务仍然艰巨，境外输入和个别地方本地疫情交织叠加，要高度重视，不能掉以轻心。各地要压实责任，增强紧迫感，加快提高核酸和抗体检测能力，扩大检测范围，做好对重点地区重点人群应检尽检工作，这有利于巩固防控成果，既对人民群众有益，又可为复工复产提供保障。要做好社区和公共场所常态化科学精准防控，落实“筛查—诊断—报告—隔离”闭环管理要求，一旦发现疫情立即精准围堵。加强对被隔离人员的人文关怀。出现局部聚集性疫情的地方，要抓紧查清感染原因，切断传播路径，尤其要补上医院防控漏洞，做好医护人员防护，防止交叉感染。坚持实事求是、公开透明发布疫情信息。
	会议要求，要根据疫情跨境输入形势变化，突出重点做好防控。边境省份要有针对性完善防控方案，一市一策，分片包干，落实责任，加强边境地区防控薄弱环节。在边境省份内部调配医护力量的同时，抓紧从全国增派疾控专家和医疗力量，抽调重症、呼吸等领域医疗专家支援边境地区、口岸城市，重点帮助当地提升病例诊断和患者救治能力。加大疫情防控人员和物资等保障力度，切实做好检疫检测、隔离观察点、方舱医院、定点救治医院等应急准备。
	会议指出，要统筹推进疫情防控和经济社会发展，抓紧梳理总结各地好的经验做法，完善常态化防控下推进全面复工复产的措施。找好精准防控和推动经济社会秩序恢复的工作结合点，促进区域之间人员和要素正常流动、各类经济活动正常开展，为经济社会发展营造好的大环境。会议还听取了离汉通道管控解除后武汉市防控工作和复工复产情况汇报，要求武汉市继续抓紧抓实抓细防控工作，全力做好重症患者救治，优化社区防控措施，加强与其他地区的协调配合，加快全面恢复正常医疗服务，稳步恢复经济社会秩序。
(责编：李轶群、许晓华)
团结合作才是抗疫正道
王 文
2020年04月17日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
	4月16日出版的第8期《求是》杂志发表习近平主席重要文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》。文章强调，人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。
	日前，联合国大会一致通过“全球团结抗击新冠肺炎”决议，包括中国在内的180多个国家参加了共同提议。近日，一封来自全球70多个国家165名前政要及学者签署的“致二十国集团成员倡议书”，敦促采取国际协调行动，以应对新冠肺炎疫情蔓延对全球公共卫生安全和世界经济带来的双重危机。
	无论“联大决议”还是相关“倡议书”，都折射出国际社会真诚期待全球团结合作的愿望。团结合作，才是抗击疫情的正道。
	作为全球第一大经济体，同时也是目前新冠肺炎感染人数、病亡人数全球最多的国家，美国非但无意致力于真正的全球团结与国际合作，反而将疫情失控的责任屡屡“甩锅”给别国和国际组织。其中，美国国务卿蓬佩奥等频频以“中国延迟通报疫情”“中国掩盖疫情数量”等为由抹黑中国，搅浑国际舆论场。
	事实上，“中国疫情隐瞒论、不透明论”毫无根据。中方已经用时间线方式多次介绍了中美沟通的详细情况。疫情发生后，中国第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，得到了国际社会的普遍积极评价。
	美国一些政客却隐瞒疫情。他们一直在说“疫情局势已控制”“病毒很快会消失”等，直到当地时间3月13日才宣布国家进入紧急状态。在美国国会，一些议员早已知道疫情会大蔓延，却不尽力提前着手防疫政策部署，而是忙着在股灾前抛售股票。
	抗疫失责这口“锅”太大、太沉，美国政府是甩不出去的。美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间4月15日22时，美国确诊病例升至609696例、死亡病例为26059例。美国超过10万亿美元在资本市场蒸发，新增失业超过1600万人。多家机构预估，此次疫情是自二战以来美国的最大危机。
	可见，美国一些政客借“甩锅”转嫁各类矛盾、转换选民视线、转移国内情绪的企图，非但无助于疫情防控，反而损人害己。近日，美国甚至在全球抗疫关键时刻宣布暂停资助世卫组织，损害国际抗疫合作。受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是抗疫能力脆弱的国家。
	当前，中国正在继续打好“外防输入、内防反弹”的战疫，全力抓好复工复产，同时力所能及地帮助他国。当务之急，是各国加强协作，凝聚合力。病毒没有国界，疫情不分种族。全人类唯有共同努力，才能战而胜之。
	（作者为中国人民大学重阳金融研究院执行院长、丝路学院副院长）
(责编：李轶群、许晓华)
四部委：
外籍新冠肺炎确诊和疑似患者先救治后收费
2020年04月17日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
	国家医保局、外交部、财政部、国家卫生健康委近日发布《关于外籍新冠肺炎患者医疗费用支付有关问题的通知》，要求各地有关部门在当地应对疫情工作领导小组（指挥部）的领导下，密切配合，实时掌握外籍新冠肺炎患者有关信息，按规定做好救治工作和医疗费用结算。
	通知明确，外籍新冠肺炎确诊和疑似患者未参加中国基本医保的，医疗机构应当先救治后收费，确保应收尽收；医疗费用由患者个人负担。参加商业健康保险的，由商业保险公司按合同及时支付。外籍新冠肺炎确诊和疑似患者参加中国基本医保的，基本医保、大病保险应按规定支付，其余费用由患者个人负担。
	通知要求，参加中国基本医保的外籍人员，留院观察期间发生的医疗费用，基本医保按规定支付。未参加中国基本医保的，由个人负担。外籍人员集中隔离产生的费用，原则上由个人负担。（记者叶紫）
(责编：李轶群、许晓华)
中国支援多国抗疫
2020年04月17日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
					4月16日，中国政府援助埃及首批抗疫物资运抵开罗。图为在开罗国际机场，工作人员展示中埃友好标语。
					　　新华社记者 邬惠我摄
	医疗专家组
	● 伊拉克 中国红十字会援助伊拉克防治新冠肺炎医疗专家组4月12日至14日走进巴格达多家定点收治医院，与伊方专家交流临床诊治与防控方案。
	● 缅 甸 中国医疗专家组4月16日在内比都同缅甸卫生和体育部交流防疫工作。缅方表示将在全国推广中国专家组提供的防疫抗疫建议。
	● 埃塞俄比亚 中国政府派遣的抗疫医疗专家组4月16日下午抵达埃塞俄比亚，将与当地医疗机构合作开展新冠疫情的防疫工作。
	抗疫物资
	● 塞尔维亚 由中国企业捐赠的“火眼”病毒检测实验室核心设备4月15日运抵塞尔维亚首都贝尔格莱德。这批设备预计将提供塞尔维亚每天3000份样本的检测能力。
	● 黎巴嫩 中国政府4月16日向黎巴嫩政府提供一批抗击新冠疫情物资。这批援助物资包括核酸检测试剂盒和额温枪。
	● 叙利亚 中国政府援助叙利亚的首批抗疫物资4月15日运抵叙利亚首都大马士革，以支持当地抗击新冠疫情的行动。
	（综合新华社消息） 
(责编：李轶群、许晓华)
广东省支援荆州第六批医疗队队长卢涛——
“我们要带着深情对患者”
江 峰
2020年04月17日09:06  来源：人民网－人民日报海外版
	“这场没有硝烟的战斗必定胜利！”这是深圳出入境边防检查总站医院副院长卢涛的坚定信念。接到支援命令以后，卢涛被任命为广东省支援荆州第六批医疗队队长、临时党支部书记。他带领16名医护人员进驻湖北省荆州市第一人民医院（下称荆州一院），在最危险的ICU病房日夜奋战。
	荆州一院ICU病房仅有18张床位，远远不能满足重症患者收治需求。卢涛带领队员们协调院方力量，连夜新建拥有50张床位的重症病区，人员安排、仪器设备调试、床位配备等工作同步推进，实现病人当晚转入。不到36个小时，成立专家组6个、工作组5个，梳理明晰各组职责，严格落实医疗程序，确保重症病患收治工作顺利展开。
	在卢涛有力组织下，医疗队勇挑重担，接管该院重症病区，特别是整体接管ICU病房工作，缓解了荆州一院重症病人收治困难、救治成功率低的困局。医疗队还与荆州一院协调，严格落实国家相关指南和专家共识，对轻症病人加强研判，改进治疗方案，病患治愈率从不到20%提高到90%以上。
	3月1日晚，9名病人从荆州所辖县市转来，卢涛带领医疗队迅速做好应对方案。一名患者刚下车就出现多器官衰竭情况，卢涛当即组织医护人员抢救……等忙完一切，已是凌晨3时。
	到临床一线、开病情研讨会、视频教学、传达文件精神、填写患者分类管理统计表……这是卢涛日常的“作息表”。“这些工作容不得丝毫松懈。”卢涛这样要求自己和队员，“我们不仅要尽最大努力救治更多的人，还要做好准备，打好一场责任重大的攻坚战。”
	从进驻荆州一院第一天开始，卢涛坚持带头进入核心病区，与队员们奋战第一线。他每天都会带队查房，与大家讨论解决问题，结合实际及时调整治疗方案，梳理患者日常护理和发生突发情况时的工作要点。
	将队员们安全带回家，需要做细做精防护。他每天严格做好病房巡查、病例研究、组织协调等，并把认真检查队员出入隔离病房的防护措施作为重中之重。
	病魔肆虐，有的患者情绪烦躁、心情低落，卢涛不仅经常鼓励他们，还叮嘱医护人员，“患者身体虚弱，心理脆弱，我们要带着深情对患者。”
	荆州一院护士小雪不幸感染新冠肺炎，随着病情加重，心理压力加大。得知此情况后，卢涛与队员一同前去看望，鼓励小雪放下思想包袱。深受感动的小雪重拾信心，经过精心治疗，于3月6日康复出院。
	在支援荆州的一个月里，卢涛带领医疗队集中收治新冠肺炎危重及重症患者57人，处置轻症患者87人。“医生的本职就是治病救人，当祖国和人民需要时，我们义不容辞！”卢涛说。
(责编：李轶群、许晓华)
苏台医疗卫生专家举行视讯交流
希望为两岸抗疫提供更多助益
2020年04月17日09:07  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社台北4月16日电 （记者吴济海、傅双琪）江苏和台湾两地16日于南京和台北举行“苏台抗疫视讯交流”。两岸医疗卫生专家就新冠肺炎医疗救治和公共卫生防疫等议题进行交流，希望为两岸抗疫提供更多助益，造福两岸同胞健康福祉。
	江苏省疾控中心主任武鸣介绍了江苏新冠肺炎疫情基本情况。他说，截至16日，江苏已经58天无本地确诊病例。江苏实现了确诊病例“零死亡”、参与救治的医务人员“零感染”的目标。他介绍了大陆新冠肺炎防控策略措施，主要包括建立联防联控机制，坚持“四早”（早发现、早报告、早隔离、早治疗）原则，坚持“四集中”（集中患者、集中专家、集中资源、集中救治）原则，强化流行病学调查，加强密切接触者追踪和管理，加大检测力度，实行分区分级精准防控，加强公众宣传教育等。
	台大医院名誉教授高明见、振兴医院副院长叶明阳、台湾药品行销暨管理协会名誉理事长朱茂男、台湾长照医学会理事长刘伯恩、台大生物科技研究所教授杨宁荪、桃园医院顾问医师邱淑媞等台湾专家对江苏专家交流疫情防控经验表示感谢，并就新冠肺炎确诊患者是否会有肺纤维化的后遗症、无症状感染者如何防治、新冠病毒感染和肥胖的关联性如何等问题，向大陆专家提问。武鸣、东南大学附属中大医院副院长黄英姿、江苏省人民医院检验学部副主任刘根焰等专家，结合研究和援助湖北经验等回答了台湾专家的问题。
	两岸专家还就中西药结合治疗新冠肺炎、加强卫生知识普及、增强两岸卫生交流等问题交流了看法。
	高明见表示，第一次举办台苏专家视讯交流，是希望通过建立平台，让两岸医疗卫生专家相互沟通，相互了解，更好建立互信，并互相关怀，彼此鼓励，希望尽早把疫情这个全人类的阴霾驱散。
	两岸参与专家表达了通过视讯、电邮等多种方式加强沟通交流的愿望，并希望两岸同胞携手合作，早日共同战胜疫情。
(责编：李轶群、许晓华)
战疫不松发展不误都要靠一个“实”字
崔文佳
2020年04月17日09:56  来源：北京日报
	复工复产、达产增效，让“中国号”发动机高速运转，既要有责任担当之勇、科学防控之智，又要有统筹兼顾之谋、组织实施之能，而这一切的关键，都在一个“实”字。把时间抢回来、把损失补回来，唯有全力以赴、全速前进，更需心无旁骛、轻装上阵，进一步纠正形式主义、为基层减负正是突破口之一。
	“不发不切实际、内容空洞的文件，不开应景造势、不解决问题的会议。”“决不做自以为领导满意却让群众失望的蠢事。”近日，中办发出《通知》，对深化拓展基层减负工作、关心关爱基层干部进一步作出具体部署。在疫情防控进入常态化，复工复产加速推进的关键节点，这纸措辞严肃直白的《通知》，让我们强烈感受到中央坚持破除作风之弊的决心。
	回望历史，我们党同形式主义的斗争始终在路上。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央狠抓作风建设，要求在全党进行大排查、大检修、大扫除，严打“四风”正是重中之重。去年，中央定为“基层减负年”，还列出了“县级以下的文件、召开的会议减少30%-50%”等量化指标。当然，冰冻三尺非一日之寒，纠正形式主义不可能一劳永逸，减负工作也不能因“减负年”的过去而终止。长抓久治，最新《通知》正是政策的有力延续。
	翻开时间表，2020年对于中国具有承上启下、继往开来的重要意义。一方面，要为中华民族千百年的绝对贫困问题历史性地划上句号，如期实现第一个百年奋斗目标。一方面，要为实现第二个百年奋斗目标打好基础，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程。重任在肩，环环相扣，容不得半点延宕懈怠。突如其来的新冠肺炎疫情，一定程度打乱了我们的既定节奏，如今两个多月的举国战疫取得宝贵战果，化险为夷后，如何在继续抓好防控的前提下，积极有序恢复正常生产生活秩序，力争把时间抢回来、把损失补回来，化危为机赢得发展主动权，是摆在我们面前的重要任务。此时此刻，唯有全力以赴、全速前进，更需心无旁骛、轻装上阵，进一步纠正形式主义、为基层减负正是突破口之一。
	复工复产、达产增效，让“中国号”发动机高速运转，既要有责任担当之勇、科学防控之智，又要有统筹兼顾之谋、组织实施之能，而这一切的关键，都在一个“实”字。战疫至今，确实有一些地方存在这样那样的形式主义问题。比如，耗时费力却成效甚微的“填表抗疫”“盖章复工”，有的基层干部成了“表哥”“表姐”，有的企业为复工前前后后填了二十几份材料；比如，检查调研来了又来，鼓劲会议开了又开，就是迟迟不见政策出台；还有的是优惠扶持政策出台了，但缺乏实施细则结果落实难。如是种种，既违背了科学精准统筹疫情防控的要求，也是全面恢复经济社会发展秩序的绊脚石，都给基层增了负添了堵。
	时间紧、任务重，为何还有人在搞形式主义？《通知》里一句话点得很透——“自以为领导满意”。开会也好，填表也罢，本身都是开展工作的基本形式。形式主义的问题在于，徒有形式，鲜有内容。不唯实，只唯上，觉得只要给领导一种工作上轰轰烈烈、热火朝天的观感，自己就过关了、合格了、免责了，至于成效几何和群众感受则无关痛痒。从这个角度讲，形式主义的根子还是官僚主义，也让党和群众之间形成情感沟壑。
	抗疫持久战，防松劲、防漏洞、防反弹，要义在“实”字。复工达产破除梗阻，要义同样在“实”字。两手抓、两手硬，都要从实处着眼、用实干考量、靠实绩说话。一方面，“外防输入，内防反弹”，思想这根弦永远不能松，要及时发现问题，补齐短板、堵住漏洞、清除死角，把疫情防控网扎得更密更牢。另一方面，则要实事求是，本着服务心态，提高行政效率，精准对接基层干部和各类企业的现实痛点，坚决避免一些僵硬的“一刀切”和繁琐无谓的门槛。要通过松绑纾困，让基层干部和广大企业的时间和精力，最大程度投入到实际工作中，复工复产起好步，我们才能为接下来的高质量发展奠定基础。
	狭路相逢勇者胜，越是艰险越向前。中国发展从来都不是一帆风顺的，而是在应对挑战、战胜困难中不断发展壮大的。坚定必胜信心，紧紧扣住求实务实这一关键，我们终将战胜眼前的困难挑战，打开更加广阔的发展新局面。
(责编：李轶群、许晓华)
严防反弹决不给病毒可乘之机
京平
2020年04月17日09:57  来源：北京日报
	捍卫既有战果，严防疫情反弹，是关系到每个人切身安全的重大课题。在本地病例连续多日“零新增”后，北京日前又出现3例境外输入关联病例，这为我们敲响警钟：疫情防控常态化的大背景下，必须继续保持严管严控态势，落实落细防控措施，不给病毒任何可乘之机。
	由于坚决采取果断措施，当前，全国范围内疫情传播已基本阻断，但反弹的风险却依然存在，“二次过草地”并非危言耸听。一方面，新冠病毒十分狡猾，传染性极强、传播极快、发病隐蔽，还存在变异情况，我们对其传播规律尚未完全掌握；另一方面，全球疫情发展蔓延态势还在持续，人传人几率和实际感染数量不断增长。持续增加的境外输入病例及无症状感染者，都是潜在的传染源，防控稍有松懈，病毒就会着床滋生。而一旦大规模反弹，再想扭转局面恐怕难上加难。这些天，多个省市出现了本土病例，个别省市还出现了新的聚集性病例，这无疑提醒我们，疫情没有过去，病毒没有消失，斗争还在继续。北京作为首都，作为重要口岸城市，始终处于疫情防控的最前沿，唯有进一步把工作做实做细，方能最大限度消灭风险。
	防反弹，关键是尽早切断传染源，防止其流动扩散。两个多月的战疫实践充分说明，“早发现、早隔离”是最有效的防控方法，“外防输入、内防反弹”必须坚持关口前移，严格守好第一道防线。眼下，经过一轮轮政策升级完善，北京已形成了“全口径、全范围、全闭环”的防控体系。所有入境进京人员采取全部集中隔离观察、全面做核酸检测的“双全”措施，入境人员全部纳入社区网格化管理，进京入住酒店必须提供核酸检测健康证明……一系列具体到人、具体到事的举措，不断扎紧扎细防护篱笆，我们一定要严格执行，避免因一时麻痹大意导致前功尽弃。
	全民战疫，人人有责。做好防护，是阻断病毒传播的重要一环。此前我们争取形势好转，靠的是群防群治，如今严防反弹，依然要打好“人民战争”。对每位市民来说，工作生活恢复常态并非放松的借口，反而越是交互密集越要做好防护。戴口罩、勤洗手、常通风，不聚会、不聚餐，“大型会议”非必须不举办，同事之间沟通不握手，公共场所保持1米线距离……在疫情防控常态化的大背景下，都需要继续坚持。同时，社会范围内各项疫情防控举措，也同样要严之更严、慎之又慎，需要大家继续理解、支持和配合。这是对自己负责，也对社会负责。
	坚持就是胜利。从寒冬到暖春，战疫艰辛，人们都盼着全胜之日。越想战疫早日胜利，就越要慎终如始。从严防控，人人尽责、人人尽力，我们定能早日迎来全面胜利。
(责编：李轶群、许晓华)
“全球战‘疫’大课”系列讲座
中医药助力全球战疫
2020年04月17日10:23  来源：人民网-人民健康网
	随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，习近平总书记多次强调，病毒没有国界，不分种族，是全人类面临的共同挑战，国际社会只有形成合力，才能战而胜之，全球共同战疫是当下主题。
	在新冠肺炎医疗救治工作中积极发挥中医药作用，加强中西医结合，完善中西医联合会诊制度，促进医疗救治取得良好效果。从临床疗效观察来看，中医药总有效率达90%以上。中医药能够有效缓解症状；能够减少轻型普通型向重型发展；能够提高治愈率、降低病亡率；能够促进恢复期人群机体康复。此次新冠肺炎防控，中医药彰显了特色优势，贡献了重要力量。
2020年04月20日（周一）9:00-10:00，“人民好医生”客户端将邀请中国工程院院士，中国中医科学院院长黄璐琦院士和中国中医科学院西苑医院肺病（呼吸）科主任苗青教授进行视频直播，介绍中医药在此次疫情中发挥的作用，科普疾病的治疗及日常管理，千万不要错过。
专家简介：
黄璐琦，中国工程院院士，现任中国中医科学院院长、国家中医药管理局中医药防治新冠肺炎专家组组长、首批国家中医医疗队领队，全国中药资源普查工作专家指导组组长，科技部重点领域中药资源创新团队负责人，部局共建道地药材国家重点实验室（培育基地）负责人，国家中药材产业技术体系首席科学家，曾任国家973计划项目首席科学家。组织实施第四次全国中药资源普查工作，提出和发展了“分子生药学”和道地药材形成的理论。获国家科学技术进步二等奖5项，获国家杰出青年科学基金资助、中国标准创新突出贡献奖、全国优秀博士学位论文指导教师等荣誉。
苗青，主任医师、博士生导师，中国中医科学院西苑医院肺病（呼吸）科主任。国家中医药管理局高级专家组成员。第一批（援鄂）国家中医医疗队员。长期从事呼吸疾病的中西医结合诊治与科研工作，主持课题10项，发表论文140余篇。兼任中国研究型医院学会中西医结合呼吸专委会主任委员、中国医师协会中西医结合分会呼吸病专委会主任委员、世界中医药联合会呼吸专委会副会长，北京中西医结合学会呼吸专委会副主委，北京中医药学会肺系病专委会副主委等。
	研究证实，中医药的整体调节，能够增强人体免疫力，同时还有抑杀病毒的作用。通过中医进方舱，建立了中医的方舱医院。564名患者没有一例转为重症的。取得经验以后，向别的方舱也推广，一万多名患者普遍使用了中药，各个方舱的转重率基本上就是2%到5%左右。方舱中医综合治疗，显著降低了由轻症转为重症的比例。
	在这次抗击疫情过程中，中医药通过临床筛选出有效的方剂“三药三方”，发挥了重要的作用，“三药”即金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液，这三个药物都是前期经过审批的已经上市的老药，这次在新冠肺炎的治疗中发挥了重要的作用，显示出良好的临床疗效。其中，金花清感颗粒是2009年在抗击甲型H1N1流感中研发出的有效的中药。金花清感颗粒对治疗新冠肺炎的轻型、普通型患者疗效确切，可以缩短发热的时间，不仅能够提高淋巴细胞、白细胞的复常率，而且可以改善相关的免疫学指标。近期，金花清感颗粒又被国家药监局同时作为甲类非处方药管理，可以很好的满足临床救治的需要。
	连花清瘟胶囊在治疗轻型、普通型患者方面显示出良好的疗效，在缓解发热、咳嗽、乏力等症状方面疗效明显。同时，可以有效地减轻转重率。血必净注射液可以促进炎症因子的消除，主要用于重型和危重型患者的早期和中期治疗，可以提高治愈率、出院率，减少重型向危重型方面的转化概率。鉴于“三药三方”，特别是“三药”在此次疫情中发挥的重要作用和取得的良好的临床证据，国家药监局已经批准将治疗新冠肺炎纳入到“三药”的新的药品适应症中。
	“三方”是指清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方三个方剂，其中清肺排毒汤是源自于《伤寒论》的五个经典方剂融合组成的，在2月6日，国家卫生健康委、国家中医药管理局在前期取得临床良好疗效的基础上，即向全国推荐使用清肺排毒汤用于治疗新冠肺炎各型的患者，而且经过长期的临床观察，清肺排毒汤显示出了在阻断轻型、普通型向重型和危重型方面发展的重要作用。同时在重型和危重型抢救过程中也发挥了非常好的作用。清肺排毒汤是国家诊疗方案中推荐的是通用方剂。化湿败毒方和宣肺败毒方是黄璐琦院士团队和张伯礼院士团队在武汉前线的临床救治过程中，根据临床的观察总结出来的有效方剂，在阻断病情发展、改善症状，特别是在缩短病程方面有着良好的疗效。日前，清肺排毒颗粒和化湿败毒颗粒已经国家药监局批准，获得国家的临床试验批件。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
	重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方。
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠肺炎患者的67天：从生死一线到痊愈出院 谢谢你们给了我春天
2020年04月17日11:06  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电 31天生死一线脱离ECMO，36天康复和心理治疗，4月15日，新冠肺炎患者刘先生在华中科大同济医院中法新城院区康复出院，与医护人员告别。短暂摘下口罩，他终于看见了这群照顾了自己长达67天的天使的模样。一度抑郁、不吃不喝的他，给了大家一个灿烂的笑容，“谢谢你们，给了我一个春天。”
	同济医院急诊与重症医学科主任李树生教授介绍，患者刘先生，今年42岁，2月9日因持续发烧9天、干咳、胸闷、呼吸困难被收治到同济医院中法新城院区ICU病房，有糖尿病、高血压等基础病。2月23日因病情加重，医生只能借助ECMO为他博得一线生机。17天后，在医务人员的精心守护下，刘先生顺利脱下ECMO。那一刻，大家都为这个大胜仗欣喜不已。
	“但我们没想到，这场仗其实只完成了一半。”ICU护士长熊杰说，刘先生的病情虽然是逐步好转，各项指标也比较稳定，但恢复的过程没有刘先生预期得那么快。因此，刘先生心情极度郁闷，拒绝吃喝，也不愿意积极配合治疗。
	“看看这朵小野花，充满着生命力。”
	“今天似乎又长了一点。”
	……
	“说不定过几天就会绽放了。”
	在隔离酒店到医院的路上，有一个花骨朵，成为熊杰每天要拍的风景。每一天，她都会拍一张这一朵花的模样，发给刘先生，鼓励他。
	3月15日，刘先生的床头多了一朵花。那一天，小野花开得很艳丽，于是熊杰采下来给刘先生作为礼物。刘先生高兴得像个小孩，更多的是感动。“没想到，我的心情牵动着大家的心，我只有配合，和大家一起努力，才对得起你们。”
	“今天我们有热干面，你也来一份？”
	“想喝藕汤吗？”
	“恩恩，汤不错，有种熟悉的味道，一层浓汤第二层含半油第三层味浓。”就这样，刘先生的心情越来越好，也不拒绝食物了。
	为了帮刘先生做肺部康复，护士们想让刘先生吹气球。那时附近的店铺没有开门，大家就分头到自己隔离的酒店去找。她们还提出了一个“非分”的要求，“我们的病人要五颜六色的气球哦，这样每天心情都会跟着明朗起来。”
	从一只气球都吹不起来，到吹起一个气球，到一次连续吹到5个气球。一天天地，刘先生的肺部功能也慢慢地恢复，他还在气球上写下“小小气球，代表我身，感谢中法，恢复神速。”
	4月7日，刘先生转入普通病房。由于与医护人员配合得十分默契，他的康复也越来越顺利。13日，经过检查，核酸检测和肺部CT均达到出院标准。
	“等疫情结束，我也要带你们去看花，请你们吃大餐。”出院时，刘先生不断地发出邀请。（杨迪 童萱）
(责编：许心怡、崔元苑)
张伯礼：给中医一块阵地，打赢一场战役
2020年04月17日14:24  来源：光明日报
	庚子年初，一场疫情肆虐中华大地。年已古稀的张伯礼院士，临危受命，如同披甲持锐的战士，奔赴疫情暴发的中心——武汉。这一年，是张伯礼的本命年。
	春节，应当是中华民族最隆重的节日。正当中华大地准备除夕迎接庚子新年之际，湖北武汉却不断传来揪心的消息。病毒来势之凶，疫情传播之烈，范围扩散之广，全社会面临挑战和压力之大，是新中国成立以来前所未有。
	1月25日，也就是新年初一，中央紧急成立了赴湖北疫情防控指导组，身为中国工程院院士、天津中医药大学校长的张伯礼名列其中。
	“知道当时武汉的疫情很重，也有思想准备要来，甚至自己想申请去。”他在接受央视《面对面》采访时，声音哽咽。
	“当时疫情严重，国难当头。领导知道我这个年纪，疫情不重不会让我来，这份信任是无价的，我绝没想到过推辞。”心中更激动的是：“这很可能是振兴中医药的一次难得机遇。”这是有历史的经验的。中央指导组点将张伯礼一是因为他是中医界大专家，二是他在2003年曾率中医专家医疗队参与抗击非典，组建全国唯一的中医红区，取得了突出的治疗效果，治疗经验被世界卫生组织收编到《SARS中医治疗方案》中，向世界推广。
	国逢疫难，张伯礼再次以国家级中医专家身份受召出征，跟随中央指导组飞赴武汉。初期，疫情发展很快，病毒猖獗，张伯礼回忆道，“刚到武汉时，疫情形势正值最严峻时刻，医院里人满为患，各类患者交织一起，极易交互传染，情况远比想象的严重。”
	在了解疫情后，张伯礼提出，要迅速采取措施，对疑似、发热、密接和确诊等四类人，进行分类管理、集中隔离。隔离后，要采用“中药漫灌”的治疗方式，即让患者服用以治湿毒疫为主要功效的中药汤剂。
	建议被中央指导组采纳。在中央指导组决策下，武汉十三个区大排查，严格隔离，同时普遍服用中药。几天后，汤剂见效，一些患者退烧了，更多的人接受中药治疗，从一天3千付药，到1万付再到几万付药。严格隔离，普遍服中药，收到了显著效果。
	当时确诊病人住不了院，居家隔离传染严重，中央提出“应收尽收、应治尽治”的指示，中央指导组决定分类管理、科学施治。兴建方舱医院以治轻症患者，定点医院留给重症患者，合理调配紧缺的卫生资源。
	方舱医院在此次阻击新冠肺炎的重大疫情中，发挥了十分关键的作用，是名符其实的“中国经验”。张伯礼介绍说，“方舱医院是军事上的一个名词，即可移动医院，就像搭积木，一个一个盒子，装建起来非常迅速，救治病人非常及时，提供了很强的医疗服务能力。”中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰院士评价道：“方舱医院是武汉抗击疫情的关键措施，它可能也将成为各国应对新冠肺炎大流行及未来流行病和突发公共卫生事件的有力力量。”
	张伯礼与同是中央指导组成员、北京中医医院院长的刘清泉教授根据他们已有的中医药治疗新冠肺炎的经验，提出请战：专门建一座以中医药综合治疗为主的方舱医院，充分发挥中医药在疫病治疗中的主导作用。他们的建议得到批准。
	武汉江夏区大花山有个户外运动中心，当地人称“江夏鸟巢”。改建成方舱医院后，2月12日，张伯礼率由天津、江苏、湖南、陕西等地三甲医院派出的、有经验中医医护人员组成的中医医疗团队进驻方舱医院。经过两天准备，2月14日，开舱收治患者。
	在此后新冠肺炎的抗疫中，江夏方舱医院成为湖北收治新冠患者的一个亮点。记者了解到，在武汉所有的方舱医院中，江夏方舱医院采用的治疗手段以中医为主、中西医结合（使用西医设备检测），对患者除了施以汤剂，辅之理疗、按摩、灸法等，同时还教患者练习太极、八段锦，以利疏经活血。张伯礼认为，“在新冠疫情防控中，中药不仅仅是针对病毒，更是注重调节病人的身体功能，提高人体免疫力。”
	江夏方舱医院运行了26天，休舱时轻症普通型患者零转重，痊愈患者零复阳，医护人员零感染，中医药经验被推广到其他方舱医院。其他方舱医院使用中药后转重率一般在2-5%左右，而WHO报告的一般在10%以上。
	张伯礼回应说，“中医治疗新冠肺炎轻症普通型患者效果是确切的，评价的核心指标是病人转向重症的比例。”张伯礼说：“面对武汉疫情，西医没有特效药、没有疫苗，但中医药有有效方案。不但治好了病，还要出经验，升华为理论。通过大规模流调大数据分析，新冠肺炎为湿毒疫就值得深入研究。”大疫出良药，在张伯礼与刘清泉等专家指导下，中医手段、中药使用贯彻到治疗和患者康复的全过程。他们和中医同道筛选出的金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必清注射液、清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方“三药三方”，因疗效明显，被编入国家版诊疗方案。
	庚子年是张伯礼的本命年。这一年发生了世界范围的新冠肺炎疫情。对紧急飞赴武汉参与新冠肺炎抗疫的张伯礼而言，本命年在武汉的三件事，让他难以忘怀。
	第一件是胆留武汉。自进驻江夏方舱医院，最忙碌的是头几天：他穿着写着“老张加油”的防护服，熟悉环境、紧盯流程，问诊患者，对症拟方，指导临床，巡查病区……每天几个小时的行走，里面衣服都湿透了。2月16日，也是张伯礼进驻江夏方舱医院的第5天，他因劳累过度，引发胆囊旧疾。一检查，连日腹痛，胆囊已经化脓，胆管结石嵌顿坏疽了，必须手术摘除。手术前，按惯例要征求家属意见，张伯礼说，我自己签字吧。
	后来，张伯礼的儿子张磊回忆说，2月16日晚上11时，武汉突然来电话，“你父亲现在需要在武汉协和医院连夜做腹腔镜胆囊摘除手术，征求你们家属意见。”，心里一颤，极度惊恐，急忙询问病情。然后，提了一个小小请求：“父亲手术完成后，麻烦给我回个电话，报个平安。”
	术后次日，张伯礼第一件事就是看疫情通报，第3天，下肢肌间出现血栓，必须卧床。他在病床上架小桌办公，修改方案、参加视频会议，电话不断，了解江夏方舱医院情况，指导医护人员，并回答患者的咨询。当儿子来电话问候，他在电话里劝慰，“我在这里被照顾得很好。非常时期，你不用来看我，看好你的病人就行。”
	张伯礼住院期间还豁达地拟诗一首，以表情怀：
	抗疫战犹酣，身恙保守难，肝胆相照真，割胆留决断。
	他风趣地说，“这回把胆留在了武汉，看来这辈子注定与武汉肝胆相照了。”
	第二件是父子协力武汉阻疫情。现年45岁的张磊，继承了父亲张伯礼勤奋好学的优点，也踏着父亲的脚印走上学医之路。上大学报考第一志愿就是医学院。现在，张磊已成长为天津中医药大学第一附属医院风湿免疫科副主任，兼任天津中医药大学附属滨海新区中医医院执行院长。在父亲手术的次日，张磊递交“请战书”，再次恳请上级选派自己去武汉一线抗疫。此前他已多次用电话、微信、书面等方式向上级表达支援武汉的意愿。
	2月21日，张磊到达武汉，被分配到江夏方舱医院，主动承担感染风险最高的取咽拭子工作。20多天里，张磊遵父嘱，一直在方舱医院忙碌，本想晚上抽时间看望一下父亲，但父亲回电话说，“你看好你的病人，比看我更重要。”最终父子仅在封舱那天见上一面，匆匆也不过十来分钟。
	第三件是疫情中的生日礼物。3月19日，每天播报的新冠肺炎疫情大数据令人振奋：新增确诊病例、新增疑似病例、现有疑似病例全部归零！面对医护人员、学生捧上的鲜花、蛋糕，张伯礼非常兴奋地说：“其实武汉清零才是最好的生日礼物。”
	2月24日晚，在白岩松《新闻1+1》节目中，张伯礼载着口罩出现在全国人民面前。看上去，他温文尔雅，鬓角花白，略显疲乏，讲话有些气促，但镜片后的眼光，透着自信。“这个病是一个疫病，是具有感染性的温病，中国历史上大大小小瘟疫有500多次，记载具有一定规模的也有300多次，中医药一次不曾缺席，但这次是最漂亮的一次。”
	张伯礼娓娓道来：“《伤寒论》、《瘟疫论》就是治疗包括疫病在内的传染病的经验集成，历久弥新，方药至今仍然非常有效。‘正气存内，邪不可干’的中医团队治疗思路很多也是源于此。”
	在此次阻击新冠肺炎疫情过程中，中医药名声再次鹊起，受到社会广泛赞誉。“刚开始中药推得很难。阻力来自多个方面，所以我说要特别感谢党中央国务院领导支持中医参与抗疫的决策，中央指导组信任中医药，要不然我们也不敢那么大胆子去做。当时我开出方子来，试着给湖北九州通的企业领导打电话，请帮助做袋装中药汤剂。他回答没问题，全力配合。我说，‘现在没有钱，也不是做一天，也不是做千百袋呀。’他讲，‘为了武汉人民，什么都不要讲了。’真是让我感动不已。第一天3000袋，第二天就1万袋。”张伯礼欣慰地说，“通过普遍服用中药，集中隔离的很多发热、疑似患者病情得以好转，效果不错。”
	但是，在回复本报记者书面采访时，张伯礼也表达出一些担忧：“这次疫情对中医学发展和中医学生培养，暴露出一些短板和问题，例如公共卫生、预防医学课程设置和技能培训不足，因此培养的医学人才在面对突发疫情时只能临时培训，现场紧急学习防护技能，增加了感染风险。这次疫情还暴露出基层社区的卫生能力明显不足。疫情严峻时，大量疑似人员一发热，就往大医院跑，造成病人扎堆及聚集性感染，如果社区的医疗卫生力量足够强，发挥“拦阻干预”作用，疫情可能在先期得到有效控制，因此今后要注重基层卫生力量的加强和全科医生的培养。中医药发挥了重要作用，但是疫病教学内容却很少，中医药急重症人才奇缺。”
	江夏方舱医院休舱以后，张伯礼积极参与患者后期康复评估、观察、诊治的工作，多次去康复驿站诊治病人；他积极筹建两家康复门诊和病房，主持制定并发布了全国第一份中西医结合康复指南，指导建立了全国医务人员感染新冠管理与康复平台。他讲，我们认识新冠肺炎才2个多月，知之不多，必须借助康复进行深入的观察；同时对患者进行身心康复，中医有优势。
	疫情无国界，大医有爱心。3月26日，张伯礼作为主讲专家，应邀在“世界中医药学会联合会”举办的中医药抗“疫”专家经验全球直播中，与64个国家和地区分享新冠肺炎的中医概念、病因病机、临床症候特点，中西医结合在救治中的作用，循证证据和基础研究进展，9万人在线参与。在此之前，张伯礼的团队还与WHO、世针联、侨联、意大利、韩国、日本、澳大利亚、美国、法国等医务工作者视频连线，分享中国中医药在抗击新冠肺炎疫情中的经验，并向他们援助中医验方、中成药等。
	作为大学校长，张伯礼重视中医学教育，他认为中医人才培养统一标准非常重要，任何一个学科成熟发达的标志，就是要建立标准。2008年，他主持制定了我国第一个《中国·中医本科教育标准》，主持制定了世界上第一个中医学国际标准《世界中医学本科教育标准》，已被50多个国家和地区推广使用。
	作为全国人大代表，张伯礼提出根据此次抗疫经验，中西医应紧密结合，打造中国特色传染病急救体系。2013年，张伯礼在全国两会上，带去“加快中医立法”的提案。此次疫情中，他根据实际情况，提出修订《传染病防治法》建议加快建立重大公共卫生事件应急体系建设，并将中医药纳入该体系，并加强防控传染病专科基地、基础设施、人才培养及科学研究的建设和支持力度。他讲，“给中医一块阵地，就打赢一场战役”。（光明日报全媒体记者刘茜、陈建强）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部订正例数和病亡数据
2020年04月17日15:26  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情中医药防控工作进展和成效举行发布会，会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报疫情情况。
	米锋介绍，4月16日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例26例，其中15例为境外输入病例，分别为黑龙江8例，山西3例，天津、福建、山东、广东各1例；11例为本土病例，分别为广东5例，黑龙江3例，山东2例，辽宁1例；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土疑似病例，分别为黑龙江2例，内蒙古1例。当日新增治愈出院病例52例，解除医学观察的密切接触者412人，重症病例减少6例。
	境外输入情况：现有确诊病例879例，其中重症病例45例；现有疑似病例57例。累计确诊病例1549例，累计治愈出院病例670例，无死亡病例。
	17日上午，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部就新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正情况进行通报。根据订正结果：
	截至4月16日24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团现有确诊病例1081例，其中重症病例89例；累计治愈出院病例76979例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82692例，现有疑似病例62例。累计追踪到密切接触者722909人，尚在医学观察的密切接触者8970人。
	湖北当日无新增确诊病例，无新增和现有疑似病例，无新增死亡病例。新增治愈出院病例17例，现有确诊病例129例，其中重症病例32例，全部为武汉病例。累计治愈出院病例63487例，其中武汉46335例；累计死亡病例4512例，其中武汉3869例；累计确诊病例68128例，其中武汉50333例。
	各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增无症状感染者66例，其中境外输入3例；当日转为确诊病例10例，其中境外输入6例；当日解除医学观察50例，其中来自境外输入8例；尚在医学观察无症状感染者1038例，其中境外输入206例。
	累计收到港澳台地区通报确诊病例1457例。其中，香港特别行政区1017例，澳门特别行政区45例，台湾地区395例。
	米锋表示，4月16日，新增本土确诊病例大多与此前公布的聚集性疫情相关。近一周来，全国报告新增本土确诊病例52例，为近一个月以来最多。要紧绷疫情防控常态化这根弦，不麻痹、不厌战、不松劲，坚决遏制疫情反弹、扩散。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国科学院院士仝小林：参与三项工作解决武汉新冠肺炎疫情问题
2020年04月17日15:52  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林介绍，在武汉的两个多月内，主要进行了三项工作。
	第一是其他专家一起共同制定和修订了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》的第三版到七版，并制定了恢复期的诊疗方案。
	第二是与武昌区政府、湖北省中医院和刘保延团队一起创建了“武昌模式”，短期内为病人大面积发药，用通治方来治疗，取得了较好的效果。
	第三是推动一些大医院，进行中西医结合治疗，使这些医院在降低死亡风险上取得了较好成效。
(责编：欧阳易佳、李栋)
中国科学院院士仝小林：新冠肺炎从认识来看 各地要根据具体情况三因制宜
2020年04月17日16:10  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林介绍，中医和西医对同一个疾病的认识，思维角度不同。新冠肺炎与《伤寒论》中的伤寒、《瘟疫论》中的瘟疫以及《卫气营血》中的瘟病都不完全相同，而是具有自身特色。
	仝小林表示，因此在制定《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》第三版到第七版时，都是在不断完善、修订，并汲取全国各地的经验，包括将“三药三方”都逐步纳入到整个诊疗体系中。
	“这个病，大家共识是疫病，主要侵犯的器官是肺和脾。肺部症状表现为类似于咳嗽、咳痰、喘憋、气促等；脾的症状包括如乏力、食欲不振、恶心呕吐、腹泻等。”仝小林说。
	仝小林认为，从病的发展过程看，可分为早期、中期、晚期和恢复期。早期比较偏重于“瘀”；中期偏重于“闭”；晚期偏重于“脱”，主要是“喘脱”；然后就是恢复期，这些在诊疗方案中已做明确说明。所以新冠肺炎从认识来看，各地要根据具体情况三因制宜。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：重型患者中西医综合治疗有效率约92.5%
2020年04月17日16:19  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情中医药防控工作进展和成效举行发布会。北京中医药大学东直门医院党委书记叶永安表示，经中西医综合治疗的80例重型患者，综合治疗有效率约92.5%。
	针对重症和危重症患者的救治，中医药起到何种效果？叶永安介绍，新冠肺炎疫情期间，中医药专家制定了三版重症、危重症诊疗方案，推荐4个方剂和8个中药注射剂，在重症及危重症救治中均发挥良好作用，包括减缓、阻止重症向危重症转化，促使危重症转为普通症，提高治愈率，降低病死率。
	“依据湖北省中西医结合医院的救治经验，中医及中西医结合治疗的病人症状均有明显好转。”叶永安说，一般病人发热、乏力、咳喘缓解率均在90%以上，体现了综合救治有效阻止重症向危重症转化的效果。
	“通过中西医结合的综合治疗后的危重症患者，能够有效改善肺功能，纠正休克，改善患者感染状态，为部分插管患者拔管提供有利条件。”叶永安举例，例如经治的7例ICU危重症患者，其中2例经中医药治疗后，顺利拔管脱机；3例感染性休克患者用中药综合救治后，在西医治疗基础上，感染得到明显控制，血压保持平稳。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：清肺排毒汤可有效阻断患者向危重方面发展
2020年04月17日16:25  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京中医药大学副校长、教授王伟表示，清肺排毒汤已经纳入第七版诊疗方案，是目前唯一一个通治方剂。在全国28个省市广泛使用，成为防治新冠肺炎的重要手段。
	王伟介绍，在66个定点单位的病例观察中，截至4月12日零时，收治病人1262例，已有1253例治愈出院，占99.28%。无一例是轻症转重型、普通型转危重型病例，阻断了患者向危重方面发展。
	王伟表示，治疗费用低也是清肺排毒汤参与临床救治的一大亮点。救治一个重症患者，平均费用大概在15万左右，使用清肺排毒汤两个疗程费用在200元，在医保费用支出方面是很大的节约。
	王伟说，山西省133例确诊病人中，有103例使用清肺排毒汤。在临床症状方面，改善非常明显，发热症状三天之内消失，治疗6天之后，肺部CT病灶吸收明显。另外，核酸转阴率百分之百，平均转阴时间大概十天左右。在对548例疑似患者的观察中，使用清肺排毒汤187例，仅有10例转为确诊病例，占5.35%，没有使用清肺排毒汤疑似患者123例转为确诊病例，占34.17%，结果初步提示，清肺排毒汤干预特殊人群，有降低群体发生率的积极作用。
	“专家对清肺排毒汤的物质基础做了研究，通过网络药理学的方法初步预测有790多个潜在的靶点，初步说明，这个药物可以通过多个成份、多个环节，对新冠肺炎起到调控的作用，可以有效抑制内毒素产生，避免或者延缓炎症风暴的发生。”王伟说，通过各项临床观察和初步基础研究，可以表明，清肺排毒汤是适用于轻型、普通型、重型新冠肺炎的通用方剂，具速效、高效、安全的特点。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
国医大师王琦：中医药创新要注重人才、学科和基地建设
2020年04月17日16:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，中国工程院院士、国医大师、北京中医药大学王琦表示，应建立一个长期的传染病基地，来有效的让中西医结合，防治突发性传染病，辐射带动地区医疗机构高质量发展，构建一个中国特色的传染病防控体系。
	王琦说，中医药在防治病毒性传染病上很重视排毒。历代方子中也都指出瘟疫跟毒有关，这次新冠肺炎防治过程中，一些课题方子里有一味药叫黄芩，现在多种研究都证实它有抗病毒作用。
	其次，中医还重视气候环境因素。他说，现在全球都在重视气候的湿度、温度对疫情的影响，这是一个共同问题。
	三是重视专病专方和辨证论治。
	四是重视人的个体差异。王琦说，同是得了新冠肺炎，有的是无症状感染，可能过一段时间才发病，发病后，有人治愈，有人转重，这就是个体差异的结果。
	“过去中医药在手足口病、甲型流感发挥了积极作用，在非典以及这次新冠疫情中，中医药在降低死亡率、提升治愈率方面，都彰显了特色优势。” 王琦说。
	在中医药创新方面，王琦认为要做到三个建设，一是人才建设，要加强传染病防治中医人才培养。二是学科建设，要促进学科建设和理论创新，温病学的理论很丰富，要把原有理论延续下去。三是基地建设，现在还没有一个基地是用于应对临时、突发事件的。要建立一个长期的传染病基地，来有效的让中西医结合，防治突发性传染病，辐射带动地区医疗机构高质量发展，构建一个中国特色的传染病防控体系。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：中医非药物疗法对新冠肺炎患者治疗恢复有积极作用
2020年04月17日16:42  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林表示，中医药除药物治疗以外，还有很多非药物疗法，在此次新冠肺炎救治中得到了很好的应用。例如针刺、艾灸、八段锦、穴位贴敷、隔物灸、热敏灸、拔罐等方法，在治疗上主要针对改善症状。
	仝小林介绍，根据已统计的600多例的病人情况，恢复期病人主要存在14个主要症状，比如说咳嗽、胸闷气短、乏力、失眠、纳差、出汗、心慌等等，针对这些症状，中医药用非药物疗法往往会取得较好的效果。
	“临床救治中，对重症病人配合针刺、艾灸，可有效减少呼吸困难、腹泻、咳嗽等症状；恢复期时，使用艾灸、火罐疗法减轻肺功能损害。”他说。
	仝小林表示，恢复期课题刚刚开展，数据有待统计，目前的结果显示，中医药非药物疗法对轻症和重症的治疗恢复会发挥一定作用。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
国医大师王琦：从四方面推进中医药应对新冠肺炎科研攻关
2020年04月17日16:51  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国工程院院士、国医大师王琦表示，中医药的科研工作重点，就是国务院联防联控攻关组专门成立了中医药专班，并成立了包括临床救治、机理研究、方药筛选、体系建设在内的4个组。
	对于下一步中医药科研攻关的工作，王琦介绍，第一是做好中医药治疗新冠肺炎临床总结，为下次应对突发传染病做出规律性探索，更新中西医结合诊疗方案，并分享相关经验；同时要开展恢复期、康复期治疗。
	第二是要对临床救治有效的方案和方剂，开展机理研究，找出有效的原因。
	第三是在机理研究方面，要加快成药性和临床适应症的研究，现在国家药监局已加快对疫情有效的中药制剂审批过程，并对中药的一些复方和中成药，进行严格筛选。
	第四是推进中医药如何参与融入国家传染病防控体系，做好一线支撑的信息化平台建设。
	王琦总结说，中医药科研攻关会围绕这四方面不断推进，成为具有中国特色的疾病防控体系的重要组成部分。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：“武昌模式”为应对突发重大传染病事件提供了好的借鉴
2020年04月17日17:03  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林表示，用寒湿疫方，加社区，加互联网形成了武昌模式，这个模式是未来在新发突发重大传染病时是个非常好的借鉴模式，
	仝小林介绍，武汉疫情出现社区传播后，中央指导组果断决策，将中医药的治疗和干预纳入到“四早”内容，即早发现、早报告、早隔离、早治疗。结合社区拉网排查，第一时间为集中隔离点的发热、疑似，包括轻型、普通型的患者，也包括一些密接人群发放药物。
	1月29日启动武昌模式，跟武昌区政府、湖北省中医院商讨如何迅速把药物第一时间，通过社区服务中心发放到每个病人手中。当时考虑都在隔离，对发热的、疑似的，还有已经确诊的轻型、普通型，用我们当时的通治方“寒湿疫方”，从2月3日开始大面积发药。发药后，用寒湿疫方，加社区，加互联网就形成了武昌模式。
	武昌模式后面的互联网，主要是APP扫码，仝小林介绍，病人扫药袋上的二维码后进入有680多人的后方医师队伍平台，他们给病人进行解答，哪些症状能吃，哪些症状不能吃，包括用药后可能产生的反应，以及心理疏导等等。
	在整个武昌区，包括洪山区、东西湖区，整个武汉，包括武汉周边地区，寒湿疫方共发放了72.3万副，覆盖5万多发热、疑似新冠轻型、普通型患者。加上另一副中药方，可以说覆盖面非常广，使很多病人在早期就得到控制，不向重症发展。
	“武昌模式是未来在新发突发重大传染病上是个非常好的可以借鉴的模式，就是第一时间中医药早期介入，第一时间让病人吃上中药，这是未来一个很好的模式。” 仝小林说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家：中医药在病毒性传染病方面显示出良好作用
2020年04月17日17:05  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月17日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情中医药防控工作进展和成效举行发布会。会上，北京中医药大学副校长、教授，国际欧亚科学院院士王伟表示，新冠肺炎期间的中医药科研工作三点经验值得推广，两个研究方向值得深入，中医药科研仍需深化研究，古方新用。
	对于此次中医药科研工作的三点经验，王伟表示，首先，从经验来讲，强有力的组织保障对推进中医药科研工作非常重要。新冠肺炎疫情期间中医药研究和临床救治的高参与度，得益于党中央国务院的高度重视，中国工程院成立中医药专班，调动各方力量和资源，多方支持，是中医药科研工作的前提和保障。
	其次，临床救治与科研一体化同步推进，前线后方紧密配合十分关键。例如清肺排毒汤进行前方救治的同时，进行数据收集，两者不能脱节，前方科研需要辅助的东西，后方第一时间支持。
	最后，从新冠肺炎疫情期间中医药救治效果看，中医药在病毒性传染病方面显示出良好作用，中医药可以根据临床症状体征、发病时间、地域、季节等特点，进行病机分析、辨证论治并拿出救治方案。
	针对中医药未来值得深入的研究方向，王伟说，我国历史上，例如《伤寒杂病论》《温病条辨》等中医典籍积累了丰富的抗击疫病经验，在当下和未来均有重要的研究价值。
	除此之外，中医辨证论治理念与诊疗模式有极强生命力，其中，中医辨证论治非常独特，与现代医学有很大区别，但对这种诊疗模式的深入研究较少，未来国家重大科技项目部署中，应该把辨证论治的科学规律、科学基础进一步深化研究，将对中医药科研发展至关重要。
(责编：欧阳易佳、李栋)
