各地各部门加强政策支持 力保平稳有序
2020年02月08日08:29  来源：人民网－人民日报
	加强新冠肺炎疫情防控工作，各地各部门继续做好各项工作，努力保持生产生活平稳有序。
	免税减费暖心
	制假售假重罚
	2月6日，财政部与国家税务总局联合发布三个公告，支持相关企业发展，免征相关人员个人所得税。对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税；单位发给个人用于预防新型冠状病毒感染的肺炎的药品、医疗用品和防护用品等实物（不包括现金），不计入工资、薪金收入，免征个人所得税。公告要求，国家机关、公益性社会组织和承担疫情防治任务的医院接受捐赠，应专项用于应对新冠肺炎疫情工作，不得挪作他用。2月6日，财政部与国家发改委联合发布公告，在疫情防控期间免征部分行政事业性收费和政府性基金。公告明确，对进入医疗器械应急审批程序并与新型冠状病毒相关的防控产品，免征医疗器械产品注册费；对进入药品特别审批程序、治疗和预防新冠肺炎的药品，免征药品注册费。
	国家市场监管总局2月6日发布《关于依法从重从快严厉打击新型冠状病毒疫情防控期间违法行为的意见》，要求严厉打击野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假、哄抬防护用品及制作原材料和粮油肉蛋菜奶等基本民生商品价格等影响疫情防控的违法行为。对野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假等违法行为，在依法可以选择的处罚种类和处罚幅度内顶格处罚。
	采取严密措施
	防止疫情扩散
	按照党中央、国务院总体部署，2月7日国家发展改革委紧急下达第二批中央预算内投资2亿元，支持湖北省提高重症感染患者救治能力，专项补助承担重症感染患者救治任务的华中科技大学同济医学院附属同济医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院、湖北省人民医院的重症治疗病区建设，重点用于购置无创呼吸机、心电监护仪、床旁血滤机、体外膜肺氧合仪等重要医疗设备，保障重症患者得到集中统一救治，努力提高治愈率、降低病死率。
	2月7日，教育部召开视频会，要求坚决防止疫情向学校扩散，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理；采取“人盯人”措施，全面摸清、准确掌握学生所在地区、健康状况等信息；高校要设置独立隔离区。
	近日，人社部办公厅印发通知，要求切实做好新冠肺炎疫情防控期间高校毕业生“三支一扶”（支教、支农、支医和扶贫）计划有关工作，适当调整或延后2020年度“三支一扶”人员招募工作安排。通知要求，要根据疫情防控情况和相关部署，适当调整或延后2020年度“三支一扶”人员招募工作，疫情期间不组织开展“三支一扶”人员能力提升专项培训，按时按规定发放在岗“三支一扶”人员的工作生活补贴和一次性安家费。
	近日，中华全国总工会下发通知，要求把打赢疫情防控阻击战作为当前工会的重大政治任务，进一步扎实做好春节后错峰返程和疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战。通知强调，各级工会要协助党和政府做好探亲返乡人员、疫情高发区流入（滞留）职工的筛查摸底、情绪稳定、帮扶服务和密切接触者隔离观察等工作。
	线上办事便民
	联防联控放心
	湖南从1月26日起暂停举办各类现场招聘会，集中开展线上岗位发布、互联网招聘、远程面试、岗位匹配推送等线上求职招聘对接服务，实现“就业服务不打烊、网上招聘不停歇”。湘潭市人社局根据企业招聘需求、薪资待遇等，量身定制招聘方案，通过线上进行发布。岳阳市通过官网、官微等新媒体，立体式推送招聘信息、服务资讯，打造全天在线的“岳阳云就业”平台。截至2月4日，“岳阳云就业”注册企业达867家，发布招聘岗位19096个，涉及20多个行业，已完成人岗匹配1654人。
	江苏省交通行业全面开展“党旗飘在一线、堡垒建在一线、党员冲在一线”突击行动，全省交通运输行业近万名党员日夜奋战在疫情防控第一线。面对疫情，苏州交通运输局1800余名党员迅速归队，第一时间投入疫情防控第一线。在扬州，公路处党委组建公路“党员突击队”，征集令发出不到30秒人数就报满了，半小时后第一批公路防疫点“突击队”成立，首批58名突击队员立即奔赴6个防疫点正式上岗。如今，扬州200名党员奋战在公路防控一线。据不完全统计，在这次疫情防控阻击战中，截至目前，江苏省交通运输行业已成立临时党支部30多个，党员突击队300余个， 每天有4.4万名交通干部职工奋战在防疫一线，其中党员有8000多名。
	（综合本报记者曲哲涵、陆娅楠、吴秋余、赵兵、张烁、易舒冉、李心萍、孙超报道）
《 人民日报 》（ 2020年02月08日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北省疾控中心江永忠——
“面对病毒，不能害怕”（来自疫情防控一线的报道）
人民网记者  吴  君
2020年02月08日08:29  来源：人民网－人民日报
	　　湖北省疾控中心卫生检验检测研究所7楼所长办公室的灯已经一个多月没熄了。“有什么问题随时来找我，我就在所里。”这是所长江永忠对同事们说得最多的一句话。
	　　江永忠身形瘦削，衣着质朴低调，骨子里透着一股“犟劲”。在抗击新冠肺炎的战斗中，为了让新研制的病毒核酸检测试剂尽快投入使用，他带领团队连续工作36小时，完成国家卫健委组织的首批4种新型冠状病毒核酸检测试剂的性能评价。
	　　1月中旬，刚刚收到国家下发的试剂盒，江永忠的团队又开始争分夺秒地对武汉市送检的不明原因病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。1月下旬，江永忠的团队获得新冠病毒纯培养并进行稳定传代，并完成病毒分离鉴定及全基因组测序。
	　　作为检测技术的把关人，站在新冠肺炎确诊的最后一道关口，防控压力巨大，每一道程序都容不得丝毫纰漏。江永忠总对同事说：“我们的检测关乎百姓的生命，我们检测的是病毒，检验的更是初心，面对疫情，我们既要跑赢时间，更要战胜自己”。
	　　许多第一次参加疫情防控的年轻同事对突如其来的疫情有些不知所措，江永忠就给他们做生物安全和检测技术培训，并一直鼓励他们：“面对病毒，不能害怕，你强它就弱，只要胆大心细，发挥出平时苦练的本事，一定不会有问题的！”
	　　随着试剂盒的批量下发，各地启动实验室检测，江永忠每天要接拨上百通电话衔接流程、解答指导、调配物资。对于重点地区存在的问题与困难，他还要奔赴实验室现场，指导他们开展实验室检测、保障生物安全。
	　　“非常时期、危急时刻，不能慌、不能乱”。各地市疾控中心实验室出现防护用品、试剂耗材短缺，江永忠都尽全力协调，提供帮助，为了完成全省病毒检测工作，江永忠和他的团队24小时轮班，统筹安排收样、检测报告、生物样本管理、后勤保障……作为病毒检测最前线的领头人，每一项细节江永忠都需要认真考虑。
	　　虽然家离实验室仅有100米，但现在却成了江永忠去的最少的地方。江永忠说，“看到实验室没日没夜加班的同事，我很心疼，但抗击疫情逆行，恰恰是我们职责和精神。”
　　《 人民日报 》（ 2020年02月08日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
西安交大第二附属医院援鄂医疗队队员明宗娟——
“使命所在，职责所在”（来自疫情防控一线的报道）
人民网记者  申少铁
2020年02月08日08:29  来源：人民网－人民日报
	“我报名去武汉，有两个原因。一是作为一个呼吸科专业的医生，去支援是使命所在，职责所在；二是湖北是我老家，家乡有难，理应报效支援！”新春佳节，本是阖家团圆的日子，看到疫情蔓延，明宗娟果断放弃休假，强烈要求去武汉。
	明宗娟老家在湖北随州，在西安读了大学，毕业后留在西安工作。在医师的岗位上，她兢兢业业。年轻的她已成长为西安交通大学第二附属医院呼吸与危重症医学科副主任医师。现在她的工作岗位是武汉市第九医院危重症医学科，里面住着30多名新冠肺炎重度患者。
	“我想起了非典期间，交大二附院呼吸科多名前辈冲锋到前线……医者传承，职责在身，疫情当先，刻不容缓！”出发前一天，明宗娟在日记里写道。1月26日，明宗娟已到达武汉，投入到抗击疫情的最前线。
	两层帽子、两层口罩、两双手套、三层鞋套、防护服、护目镜、隔离衣，这是明宗娟进入重症监护室工作前的标准装备。“这样的装备一定程度上给了我安全感，但行动起来极为不便。”明宗娟说，只要一穿戴上沉重的装备，在密闭的空间里顷刻就会感到呼吸困难，时间长了甚至会感觉头晕、恶心。她经过不断练习深呼吸，憋气的感觉才适应过来。每天工作时间一长，耳根会出现阵阵灼痛，面部、鼻子和脖颈会出现莫名的瘙痒，想去抓挠，但又怕病毒传染，只能强忍着。
	查房、了解监护室里外所有患者的病情及诊治方案、查看和调整患者的呼吸机、救治有高血压等并发症的患者……明宗娟每天的工作都很紧张。每次值班，明宗娟要在病区待上近10个小时，遇到突发情况会更长。而期间不能带手机，也不能吃饭喝水上厕所，挑战着人的生理极限。值班结束后，她回到住处，消毒清洗衣物需要花费近1个小时。“如果值夜班，下午3点去医院，凌晨4点才能躺下休息。”明宗娟说，虽然工作很累，但医院人手不足，自己咬牙坚持是有意义的，既是对患者负责，也关系着抗击疫情的全局。
	“患者能转危为安，对我来说就是莫大的欣慰，作为一名医生，成就感就在此！”明宗娟说。在明宗娟和其他专家的努力下，一些患者症状逐渐变轻，转出ICU病房，有的即将出院。
	“你什么时候回来？”面对丈夫的询问，电话这头的明宗娟一时语塞。明宗娟反复叮嘱丈夫，不要告诉身在随州的母亲自己在武汉，以免老人担心，“真的不知道哪一天能回来。这是一场特殊的战斗，但是我相信疫情总会结束，战斗终将胜利！”
《 人民日报 》（ 2020年02月08日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
隔离时期的爱与情
池 莉
2020年02月08日08:31  来源：人民网－人民日报海外版
	2020年1月22日夜，武汉三镇，这夜注定无人入睡，或者，很难入睡。
	这是一个非常的夜晚，在将近23点的时候，单位突然来电话，紧急通知：从明天起，武汉市民实施隔离。也就是说，市民们都将以自己家为空间单位，隔离在此，度过隔离期14天，也就是新冠病毒的最长潜伏期，以确定自己是否染病，也可以由此暴露和甄别出其他染病者。
	终于！终于！终于实施隔离了！
	疫情爆发以来，我一直紧紧揪着的心，终于放松了许多。流行病防治的基本以及根本要义，就是“四早”——曾经是流行病防治医生的我，上大学时候，就把四早背得滚瓜烂熟。其中“早隔离”，对于阻断烈性传染病，至关重要。尽管当代科技发达，早隔离也还是迄今为止最有效的传统方式。道理很简单，也很通俗：这次爆发的新冠病毒，就是要吃人，人就得躲起来，不给它吃！它利用人传人，人们就单独隔离，不让它利用！唯有最大限度地进行严格阻断，病毒才有可能失去传播链条，直至失活。
	隔离开始了并且过去了一天三天六天十天，随着隔离时间的推移，我的心再一次揪紧。或许是我的专业帮助了我，让我能够很快理解什么叫做隔离，并且严格做好自己的隔离，立即将家中食品蔬菜分为14天的等分，每天少吃一点，吃得尽量简单一点，争取不要因为买菜而必须外出。道理也很简单和通俗，如果一个人心存侥幸，觉得自己偶然出去一趟，买个菜总没有关系，那么每个人都会这么想。这个巨大的城市，巨大的人群，在隔离期间，都偶然出去买菜，那么更加广泛的再次传播又可能开始，封城将会前功尽弃。更可怕的是，人们一边自我破坏着隔离，还一边以爱的名义、情的借口，大肆地泛滥爱与情。一时间，无数人，通过微信、抖音、微博，发表无数条煽情文字：超市还在卖菜，是大爱无疆；小贩出摊卖菜，也是生活情义；为了全家自己外出买菜，正是无畏无私的大爱。更多无知无畏的糊涂勇者，除了跟帖，还出去买菜。有的人，正是出去买了一次菜，遭受了感染，一个人又传染好多人。今天的数据明摆着，已经隔离10天了，疫情还在攀升！目睹这样许多向大众示爱的表情与表现，自以为聪明却连隔离都没搞懂的人在网络上舞文弄墨煽情，我只有满目凄凉哭无泪，月光如水照缁衣。
	爱与情，都是好东西，然而绝对不可以滥用，尤其此时此刻。人啊人，醒醒吧！为了你自己和家人的生命安全，也是为了我们整个族群的生存安全，能够不能够闭上嘴管住腿呢？能不能多做一点有利防疫的具体事情呢？比如联系社区街道和物业公司，集体购买蔬菜，消毒车人直接送货到小区，等人车撤离过后，再各家轮流单独去取，扫码支付就成。严密消毒防护、人不见人地购买食品蔬菜，只要大家努力配合，还是可以做得到的。隔离就是战争！战争必须让愚蠢无知廉价的爱与情走开！唯有将严格隔离坚持到底，人类才有可能赢得胜利！
	池莉，作家，现任武汉市文联主席、中国作协主席团委员。主要中短长篇小说见《池莉经典文集》（九卷）。主要散文集有《熬至滴水成珠》《来吧孩子》《立》《石头书》，诗集有《池莉诗集·69》。最新长篇《大树小虫》。作品获首届鲁迅文学奖及各种奖项。有多部小说改编为影视剧话剧，多部著作被国外翻译出版。
(责编：李轶群、许晓华)
新华社北京2月7日电 国家主席习近平7日上午应约同美国总统特朗普通电话。
	习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中国政府和人民全力以赴抗击疫情。我们全国动员、全面部署、快速反应，采取了最全面、最严格的防控举措，打响了一场疫情防控的人民战争。有关工作正在逐步取得成效，我们完全有信心、有能力战胜疫情。中国经济长期向好发展的趋势不会改变。
	习近平指出，中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也维护世界人民生命安全和身体健康。我们本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及美国在内的有关国家和地区作了通报，并邀请世卫组织等相关专家前往武汉实地考察。中国是这次疫情防控的第一线。我们及时采取果断有力措施，得到世卫组织及许多国家充分肯定和高度评价。
	习近平指出，中美就疫情防控保持着沟通。我赞赏总统先生多次积极评价中方防控工作，感谢美国社会各界提供物资捐助。流行性疾病需要各国合力应对。当前疫情防控处于关键阶段。世卫组织从专业角度多次呼吁，所有国家不要过度反应。希望美方冷静评估疫情，合理制定并调整应对举措。中美双方可保持沟通，加强协调，共同防控疫情。
	特朗普表示，美国全力支持中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情，愿派遣专家前往中国，并以其他各种方式向中方提供援助。中方在极短时间内就建成专门的收治医院，令人印象深刻，这充分展示了中方出色的组织和应对能力。相信在习近平主席领导下，中国人民毫无疑问一定能够取得抗击疫情的胜利。美方对中国经济的发展抱有信心。美方将本着冷静态度看待和应对疫情，愿通过双边和世卫组织渠道同中方保持沟通合作。
	习近平强调，中美双方不久前签署了第一阶段经贸协议。中美达成这样的协议有利于中国，有利于美国，有利于世界和平繁荣。这充分说明，尽管中美存在一些分歧，但只要双方本着平等和相互尊重精神，总能通过对话磋商找到彼此都能接受的解决办法。希望美方同中方相向而行，认真落实两国元首达成的共识，坚持协调、合作、稳定的总基调，推动中美关系在新的一年沿着正确轨道向前发展。
	特朗普表示，美国愿同中方一道努力落实好协议，共同推进两国关系。
	两国元首同意，继续通过各种方式保持密切沟通。
(责编：李轶群、许晓华)
人民利益高于一切(望海楼)
锡 兵
2020年02月08日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	新冠肺炎疫情爆发以来，全国人民众志成城，共渡难关。习近平总书记多次作出重要指示。他指出，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康。他强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，人民利益高于一切。
	在严峻的疫情来临之际，没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。
	为了人民利益，已经有超过11000多人从祖国的四面八方驰援湖北、驰援武汉，其中有3000多名医护人员都是重症专业的医生和护士，全国最强的、水平最高的重症救治的专家团队，及时抵达武汉，不舍昼夜地指导、会诊、巡诊。
	为了人民利益，人民解放军从五大战区驰援疫区。解放军支援湖北医疗队抵达后，第一时间批量接收患者、勇闯隔离病区、诊治危重病人……这些勇士主动请战、挺身而出、冲锋在前，与疫情展开激烈博弈，勾勒出军队医务工作者“最美的样子”。
	为了人民利益，广大科研人员奋战在科研第一线。疫情暴发以来，从高等院校、研究机构到研发型企业，中国科技界纷纷行动，出资、出力、出智，吹响了疫情阻击战的冲锋号，为的就是加快科学研究和最急需医疗产品的开发，最大限度减小疫情的影响。
	为了人民利益，广大工程建设者舍弃小家、舍弃休假，奋战在建设第一线。在他们不舍昼夜的努力之下，“火神山”“雷神山”两座现代化医院以“中国速度”相继拔地而起；武汉会展中心、体育场馆改造成“方舱医院”，新增万余张接诊床位集中收治确诊轻症病人……
	抗疫走向大决战，我们有警觉的瞭望者，有英勇的狙击手，有浩荡而辛劳的社区工作者、后勤保障大军，有14亿默默保护自己和家人的国人，让病毒走开，让健康归来。如同上海医生张文宏所说，每一个闷在家里的市民，都是战士，用两个星期，闷死新冠病毒！
	疫情汹涌，让中国安静，也让中国沉思。我们在凝聚力量，我们也在凝聚信心。义无反顾，万众一心，与新冠病毒决一死战。
	我们义无反顾——这是一位医生的誓言，更是千千万万白衣天使最感人的壮举。
	我们誓死不退——这是一位战士的口号，更是千千万万子弟兵最震撼的呐喊。
	我们奋战通宵——这是一位研究员的状态，更是千千万万科研工作者的生活。
	我们拼尽全力——这是一位建筑工人的话语，更是千千万万援建医院劳动者的豪情。
	呐喊与强音背后，是无数的奉献者和建设者——他们的付出，让我们感佩，让我们勇毅，让我们有瞭望前方的信心；他们的坚定，亦如嘹亮的冲锋号，吹响向新冠病毒的总攻，迎来战胜疫情的黎明。
	我们信念坚定，我们无惧明天。
	抗疫胜利的黎明，就在不远处，闪着光亮……
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
北京市首次公布新冠肺炎疑似病例数量
2020年02月08日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
　　据新华社北京2月7日电　（记者李放）7日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市首次公布了新冠肺炎疑似病例数量。截至2月6日24时，北京市累计疑似病例157例，确诊病例297例。　　发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，在北京市的297例确诊病例中，男性病例147例，占49.5%，女性病例150例，占50.5%，年龄范围为9个月至94岁，其中5岁以下11例。　　此外，为帮助市民及时了解病例线索，便于社区有针对性地开展防控工作，遏制疫情扩散，北京市疾控中心副主任庞星火通报了2月6日新发病例活动过的小区或场所。　　庞星火说，目前确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态”，如有发热咳嗽等症状，请及时到发热门诊就医。
(责编：李轶群、许晓华)
同心控疫 中国民企在行动
记者 叶晓楠
2020年02月08日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	连日来，在湖北省武汉市新洲区，医疗物资生产厂家协卓公司的车间内，工人们正在加班加点地赶制医用防护服，这里的日产量已经从5000件左右提升到1.1万件，很多工人接到复工通知后，都踊跃报名回来，工厂也安排了临时宿舍，提高工资补贴，做好后勤保障。武汉协卓卫生用品有限公司副总经理曾庆长表示：“我们现在就是全力以赴抓生产，抓质量，提高产能。”
	新冠肺炎疫情发生以来，各地民营企业纷纷发挥自身优势，采取多种方式，为做好疫情防控做出贡献。
	踊跃捐款捐物
	“我们每生产出一支额温计就能多出一份力，我们要与疫情蔓延赛跑，帮助打赢这场仗！”来自天津市的额温计等电子测温设备生产厂家九安医疗董事长刘毅，日前在公司复工动员讲话中如此表示。
	“我们支援湖北双氧水的志愿者团队，从大年三十晚上一直忙到现在，除了晚上睡会儿之外，电话基本没有停过，微信沟通到手指抽筋。”安徽金禾实业股份有限公司董事长杨乐得知消毒液严重紧缺的信息后，指挥协调生产、物资供应、仓储等部门，上下联动，迅速组织人员配置、充装消毒液支援湖北。
	广大民营经济人士第一时间行动起来，慷慨解囊，为抗疫一线提供帮助，比如恒力集团向武汉市慈善总会捐赠1亿元，专门用于防疫工作；金光集团董事长兼总裁黄志源通过中国华侨公益基金会捐款1亿元和价值35万元的清风消毒湿巾；华为公司向武汉市慈善总会账户捐赠3000万元……据不完全统计，截至2月2日15时，民营企业和各级工商联所属商会累计实际捐资、承诺捐资、成立防疫基金总额共计84.21亿元，捐赠急需物资价值总额共计22.53亿元。
	全力保障生活必需品
	连日来，为保障市场生活物资供应，广大民营企业开足马力扩大生产，网购配送平台积极响应，充分补给，在支持保障民众生活必需品方面做出了贡献。
	1月25日，京东、阿里、美团、多点联合发布了关于坚决履行社会责任全力保障应急物资供应的联合倡议书，得到众多平台企业响应。1月30日，美团买菜积极增加优质供应商，加大采购量，并在山东、河北等产区进行直采，同时，拓展进货渠道，增加了净菜和半成品类商品，全力保障新鲜蔬菜、肉禽蛋奶等生活必需品的供给。
	不仅线上商家保障供应，线下商超也积极行动。以连锁超市大润发和欧尚为例，全国480多家分店，门店蔬菜正常日采购量为1000吨左右。为了保障疫情时期的社会供应，日采购量已增至3000吨至4000吨。
	全球采购支援抗疫
	面对疫情，诸多民营企业纷纷发挥各自营销网和产业链优势，在全球进行防疫紧缺物资的采购调配，多家企业的海外采购行动都是以分秒计的。
	北京中航智科技有限公司迅速成立“中航智武汉物资捐赠”工作小组，计划首批从美国购置疫区急缺物资专业防护服1万件，解决灾区防护服急缺的问题。工作小组成立11个小时后，便从美国得克萨斯州定购了1万件防护服。
	海外采购紧缺物资需要航空业的大力支持，民营航空企业也发挥企业自身业务优势，积极投身紧缺物资配运。
	据了解，自疫情发生以来，吉祥航空将均瑶集团全球采购防疫装备运回国内，捐赠给多个急需防疫装备的城市，包括3万件防护服及其他物资。这些物资陆续由日本、泰国、芬兰等地搭载吉祥航空航班回国，并转运驰援武汉等地。
(责编：李轶群、许晓华)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之四
援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
2020年02月08日09:02  来源：人民网-人民健康网
王军红等人在休息区休息 （供图：北医三院）
	人民网北京2月8日电（王国菁）从1月29日到2月8日，国家援鄂医疗队员、北医三院急诊科医生王军红已在武汉工作了11天。这11天来，王军红的抗“疫”日记几乎没有中断过。
	王军红说，“日记反映了一名医护人员的心声，我身边朋友在追我的日志，我要继续下去。”
	翻阅她最初几天的日记可见，1月29日凌晨3点是王军红在武汉正式上岗的第一天，她在日记中写到，“这是我直面疫情的第一天，紧张、焦虑，就像战士上战场前一样，但我充满信心。”
	她表示，凌晨上班我没有一点不适应，作为一名工作了7年的急诊医生，我见过北京的十二时辰，这次也要欣赏武汉的十二时辰。
	正如王军红所言,她确实看到了武汉的深夜，只不过是在医院、在病房。王军红说：“我的工作内容包括收病人、评估病情、开医嘱、写病历等，一晚上工作六个小时水米不进，也没有便意。”
	从王军红的日记记录中可以看到她工作的场景——2月3日晚上8：50左右到凌晨3点，6个小时共收治了24位患者，其中危重症患者3人。
正在接收患者（供图：北医三院）
	每天与几十位患者近距离接触，王军红有时也会忐忑。“或许属兔的人胆子比较小。”王军红笑着说：“我的同事鼓励我，你在抢救室什么阵仗没见过，不怕，我们一起。”
	作为一名主动申请去武汉的援鄂医疗队员，“去武汉，上前线。”这在王军红看来是使命所向。临行前她写下了这样一句话，“作为一名医生，许下医学生誓言的时候，就随时准备好了，现在到了我该前行的时候。”
	为了更好的工作，她还剪掉留了15年的长发。“长头发工作不方便，也可能会造成感染，切断传播途径最重要。”她坚定的说。
	经过这些天的高强度工作，王军红表示：“现在穿脱防护服已是小事一桩，感染防控的理念已深入工作和生活，有些护士姐妹已经开始用敷料来预防鼻梁上的压疮，大家都在默默的适应目前的生活，我觉得很充实。” 
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题   ｜防疫课堂 ｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态 ｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、崔元苑)
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
2020年02月08日09:08  来源：人民网-人民健康网
编者按：2020农历新年，一场突如其来的新型冠状病毒疫情让所有人措手不及，为了打赢这场抗疫情战争，湖北省几乎全省“封禁”，禁止人员随意流动。全国多个省市也都启动了重大突发公共卫生事件一级响应机制。病毒毒力、个人易感性、接触传染源和抵抗力成为了是否发病的关键。上海市疾控中心表示，其实病毒毒力和个人易感性都是客观存在的，很难改变，但对于普通老百姓来说其实只需要做好两件事情即可，第一尽量避免接触传染源。做到尽量不出门、出门必须戴口罩、勤洗手、做好日常居家卫生。第二增强自身抵抗力。除了体育锻炼，合理膳食、均衡营养也是抵御病毒的一剂良方！
	今天给大家说一说这营养大招怎么用。
第一招 摄入充足蛋白质，以水产品、禽畜肉、蛋、奶和豆类来源为主，拒绝食用野生动物！
	蛋白质是构成机体组织、器官的重要组成部分。参与机体防御功能的抗体、催化代谢反应的酶、调节物质代谢和生理活动的某些激素和神经递质，多是蛋白质、多肽类物质或氨基酸转变的产物。水产品、禽畜肉、蛋、奶和豆类中的蛋白质消化利用率高，是优质蛋白。
	《中国居民膳食指南（2016）》建议：成年人每天吃水产类40 -75g，畜禽肉40 -75g，鸡蛋一个不弃蛋黄，鲜牛奶一杯（约300g），常吃豆类。在防治疫情的关键时候，可通过适当增加水产类和禽类摄入量，以达到增加蛋白质摄入的同时控制脂肪摄入的目的，此外动物性食品需烧熟煮透后食用。
	很多人误认为食用野生动物可以提高免疫力，这是大错特错的！！野生动物没有经过卫生检验检疫，身体里带有大量寄生虫和病毒病菌，03年的非典，这次的新型冠状病毒，都是因为食用了带有病毒的野生动物而造成，这是我们惨痛的教训，也是永久的警示！
	在此呼吁大家拒绝食用野生动物！这不仅是保护动物维护生态平衡，更是为了自身健康！
第二招 摄入充足的新鲜蔬果，维持正常免疫功能。
	新鲜蔬果富含维生素和矿物质，VA、VE、VC、铁、锌和硒等营养素对免疫系统的发育、正常免疫功能的维持及提高抗感染能力有不可忽视的作用。
	《中国居民膳食指南（2016）》建议：餐餐有蔬菜，成年人每天摄入300-500g，深色蔬菜应占1/2。天天吃新鲜水果200-350g。在防治疫情的关键时候，可增加新鲜蔬果的摄入，以提高机体抗感染能力，不同蔬果营养价值相差很大，推荐每天至少吃6种蔬果。
第三招 适量多饮水，每天不少于1500ml。
	水是一切生命必须的物质，也是营养输送、促进食物消化吸收代谢的重要载体。多饮水还能促进体内代谢废物和有害物质的排泄，减少这些物质在体内停留的时间。
第四招 进食受限、消化吸收障碍、代谢紊乱或者特定疾病状态人群可能存在饮食不足的风险，建议补充特医食品。
	饮食不足会直接导致营养摄入缺乏，会出现免疫力低下，降低抗感染能力的情况，这时候可在医生或临床营养师指导下选择特医食品，一般特医食品是粉剂状，像奶粉一样，冲泡后可直接食用。
第五招 膳食营养的特点和要求是均衡和充足，食物多样化。但当食物选择受限时可适量补充蛋白质复合粉、复方维生素和矿物质等保健食品。
	由于防疫需要，部分地区食物供应和可获得性都不如之前，饮食可能达不到食物多样，平均每天摄入12种以上食物，每周25种以上的要求。不同食物营养价值相差较大，食物种类单一可能会出现特定营养素缺乏的情况，如不饮奶容易缺钙，动物性食物摄入不足容易缺铁及蛋白质，新鲜蔬果摄入不足容易缺VC、叶酸、钾、镁及膳食纤维等营养素。这时候可在营养师指导下适量补充蛋白质复合粉、复方维生素、矿物质等保健食品。
小贴士：
	特医食品即特殊医学用途配方食品（Food for Special Medical Purpose, FSMP），是指为满足进食受限、消化吸收障碍、代谢紊乱或者特定疾病状态人群对营养素或者膳食的特殊需要，专门加工配制而成的配方食品。该类产品必须在医生或临床营养师指导下，单独食用或与其他食品配合食用。 
(责编：李轶群、崔元苑)
四部门介绍支持新冠肺炎疫情防控相关财税政策 各级财政已安排防控资金667.4亿元
确诊患者个人负担费用实行财政兜底
2020年02月08日10:16  来源：北京青年报
	2月7日，国务院联防联控机制举行发布会，财政部、中国人民银行、国家税务总局、中国银行保险监督管理委员会负责人，分别介绍支持新冠肺炎疫情防控财税政策。
	财政部副部长余蔚平表示，截至2月6日下午5点，各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元，实际支出284.8亿元。
	资金保障
	各级财政安排防控资金667.4亿元
	余蔚平介绍，疫情发生以来，财政部在资金保障和政策保障方面推出了一系列政策和举措。在资金保障方面，截至2月6日下午5点，各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元，实际支出284.8亿元。其中，中央财政共安排170.9亿元，主要包括疫情防控专项补助57亿元，含对重点疫区湖北省补助的18亿元；基本公共卫生服务和基层疫情防控资金99.5亿元；对科研、物资储备等经费也足额作了安排。目前，中央财政正在根据疫情发展态势和防控需要，研究拨付第二批疫情防控专项资金。
	在政策保障方面，对确诊患者个人负担费用实行财政兜底，中央财政补助60%；对疑似患者，由就医地制定财政补助政策，中央财政视情况给予适当补助。同时，对参加疫情防控的工作人员，可享受工伤待遇保障政策。对参加疫情防控工作的一线医疗卫生人员，中央财政给予定额临时性工作补助、奖金给予免征个人所得税的政策。
	税费减免
	给予企业个人捐赠全额税前扣除
	余蔚平表示，税费方面，为鼓励社会各界踊跃捐款捐物，缓解医疗救助物资资金的压力，一方面加大现有政策的力度，扩大接收捐赠的单位范围，允许直接向医院捐赠享受优惠。同时取消税前扣除比例的限制，对企业和个人捐赠给予全额的税前扣除。另一方面，免征货物捐赠的增值税、消费税等有关税费的政策。
	同时，在前期针对疫情防控已出台各方面措施的基础上，再推出一批支持保供的财税金融政策。包括对疫情防控重点物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除；对纳税人运输疫情防控重点物资取得的收入，免征增值税；对疫情防控重点物资生产企业，全额退还2020年1月1日后增值税增量留抵税额；对与新型冠状病毒相关的防控产品，免收医疗器械产品注册费等。
	金融支持
	央行设3000亿元专项再贷款
	人民银行副行长、外汇局局长潘功胜介绍，人民银行设立3000亿元专项再贷款，实施优惠贷款利率，加强对重要医用、生活物资重点企业的金融支持。对受疫情影响暂时遇到困难的企业，不盲目抽贷、断贷、压贷。
	受此次疫情影响，不少小微企业出现了暂时性的困难，银保监会副主席周亮介绍，银保监会指导银行、保险机构采取了多种帮扶措施。
	经济影响
	疫情缓解后 经济会出现补偿性恢复
	潘功胜表示，疫情对我国经济的影响是阶段性的、暂时的。他举例说，2003年非典时期，扰动的是当年二季度的经济增长，在三季度经济就迅速出现反弹，“所以我们认为疫情缓解以后，中国经济将会迅速企稳，并且随着前期推迟的消费和投资会有一个释放，中国经济会出现补偿性的恢复。”
	潘功胜表示，中国经济有较强的韧性和强大的潜力，长期向好、高质量增长的基本面不会因为这次疫情的变化而发生改变。
	文/本报记者 董鑫
(责编：李轶群、许晓华)
湖北下发《关于农村疫情防控措施抓实抓细抓落地的紧急通知》
村组封闭管理 村之间留一条应急通道
2020年02月08日10:23  来源：北京青年报
	湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部2月7日下发《关于农村疫情防控措施抓实抓细抓落地的紧急通知》，通知称，坚决实行村组封闭管理，村与村之间留一条应急通道由专人值守外，其他路口一律封闭，其中应急通道用车辆隔离，其他区域一律采取织网、设隔离栏、水马等硬隔离方式。
	当前，湖北省农村疫情防控形势依然严峻复杂，薄弱环节和短板还较为突出，防控措施不实不细不严，个别地方防控工作流于形式，部分地区已经出现聚集性传播；一些地方防控措施标准不高、执行不严、操作性不强，有的地方排查对象没有做到全覆盖，确诊病例没有及时向居民公告；有的地方集中隔离工作推进较慢；部分镇村封闭措施简单粗暴，居民就医出行、物资采购、消防急救无法保障。为进一步切断传染源，阻止疫情向农村、社区扩散蔓延，现就农村疫情防控措施抓实抓细抓落地有关要求紧急通知如下：
	一、村（社区）防控工作队必须到位。各地务必于2月7日18时前，组建、充实村（社区）疫情防控工作队，各地党政机关干部必须迅速上岗开展工作。要整合调动镇村干部、党员、民警、医务人员和居民群众等方面力量，组建专兼职的工作队伍。村（社区）防控工作队要做到全员全天候在岗，疫情一天不结束、队伍一天不解散，具体联络人及联系方式要在辖区范围内公布。凡防控工作队员擅自离岗、擅离职守的，一律严肃处理。
	二、信息发布及设置群众诉求反映渠道必须到位。各地必须向社会公布本地疫情防控服务热线电话、网上服务窗口，接受群众咨询、投诉、举报和求助。要及时回应群众诉求，及时反馈办理结果。凡瞒报、漏报、迟报信息的，凡因回应、办理不及时，引发群众上访的，一律严肃处理。
	三、人员健康状况全面摸排必须到位。迅速开展辖区人员健康状况全面摸排，要逐户逐人包保，做到“不落一户、不漏一人、不断一天”，切实全面、精准、实时掌握情况。凡因摸排不到位，导致疫情扩散的，一律严肃处理。
	四、重点人群跟踪监测必须到位。密切跟踪监测武汉返乡人员、居家观察等重点人群，每天上门检测体温不少于1次。采取主动申报和举报投诉相结合的方式，准确掌握重点人群的健康状况，对拒不配合监测的要采取坚决果断措施，确保第一时间发现传染源、切断传染源。凡出现重点人群监测不到位的，一律严肃处理。
	五、对“四类人员”集中收治和隔离必须到位。确诊病例集中收治、疑似病例集中收治、发热病例集中留观、密切接触者集中隔离必须全部做到“百分之百”。凡因隔离点建设不到位、床位筹集不到位，致使确诊病例、疑似病例不能及时收治；凡因被隔离对象脱管，导致疫情扩散等不良后果的，一律严肃处理。
	六、集中隔离点建设和管理必须到位。要严格按照集中隔离留观点工作指南要求，加快集中隔离点建设，严格执行管理规范。各乡镇（街道）要完善医护服务、环境消杀、生活保障等配套措施。各县（市、区）要加强巡查，对因隔离点医护人员、生活物资、安全保护等保障措施不到位，引发次生事件的，一律倒查责任，严肃处理。
	七、封闭管理措施必须到位。坚决实行村组封闭管理，村与村之间留一条应急通道由专人值守外，其他路口一律封闭，其中应急通道用车辆隔离，其他区域一律采取织网、设隔离栏、水马等硬隔离方式。全面推行生活物资集中代买，每个村确定专人负责全村物资采购，集中统计需求，逐户送货上门，最大限度降低居民出行频次。凡因封闭管理措施不到位，发生社区感染、家庭感染的，一律严肃处理。
	八、聚集性活动管控必须到位。凡非涉及居民生活必需的公共场所没有关闭到位的，凡组织、参与聚众活动的单位和个人，一律依法依规严肃处理。
	九、购药患者登记必须到位。实行零售药店测量体温登记制度，购买感冒药、发热咳嗽药、退热贴等药品的顾客，必须如实填写患者的姓名、联系方式、身份证号、住址、体温等信息。信息必须完整录入电脑系统，才能购买上述药品。凡不遵守上述规定的，一律严肃处理。
	十、问责追责必须到位。凡防控措施不到位，不担当、不作为，搞形式主义、官僚主义的，一律从严追责问责。
	文/本报记者 李铁柱
	相关新闻
	武汉将省委党校、市属高校改造为定点医疗点 预计增加5400个床位
	2月7日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，武汉市委常委、常务副市长胡亚波；武汉市肺科医院（武汉市结核病防治所）院长彭鹏；省医疗救治组专家、华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平出席发布会。
	会上，副市长胡亚波介绍了武汉市疫情防控工作，目前武汉市28家定点医院床位已经扩展到8895张，火神山医院1000张病床已经交付使用，雷神山医院将于2月8日投用，增加1600张床位，和火神山医院一起用于收治重症、危重症患者。已经投入使用的3家方舱医院，目前床位4250张。
	下一步，武汉将继续加大力量全力救治患者。胡亚波表示，省、市防疫指挥部正在将省委党校、武汉市属4所高校改造为定点医疗点，预计增加5400个床位，用于收治已经确诊的轻症患者。
	在检测能力方面，目前武汉市可开展核酸检测的机构已经扩展到了35家，每天的检测能力从200份增加到6000至8000份。但疫情的形势十分严峻，武汉市将继续努力，不断提升检测能力。
	物资方面，武汉市肺科医院院长彭鹏在发布会上表示，除了防护用品之外，现在氧气供应量也很紧张。氧气供应量不能增加，就不能投入更多的呼吸机来对危重病人进行救治，限制了我们对危重病人的救治，这个问题可能在各个医院都带有普遍性。
	发布会上，胡亚波也提到了网民关注的李文亮医生。胡亚波表示，武汉市中心医院眼科医生李文亮同志在抗击疫情中感染肺炎不幸逝世，他代表市委、市政府和全市人民向李文亮和所有被病毒夺去生命的同胞致以深切哀悼。
	7日，经中央批准，国家监察委员会决定派出调查组赴湖北省武汉市，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查。胡亚波表示，武汉市将全面配合调查组调查。
	针对新冠肺炎患者临床检测假阴性，导致实际感染者被遗漏的问题，省医疗救治组专家组组长、华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平表示，核酸检测阴性无法完全排除感染新冠病毒，医生会先进行临床诊断，对临床表现疑似的病人进行收治，避免遗漏。
	文/记者 张月朦
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织感谢武汉民众为抗击疫情所做努力
2020年02月08日10:26  来源：北京青年报
	新华社电（记者 凌馨 陈俊侠）世界卫生组织总干事谭德塞6日在日内瓦举行的新闻发布会上，感谢中国武汉民众为抗击新冠肺炎疫情所做的一切。他表示，有武汉人民的这种团结精神，病毒终会被战胜。
	在回答新华社记者提问时，谭德塞说，在抗击疫情过程中，武汉乃至湖北人民付出很多。“我对他们表示感激，感谢他们的合作，他们所做的，不仅是在保护自己（国家）的人民，也是在保护世界其他地方。”
	“我之前访问了北京，也曾希望能去武汉。我向武汉人民保证，一定会去看望他们，并希望这一天很快到来。”谭德塞说。
	谭德塞说，“就在我讲话的这一刻，我感觉到自己实际上是他们当中的一员”，“我的心和他们在一起，也和那些抗击病毒的人们在一起”。他表示相信，有武汉人民的这种团结精神，有为彼此着想的心，“我们终会战胜这一病毒”。
	在当天发布会上，谭德塞还宣布，世卫组织将于本月11日和12日在日内瓦召开全球专家会议，协调国际科研力量，确定攻克新型冠状病毒的研究重点，尽早找到诊疗方案和有效疫苗。
(责编：李轶群、许晓华)
元宵节：重拾生活气息 共待万家团圆
2020年02月08日10:31  来源：光明网
	星月当空万烛烧，人间天上两元宵。岁岁年年，今又元宵。
	元宵节，又称“上元节”。在这个节日里，除了吃汤圆、赏花灯、猜灯谜之外，亦有无数文人墨客不吝文采留下许多充满诗意的诗词。这些诗词，或触发思念的共鸣，或蕴含相似的温暖，还有那些数不尽的内心眷恋。这些隐藏在古诗词中的绝美意象，惊艳了时光，也惊叹了心灵。
今天，让我们一起于诗词中游走，感受诗意里的元宵佳节。
	北宋欧阳修词中写道：“去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。”短短几十字，制造出朦胧清幽、婉约柔美的意境，让人不得不感慨中国传统诗词的魅力。
	“锦里开芳宴，兰红艳早年。缛彩遥分地，繁光远缀天。接汉疑星落，依楼似月悬。别有千金笑，来映九枝前。”初唐四杰之一卢照邻一首《十五夜观灯》，将绚丽多彩的元宵灯火写得别具一格，把人带入陶醉的仙境。
	诗人苏味道在《正月十五夜》一诗中写道：“火树银花合，星桥铁锁开。暗尘随马去，明月逐人来。游妓皆秾李，行歌尽落梅。金吾不禁夜，玉漏莫相催。”诗中描写长安城元宵之夜明灯错落、人潮涌动，深更时分大家仍不愿离去的情景。仔细读来，不由的会有一种身临大唐都城，梦游人潮灯海的美妙感觉。
	元宵夜，灯火间。“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”南宋词人辛弃疾《青玉案·元夕》中这句词脍炙人口。其实，在古代，元宵节也是一个充满浪漫色彩的节日。元宵灯会给未婚男女相识提供了机会，也是男女青年与情人相会的好时机。
	宋代无名氏《鹧鸪天·上元》词云：“日暮迎祥对御回，宫花载路锦成堆。天津桥畔鞭声过，宣德楼前扇影开。奏舜乐，进尧杯，传宣车马上天街。君王喜与民同乐，八面三呼震地来。”词中描写的是宋徽宗时首都汴梁逢元宵节车水马龙的盛况，皇帝与民同乐，大官小吏前呼后拥，老百姓蜂拥而至，人人头上都戴着各式各样的花，一路看去，姹紫嫣红，光彩耀目，恍若花海。
	玩世不恭又才华横溢的六如居士唐伯虎，也曾写过一首意境优美的作品《元宵》。“有灯无月不娱人，有月无灯不算春。春到人间人似玉，灯烧月下月如银。满街珠翠游村女，沸地笙歌赛社神。不展芳尊开口笑，如何消得此良辰。”他笔下的元宵节，不止意境优美，而且热闹感人。灯月交辉，笙歌遍地，连村女也穿红戴绿出游，其情景甚为壮观动人。
	诗词的美妙，在于它承载了丰富的时代与生活气息。诗词的浪漫，在于它镌刻了人间体验和风俗变迁。于是，它可以穿越时间的长河，让我们重拾文化的记忆。不管时间和空间如何变换，元宵节依然是我们割舍不掉的精神符号，人们仍然习惯在节日中团团圆圆。
	“去年元夜时，花市灯如昼。今年元夜时，唯有月依旧。”在这个本应是阖家团圆的日子，有太多人因为不速之客“新冠肺炎疫情”的造访而不能如愿。这场突如其来的疫情，打乱了大家团聚的节奏，惊扰了我们回家的脚步。此刻，元宵佳节，让我们一起，对奋战在抗疫一线的“战士们”道一句：珍重，平安！对所有的家人同胞道一声：节日快乐！
	抗击疫情已进入大决战阶段，我们期待疫情早日退散，家人尽快团圆！（光明网记者袁晴）
(责编：李轶群、许晓华)
系列策划：战“疫”中，速响应
国家中医药管理局组中医药战队在战“疫”主战场展身手
2020年02月08日11:00  来源：人民网-人民健康网
	2月3日，国家科技应急攻关项目——中西医结合防治新冠状病毒感染的肺炎的临床研究在武汉启动。据悉，该项目由中国工程院院士张伯礼负责，已在中国临床试验注册中心完成注册，湖北省、京津冀地区和广东省多地区的医疗机构参与研究。目前，研究团队已完成研究数据库的构建及医务人员培训，正式开始纳入病例。同时，针对近日社区防控工作和居家隔离群众实际需求，中国中医科学院、北京中医药大学等机构借助“互联网+中医”，相继推出中医在线服务平台，发挥中医药在疫情防控、健康维护方面的优势和作用。
共同战“疫”，中医在防控第一线
	1月21日起，国家中医药管理局积极响应党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作决策部署，带领中医药行业积极应对，在推动形成中西医协同防控机制、中医药诊疗方案、中西医结合救治、中医药防治科研、中医药防治科普等方面，第一时间制定工作方案，并成立肺炎疫情防控领导小组和专家组。
	据中国中医科学院院长黄璐琦介绍，专家组第一时间收集疾病临床特点，分析证候，确定此次疫情致病特点为“湿、热、毒、淤”，据此制定了中医治疗方案，于1月22日正式纳入国家卫生健康委员会和国家中医药管理局联合发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第三版)》，并快速用于临床。1月27日发布的试行第四版诊疗方案，进一步细化新型肺炎分期并提供中成药和药方指引。
	为建立中西医结合救治工作机制，大年初一，由国家中医药管理局副局长闫树江、黄璐琦院士领队的第一支国家中医医疗队开赴中医药防控新型冠状病毒感染的肺炎战场。“治疗新型冠状病毒感染的肺炎，中医药可以改善患者全身状况、减轻症状、缩短病程，中西医协同救治病患就显得尤为重要。中西医结合，才能共同构筑疫情防控的牢固防线。”黄璐琦说。
驰援战“疫”，中医人是最美逆行者
	“滴滴……”伴随着心电监护的报警声，一位肺炎患者出现了异常，“白肺、呼吸窘迫、心跳停止、快来增援！”听到对讲机传来的求助声，广安门医院急诊科主任齐文升以最快的速度穿上防护服，冲进了病房。这是疫情期间齐文升的日常，也是中医国家队员们的日常。
	1月21日起，黄璐琦、仝小林、刘清泉、张忠德、齐文升、王玉光、苗青等专家分批抵达武汉，深入湖北省中医院、湖北省中西医结合医院、武汉金银潭医院、武汉市中医医院、武汉市中西医结合医院开展调研。
	1月25日，由国家中医药管理局组织中国中医科学院广安门医院、西苑医院的25名医务人员，组成第一支国家中医医疗队抵达武汉。1月27日，由北京中医药大学东直门医院、东方医院和广东省中医院、广州中医药大学第一附属医院、广东省第二中医院的100名医护人员，组成第二支国家中医医疗队抵达武汉。其中，第一支国家中医医疗队负责接管武汉金银潭医院南楼感染一区，第二支国家中医医疗队负责接管湖北省中西医结合医院3个病区。
	黄璐琦表示，金银潭医院是湖北省武汉市的传染病医院，所接诊的都是已确诊为新型冠状病毒肺炎且病情较重的患者。金银潭医院将南一区病房的医疗工作交给医疗队，奠定了中医药防控新型冠状病毒肺炎的基础，成功开辟了中医药防控新型冠状病毒肺炎的战场，使中医药能够与西医同台合作，共同防控疫情。
抗击战“疫”，中医药在防治主战场
	“中医的整体治疗观和‘治未病’的理念，在疫病防治中具有独特优势，应充分发挥中医“治未病”的理念和整体调治，及时诊治，通过调节人体平衡，提升自身免疫力，把病情控制在感染前。”中国中医科学院原院长、国家中医药管理局科技司原司长曹洪欣表示。
	据曹洪欣介绍，经过几千年的发展，在我国历代疫病的防治过程中，中医已经形成了一整套系统且独特的理论和实践体系。比如在汉代疫病流行时，有《伤寒杂病论》指导临床，明末清初大疫流行时则有《温病条辨》卫气营血、三焦辨证等疫病防治理论与方法。正由于中医药的有效防治，中华民族历经数千年发展，人口稳步增长。
	张伯礼介绍，此次抗击疫情，不仅组建了中医病区，确定中医定点医院，而且400多张床位，全部由中医组建队伍进行治疗。目前，武汉中医定点医院已收治200多病患者。160余人的中医队伍成建制介入，这在之前的疫情防治中是从没有的，具有标志性的意义，表明中医药进入疫病防治的主战场。
	“抗击疫情，正是中医药发挥作用的大好时机，中医药人应乘势而上，勇于担当，有所作为。在防治非典的经验基础上，结合此次防控实践，探索建立中医在疫情防控方面快速反应机制和优化治疗方案。”张伯礼说。（高瑞瑞）
(责编：李轶群、许晓华)
市人大常委会通过依法防控新冠肺炎疫情的决定
故意隐瞒病情情节严重或被追刑责
2020年02月08日11:09  来源：北京青年报
	昨天下午，北京市第十五届人大常委会第十八次会议召开，会议审议通过《关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 坚决打赢疫情防控阻击战的决定》。
	《决定》昨天公布，明确了市、区政府，街乡镇，社区（村）以及单位和个人在疫情防控中的职责，市、区政府可以依法采取限制或者停止人群聚集活动等措施，对外地返回居住地人员的管理服务要严格遵守政府的相关规定，个人要严格遵守在公共场所佩戴口罩的规定，减少外出活动，不参加聚会和集体活动，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，将被强制隔离治疗。患有或者疑似患有新冠肺炎，故意隐瞒病情，情节严重构成犯罪的依法追究刑事责任。
	明确市、区政府权限
	可依法限制或停止人群聚集活动
	《决定》提到，当前，本市即将迎来返京人员流动高峰，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。2月5日，中央全面依法治国委员会召开会议，审议通过了《中央全面依法治国委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 切实保障人民群众生命健康安全的意见》。
	为了贯彻落实中央精神，进一步动员广大人民群众依法共同参与疫情防控，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国动物防疫法》和《北京市实施〈中华人民共和国突发事件应对法〉办法》等有关法律法规，结合本市疫情防控实际，作出决定。
	《决定》明确政府可以依法采取相关疫情控制措施，市、区人民政府及其有关部门可以根据上述相关法律法规和本市疫情防控需要，发布疫情防控的决定、命令，并及时调整相关实施细则和配套文件；可以依法采取限制或者停止人群聚集活动、关闭或者限制使用场所、实施交通卫生检疫等措施；必要时，可以依法在本行政区域内临时征用场地、房屋、交通工具以及相关设施、设备，紧急调集人员或者调用储备物资。
	市、区人民政府应当在做好疫情防控工作前提下，统筹抓好改革、发展、稳定各项工作，采取各种措施，支持、服务和保障生产经营活动，促进城市平稳有序运行。
	明确街乡镇和社区（村）职责
	对外地返回居住地人员
	管理服务要遵守政府规定
	《决定》明确乡镇政府、街道办事处和社区（村）的疫情防控责任，乡、镇人民政府和街道办事处应当依法执行疫情防控要求，落实属地责任，组织指导社区（村）、物业服务企业、志愿者组织等有针对性地采取防控措施，做好本辖区的防控工作。社区（村）应当服从政府统一指挥，做好辖区内人员往来情况摸排，加强人员健康监测，防止疫情输入，同时做好相关生活服务保障工作。对外地返回居住地人员的管理服务要严格遵守政府的相关规定。
	明确单位工作责任
	督促从疫情严重地区回京人员
	进行医学观察或居家观察
	《决定》明确单位的疫情防控工作责任，本市行政区域内的机关、企业事业单位、社会团体和其他组织应当依法做好本单位的疫情防控工作，建立健全防控工作责任制和管理制度，配备必要的防护物品、设施，加强对本单位人员的健康监测，督促从疫情严重地区回京人员按照政府有关规定进行医学观察或者居家观察，发现异常情况按照要求及时报告并采取相应的防控措施。按照属地人民政府的要求，积极组织人员参加疫情防控工作。
	明确个人法定义务
	在公共场所佩戴口罩
	不参加聚会和集体活动
	《决定》明确个人在疫情防控中的法定义务，在本市行政区域内居住、工作、生活、学习、旅游以及从事其他活动的个人，应当增强法治意识，自觉遵守法律法规规定，依法履行疫情防控的法律义务。
	服从、配合、协助疫情防控的指挥和安排，依法接受调查、检验、隔离等防控措施，如实提供有关情况；出现发热、乏力、干咳等症状时，及时前往发热门诊就医，并避免乘坐公共交通工具。从疫情严重地区回京人员应当按照政府有关规定进行医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关服务管理。了解疫情防护知识，严格遵守在公共场所佩戴口罩的规定，减少外出活动，不参加聚会和集体活动；注意环境和个人卫生，不食用法律法规规定禁止食用的野生动物；不造谣、不信谣、不传谣，以实际行动参与和支持疫情防控阻击战。
	明确法律责任
	患者故意隐瞒病情
	构成犯罪依法追究刑责
	《决定》提出，依法加强治安管理、市场监管等执法工作，严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、扰乱市场秩序和社会秩序等违法犯罪行为，保障社会安定有序。任何单位和个人违反有关法律法规规定，不服从人民政府及其有关部门发布的决定、命令或者不配合政府依法采取的调查、检验、隔离等措施，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。
	任何单位和个人发现新型冠状病毒感染的肺炎病人或者疑似病人时，应当及时向附近的医疗机构或者政府规定的基层组织报告。医疗机构应当依法对病人、病原携带者、疑似病人进行隔离治疗，对其密切接触者在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。
	任何单位和个人违反有关法律法规规定，未依法履行报告职责，隐瞒、缓报或者谎报，阻碍疫情防控工作人员执行职务的，对有关责任人员依法给予政务处分；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
	任何单位和个人不得阻碍医疗机构、医务人员正常的诊疗和救治工作，对在疫情防控工作中各类伤医、医闹等违法犯罪活动，尤其是暴力伤害医务人员的，由有关部门依法予以处置；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。患有或者疑似患有新型冠状病毒感染的肺炎，故意隐瞒病情，拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
	医疗工作者在执业活动中，发现传染病疫情，不按照规定报告的，由卫生健康行政部门依法予以处理；情节严重的，吊销相关执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
	文/记者 李泽伟
(责编：李轶群、许晓华)
确诊及疑似患者无须承担医疗费用
已向20家定点医院预付5.5亿元专项资金 11名参保患者完成出院结算
2020年02月08日11:11  来源：北京青年报
	本市确诊及疑似新冠肺炎患者治疗，个人无须承担医疗费用。昨日，市医保局发布消息，截止到2月6日，北京市医保部门为11名确诊新型冠状病毒感染肺炎治愈的参保患者办理了医保报销，个人自付费用全部由财政承担。据悉，该局已分两批次共向20家定点医院预付5.5亿元救治专项资金。
	据了解，疫情当前，为确保让患者放心就医，市医保局与市财政局及时调整针对确诊和疑似新型冠状病毒感染肺炎患者的报销政策：对确诊和疑似新型冠状病毒感染肺炎患者，在本市定点医疗机构进行救治发生的医疗费用，本市患者医保报销后，个人负担的部分，由市财政予以补助，不需要个人支付；外地患者的救治费用由北京市医保局先行垫付，疫情结束后全国统一组织清算，不需要患者个人支付医疗费用，确保患者不因费用影响就医。因此，无论本市患者还是外地患者，均可放心就医。
	同时，为让医院放心救治，市医保局在前期向三家市级新型冠状病毒肺炎收治定点医院拨付专项救治资金6900余万元的基础上，近日又向海淀医院等17家区级新型冠状病毒肺炎收治定点医院拨付4.8亿元救治专项资金。截至目前，两批次共向20家定点医院预付5.5亿元救治专项资金。
	此外，为让市民放心预防，避免慢病患者因开药时间问题反复奔走医院，防控新型冠状病毒肺炎疫情期间，参保人员明确诊断并需要长期用药的，定点医疗机构在保障用药安全的条件下，可根据病情需要适当增加开药量。（记者 解丽）
	相关新闻
	参保单位应在疫情解除后三个月内完成补缴
	北京市社保中心、医保中心昨天联合发布《关于发布参保单位（个人）延长社会保险缴费具体办法的通告》，包括职工养老、失业、工伤、职工医疗（含生育）在内的保险费，都可以适当延长缴纳，适用对象包括本市正常参保缴费的参保单位和灵活就业人员。
	通告中明确，对于参保单位，因疫情影响未能按时成功缴纳2020年1月和2月社会保险费的参保单位，在延长缴费期间，参保单位的1月、2月社会保险费继续按照正常流程缴费，凡未能按时缴费的参保单位，均可延长至3月底缴费。对于延长缴纳的社会保险费，参保单位应在疫情解除后三个月内完成补缴。
	具体操作是从2月17日起，参保单位在网上申报“不见面”补缴，对于暂无法网上申报补缴的业务，参保单位可通过传真、邮件等途径向各区经办机构提出，并选择“银行缴费”途径，直接通过银行扣款实现补缴。因特殊疑难情况确需到现场补缴的，参保单位可提前与各区经办机构电话预约办理。
	对于灵活就业人员（包含享受社会保险补贴的灵活就业人员），1月、2月仍按照正常业务流程，按月进行统一缴费（通过银行扣款）。凡未成功缴费的人员，均可以延长至3月底缴费。2019年12月至2020年2月期间出现因缴费不成功导致缴费中断的人员，可以补缴，不视为断缴；补缴后，中断期间的医疗保险待遇可以享受，不受6个月待遇等待期限制。
	通告中还指出，在本市正常参保缴费，属于旅游、住宿、餐饮、会展、商贸流通、交通运输、教育培训、文艺演出、影视剧院、冰雪体育行业且经市级相关行业主管部门确认的企业可延长缴费至7月底。但不属于上述行业，以及未经市级相关行业主管部门确认的企业不能延长缴费至7月底。
	文/本报记者 解丽
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：新冠肺炎疫情防控期间要保障医务人员安全 维护良好医疗秩序工作
2020年02月08日12:34  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月8日电（董童）8日，国家卫生健康委员于官网发布《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》（以下简称“通知”）称，要充分认识做好疫情防控期间保障医务人员安全、维护良好医疗秩序工作的重要性，依法打击疫情防控期间涉医违法犯罪行为，强化医疗卫生机构安全防范措施，健全完善协调配合工作机制。
	通知指出，当前疫情防控正处于关键时期，保障医务人员安全、维护正常医疗秩序是打赢疫情防控攻坚战的重要保障。各地区、各有关部门要进一步提高政治站位，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，牢固树立底线思维和风险防范意识，密切关注、严密防范疫情防控期间的各类涉医违法犯罪行为，尤其对侵犯医务人员人身安全、扰乱正常医疗秩序的行为依法予以严肃查处、严厉打击，为医务人员和广大患者创造良好诊疗环境，全力保障疫情防控工作顺利开展。
	通知强调，实施下列侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任；构成违反治安管理行为的，依法予以治安管理处罚：一是殴打、故意伤害、故意杀害医务人员的；二是以暴力、威胁等方法非法限制医务人员的人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员的；三是对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的；四是以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施，或者阻碍医疗卫生机构依法处置传染病患者尸体的；五是强拿硬要或者故意损毁、占用医疗卫生机构的财物，或者在医疗卫生机构起哄闹事、违规停放尸体、私设灵堂，造成秩序混乱、影响疫情防控工作正常进行的；六是非法携带枪支、弹药、管制器具或者爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入医疗卫生机构的；七是其他侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的情形。
	通知提出，在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间，卫生健康行政部门应当及时指导医疗卫生机构做好突发事件应急处置工作，采取果断措施，最大程度保障医务人员和其他患者安全，维护医疗秩序并及时报警，协助做好安全防护工作。公安机关接到报警后应当及时出警、快速处置；对应当追究刑事责任的，依法及时立案侦查，全面、规范地收集、固定证据。人民检察院应当从快审查批准逮捕、提起公诉。人民法院应当加快审理进度，在全面查明案件事实的基础上正确适用法律、准确定罪量刑。对犯罪动机卑劣、情节恶劣、手段残忍、主观恶性深、人身危险性大，或者所犯罪行严重危害公共安全、社会影响恶劣的被告人，予以从严惩处，符合判处重刑至死刑条件的，坚决依法判处。
	通知显示，各级卫生健康行政部门应当结合疫情防控工作需要，重点督促指导承接疫情防控工作的医疗卫生机构强化安保工作，根据需要组建应急安保队伍，重点加强社区卫生服务机构、医院发热门诊、隔离病房等人流密集的重点诊疗区域安全保卫工作。主动排查调处化解各类医患矛盾纠纷，及时消除各类安全隐患，严防“小事拖大、大事拖炸”。加强对医务人员的安全培训教育，提升安全防范意识，安保人员应当加强盯防，发现威胁医务人员人身安全的隐患应当及时报警。各地公安机关要全面提升定点救治医疗卫生机构勤务等级，强化显性用警，加强巡逻防控，并按照“一院一专班”要求，指导医疗卫生机构落实各项安全防范措施，确保医务人员和医疗卫生机构安全。
	通知明确，疫情防控期间，各有关部门要进一步强化大局意识、责任意识，依托创建“平安医院”活动工作小组，巩固多部门联动的分工协作机制。各级卫生健康行政部门、医疗卫生机构要主动加强同公安机关的工作沟通，制定完善疫情防控期间应急工作预案，建立健全信息通报、共享、处置和反馈机制，对于疫情防控工作中存在的风险隐患，应当立即通报并及时采取防范措施。公安机关应当进一步加强与人民检察院、人民法院的沟通协调，积极配合人民检察院、人民法院在办案过程中提出的补充、核实证据等意见建议。人民法院在审判过程中发现医疗卫生机构存在安全保卫机制不健全等问题的，应当及时提出司法建议。在案事件处置过程中，各有关部门应当主动与宣传部门加强沟通，依法及时发布信息，回应社会关切。
(责编：董童、杨迪)
四部门联合发文 依法严厉打击新冠肺炎疫情防控期间涉医违法犯罪行为
2020年02月08日12:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月8日电（董童）8日，国家卫生健康委官网发布消息称，国家卫生健康委、最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》（以下简称“通知”）指出，新型冠状病毒肺炎疫情发生后，广大医务人员舍小家、顾大家，全力救治患者、防控疫情，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。当前，疫情防控处于关键时期，保障医务人员安全、维护正常医疗秩序是打赢疫情防控攻坚战的重要保障。各地区、各有关部门要进一步提高政治站位，密切关注、严密防范疫情防控期间的各类涉医违法犯罪行为，对侵犯医务人员人身安全、扰乱正常医疗秩序的行为予以严肃查处、严厉打击，为医务人员和广大患者创造良好诊疗环境，全力保障疫情防控工作顺利开展。
	通知明确，疫情防控期间涉医违法犯罪防范处置工作要求，并提出7类将予以严厉打击的涉医违法犯罪情形，包括（一）殴打、故意伤害、故意杀害医务人员的；（二）以暴力、威胁等方法非法限制医务人员人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员的；（三）对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的；（四）以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施，或者阻碍医疗卫生机构依法处置传染病患者尸体的；（五）强拿硬要或者故意损毁、占用医疗卫生机构的财物，或者在医疗卫生机构起哄闹事、违规停放尸体、私设灵堂，造成秩序混乱、影响疫情防控工作正常进行的；（六）非法携带枪支、弹药、管制器具或者爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入医疗卫生机构的；（七）其他侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的情形。
	通知要求，在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间发生上述情形的，卫生健康行政部门应当及时指导医疗卫生机构做好突发事件应急处置工作，采取果断措施，最大程度保障医务人员和其他患者安全，维护医疗秩序并及时报警，协助做好安全防护工作。公安机关接到报警后应当及时出警、快速处置；对应当追究刑事责任的，依法及时立案侦查，全面、规范地收集、固定证据。对上述情形中构成犯罪的，人民检察院应当从快审查批准逮捕、提起公诉。人民法院应当加快审理进度，在全面查明案件事实的基础上正确适用法律、准确定罪量刑。对犯罪动机卑劣、情节恶劣、手段残忍、主观恶性深、人身危险性大，或者所犯罪行严重危害公共安全、社会影响恶劣的被告人，予以从严惩处，符合判处重刑至死刑条件的，坚决依法判处。
(责编：董童、杨迪)
国家药监局：对新研发可能有效药品及器械要加快审评 力争尽快上市
2020年02月08日15:48  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月8日电（记者孙博洋）8日，国务院联防联控机制就介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况召开新闻发布会。国家药监局器械注册司稽查专员江德元表示，对新研发的可能有效的药品和医疗器械要加快技术审评，力争尽快上市。
	江德元表示，在疫情的防控中，药品、医疗器械是特殊重要的物资，药品监管部门最根本的职责和使命主要是两个方面：一是严格监管，保障药品、医疗器械的安全。二是对新研发的可能有效的药品和医疗器械要加快技术审评，力争尽快上市。
	江德元表示，在医疗器械应急审批方面，国家药品监管局先期组织中国食品药品检定研究院相关专家，参加国家疾控中心应对疫情防控所需检测试剂的研制以及评价工作。迅速启动医疗器械应急审批程序，按照统一指挥、早期介入、快速高效、科学审评的原则和保障产品安全、有效、质量可控的要求，创新工作方式，并行开展注册检验、质量体系核查、注册资料审查，全力加快审评审批速度。
	发布会上，江德元介绍说，1月22日，国家药品监管局组织包括疾控系统、临床机构的专家组成特别专家组，对提出应急审批申请的新冠肺炎病毒核酸检测试剂产品进行了评估和审核，确定纳入应急审批程序的产品范围。随后国家药品监管局迅速形成技术审评要求和注册检验指南，组织全系统各相关省局、检测机构全力以赴做好企业质量体系的核查、注册检验工作，协调卫生健康部门向企业提供临床使用数据，了解相应试剂使用的情况。企业申报资料随到随审，全力以赴开展工作。1月26日、28日、31日，国家药品监管局先后批准了7家企业7个产品注册，扩大了新冠肺炎病毒核酸检测试剂的供给能力，有力地服务疫情防控需要。
	江德元表示，下一步，国家药监局将根据疫情防控的需要，继续做好医疗器械应急审批工作，特别是对于新冠肺炎病毒快速检测试剂，一旦有成熟的产品，我们将继续组织纳入应急审批程序进行评估和审核。
(责编：刘卿、李栋)
元宵节小团圆 产后2天新冠肺炎产妇与女儿“隔屏相见”
2020年02月08日15:52  来源：人民网-人民健康网
	  
产妇陈女士与女儿隔屏相见。华中科技大学附属同济医院供图
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/2/8/543033ac-7d9f-41a0-9c10-d79bc326b026.xml",width:550,height:425});
	人民网北京2月8日电 元宵节上午十点，被确诊为新型冠状病毒肺炎的产妇陈女士迎来了一份“惊喜”。
	在华中科技大学附属同济医院中法新城院区产后隔离病房，来查房的妇产科医生乌剑利带来了从同济医院主院区新生儿科传来的视频。这位产妇终于在产后2天和隔离中的宝宝通过“视频”团聚了。看到孩子健康活泼的样子，一直担忧不已的陈女士流下了激动的眼泪。新生儿科主任陈玲说：“元宵佳节本是团圆的日子，我们两个团队商量后，决定给她一个惊喜。”
	1月30日，陈女士胸部CT显示双肺感染，肺部多发磨玻璃样改变。她的丈夫也疑似感染。2月5日深夜11点，陈女士发烧38.5度、畏寒、乏力，心率高达130次每分钟，血氧饱和度仅90%，紧急从发热门诊送往同济医院中法新城院区。妇产科乌剑利副主任医师接到电话，立刻联系妇产科、麻醉科、新生儿团队专家准备。“当时陈女士已经38周+4天，胎儿在宫内越来越大，挤压胸腔，叠加感染肺炎，呼吸困难，极易导致胎儿宫内窘迫，必须立马手术。”乌剑利介绍。
	由于新冠肺炎有传染，参与的医生护士必须全部上三级防护，穿防护衣、戴口罩、护目镜等，术前较普通剖宫产耗时多。一切准备就绪后，产科医生不到10分钟就成功将胎儿娩出。胎儿娩出后，早已在旁准备好的新生儿科容志惠医生立刻将新生儿送往同济医院主院区新生儿科隔离观察。2月8日，新生儿经2次核酸检测，结果显示阴性，据规定，母亲核酸检测阳性，新生儿须隔离14天。目前，妇产科冯玲、曾万江教授团队和新生儿科陈玲教授团队分别对母亲和新生儿进行监护，与呼吸、感染科团队配合诊治。这也是同济医院中法新城院区被指定为武汉市新冠肺炎孕产妇定点医院以来的第一台剖宫产手术。
	同济医院新生儿科主任陈玲说：“目前我们已成功为8名疑似感染的新生儿进行了隔离检测护理。对确诊或疑似感染的母亲，我们建议，新生儿出生后应立即按病毒感染流程隔离观察，并予以核酸检测，暂不予母乳喂养。”
(责编：杨迪、许晓华)
国家药监局：坚决杜绝不合格疫情防控药品、医疗器械流入市场
2020年02月08日16:15  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月8日电（王国菁）8日下午，国务院联防联控机制就疫情防控中维护市场秩序举行新闻发布会。会上，国家药监局器械注册司稽查专员江德元表示，国家药品监管局要求并且督促各级药品监管部门切实履行监管职责，加强疫情防控药品、医疗器械质量监管，坚决杜绝质量不合格的产品流入市场。
	江德元指出，为保障疫情防控用药用械质量安全，国家药监局主要做了几方面工作：
	一是要求各地药品监管部门强化药品、医疗器械生产环节的监督检查。重点对疫情防控相关生物制品、抗病毒类药物、医用防护口罩、医用防护服、呼吸机及体外诊断试剂等生产企业进行监督检查，加强监督抽检和不良反应监测。
	二是部署加强对药品、医疗器械流通环节的监督检查。对疫情防控相关的药品、医疗器械经营企业开展针对性监督检查，重点检查进货渠道、购销记录、储运条件等内容，督促企业严格遵守药品、医疗器械经营质量管理规范，确保经营药品、医疗器械可追溯。
	三是要求各地药品监管部门严格落实“四个最严”要求，即最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责。按照“四个最严”的要求严厉打击制售假劣药品、医疗器械违法行为，对国务院规定的疫情防控重点物资当中的药品、新冠肺炎诊疗方案当中明确的药品以及疫情防控相关的其他药品，医用防护服、医用口罩及相关诊断试剂、呼吸机等医疗器械，切实加大监督检查的力度，严惩重处各类违法行为。
	四是派工作人员赴重点省份针对医用防护服、医用口罩生产进行监督检查，共派出11个工作组，赴河北、江苏、安徽、山东、河南、广东等医用防护服、医用口罩重点生产省份开展督导检查，督促落实属地监管责任、企业主体责任，切实保障产品的质量安全。
	江德元表示，国家药监局将继续深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚守疫情防控用药用械质量安全底线，全力服务疫情防控工作大局。
(责编：刘卿、崔元苑)
国家药监局：医用防护服、口罩等急需医疗器械全部开展应急审批
2020年02月08日16:29  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月8日电（记者崔元苑） 8日，国务院联防联控机制就介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况召开新闻发布会。国家药监局器械注册司稽查专员江德元介绍说，截至2月7日下午4点，相关省级药品监管部门已经按照医疗器械应急审批的程序批准医疗器械注册申请88个。其中包括一次性防护服15个，医用防护口罩4个，医用外科口罩17个，一次性使用医用口罩20个，还有一些其他的相关医疗器械。加上之前既往审批的医疗器械，截至目前，全国共批准的注册证，一次性医用防护服57个、医用防护口罩63个、医用外科口罩171个、一次性使用医用口罩等364个。
	江德元解释说，在医疗器械管理中，基于风险，通常把医疗器械分为三类。医用防护服、医用口罩这些都属于二类医疗器械，由省级药品监管部门实施注册管理。
	“疫情发生以后，为应对新冠肺炎疫情，国家药品监管局要求各省级药品监管部门在加强质量监管的同时，积极启动医疗器械应急审批程序，按照统一指挥、早期介入、快速高效、科学审批的原则，对所有疫情防控所急需的医疗器械开展应急审批。”江德元称。
	江德元表示，应急审批在保证产品安全有效的前提下全力保障疫情防控的需要。各级药品监管部门将进一步加大对医疗器械产品的监督管理力度，督促企业落实主体责任，依法依规生产经营，确保产品质量安全。
(责编：刘卿、李栋)
专家回应“粪口传播”：饭前便后注意洗手是防护的重要措施
2020年02月08日17:08  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月8日电（记者孙博洋） 国务院联防联控机制新闻发布会在国家卫生健康委西直门办公区新闻发布厅举行，就疫情防控中维护市场秩序等相关情况进行了介绍。中国疾病预防控制中心研究员冯录召就网友关心的问题进行了解答。
	关于近期大家关注的新型冠状病毒肺炎粪口传播的问题，冯录召回应表示，目前来看，新型冠状病毒主要的传播途径还是经过呼吸道飞沫传播和接触传播。所谓的粪口传播指的是如果患者粪便污染了食品、水，通过进入人体消化道而感染，病从口入，这是我们常说的粪口传播的通俗说法。
	冯录召表示，粪口传播在传染病里面并不少见，比如手足口病、霍乱都是粪口传播的传染病。近期国家卫健委组织专家研究，在部分省份报告的确诊病例中粪便标本检测到病毒核酸阳性，提示新冠肺炎有粪口传播的可能性，但是现在还不能确定能不能通过进食被病毒污染的食物或水而引起感染或传播。但是当前防控工作已经充分考虑了粪口传播途径的风险，在国家卫健委2月6日印发的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第四版）》中已经对实验室的检测、密切接触者的管理、特定人群的防护和特定场所的消毒提出了相应的措施和要求。
	冯录召表示，下一步我们要继续加强研究，明确冠状病毒会不会通过进食受病毒污染的食物引起感染。对于公众来讲，尤其是对于餐饮从业人员，要养成良好的个人卫生习惯，保持手卫生，饭前便后、接触容易污染的物品后要洗手，这也是我们防护新型冠状病毒感染的一个非常重要的措施。
(责编：刘卿、李栋)
新型冠状病毒感染的肺炎简称“新冠肺炎” 英文简称“NCP”
2020年02月08日17:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月8日电（记者 杨迪）8日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。
	国家卫健委新闻发言人宋树立在会上通报，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制成员现决定，将新型冠状病毒感染的肺炎暂命名为“新型冠状病毒肺炎”，英文名为“Novel coronavirus pneumonia”，简称“新冠肺炎”，英文简称NCP。
(责编：杨迪、许晓华)
新冠肺炎防治营养膳食指导发布 国家卫健委建议三类人群吃得营养
2020年02月08日17:50  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月8日电（董童）8日，国家卫生健康委于官网发布《新型冠状病毒感染的肺炎防治营养膳食指导》（以下简称“指导”）称，科学合理的营养膳食能有效改善营养状况、增强抵抗力，有助于新型冠状病毒感染的肺炎防控与救治。
	指导提出，中国营养学会联合中国医师协会、中华医学会肠外肠内营养学分会，针对新型冠状病毒感染的肺炎防控和救治特点，并根据《中国居民膳食指南》（2016版）和国家卫生健康委员会发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，研究提出营养膳食指导，供公众和医疗机构参考。
	指导显示，内容分为三部分，包括新型冠状病毒感染的肺炎患者临床营养膳食指导、一线工作者营养膳食指导和一般人群防控用营养膳食指导。
附：新型冠状病毒感染的肺炎防治营养膳食指导
	科学合理的营养膳食能有效改善营养状况、增强抵抗力，有助于新型冠状病毒感染的肺炎防控与救治。中国营养学会联合中国医师协会、中华医学会肠外肠内营养学分会，针对新型冠状病毒感染的肺炎防控和救治特点，并根据《中国居民膳食指南》（2016版）和国家卫生健康委员会发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，研究提出营养膳食指导，供公众和医疗机构参考。
一、新型冠状病毒感染的肺炎患者临床营养膳食指导
	（一）普通型或康复期患者的营养膳食。
	1.能量要充足，每天摄入谷薯类食物250-400克，包括大米、面粉、杂粮等；保证充足蛋白质，主要摄入优质蛋白质类食物（每天150-200克），如瘦肉、鱼、虾、蛋、大豆等，尽量保证每天一个鸡蛋，300克的奶及奶制品（酸奶能提供肠道益生菌，可多选）；通过多种烹调植物油增加必需脂肪酸的摄入，特别是单不饱和脂肪酸的植物油，总脂肪供能比达到膳食总能量的25-30%。
	2.多吃新鲜蔬菜和水果。蔬菜每天500克以上，水果每天200-350克，多选深色蔬果。
	3.保证充足饮水量。每天1500-2000毫升，多次少量，主要饮白开水或淡茶水。饭前饭后菜汤、鱼汤、鸡汤等也是不错选择。
	4.坚决杜绝食用野生动物，少吃辛辣刺激性食物。
	5.食欲较差进食不足者、老年人及慢性病患者，可以通过营养强化食品、特殊医学用途配方食品或营养素补充剂，适量补充蛋白质以及B族维生素和维生素A、维生素C、维生素D等微量营养素。
	6.保证充足的睡眠和适量身体活动，身体活动时间不少于30分钟。适当增加日照时间。
	（二）重症型患者的营养治疗。
	重症型患者常伴有食欲下降，进食不足，使原本较弱的抵抗力更加“雪上加霜”，要重视危重症患者的营养治疗，为此提出序贯营养支持治疗原则：
	1.少量多餐，每日6-7次利于吞咽和消化的流质食物，以蛋、大豆及其制品、奶及其制品、果汁、蔬菜汁、米粉等食材为主，注意补充足量优质蛋白质。病情逐渐缓解的过程中，可摄入半流质状态、易于咀嚼和消化的食物，随病情好转逐步向普通膳食过渡。
	2.如食物未能达到营养需求，可在医生或者临床营养师指导下，正确使用肠内营养制剂（特殊医学用途配方食品）。对于危重症型患者无法正常经口进食，可放置鼻胃管或鼻空肠管，应用重力滴注或肠内营养输注泵泵入营养液。
	3.在食物和肠内营养不足或者不能的情况下，对于严重胃肠道功能障碍的患者，需采用肠外营养以保持基本营养需求。在早期阶段可以达到营养摄入量的60%-80%，病情减轻后再逐步补充能量及营养素达到全量。
	4. 患者营养方案应该根据机体总体情况、出入量、肝肾功能以及糖脂代谢情况而制定。
二、一线工作者营养膳食指导
	根据平衡膳食原则，一线工作者的营养膳食要做到。
	（一）保证每天足够的能量摄入。建议男性能量摄入2400-2700千卡/天、女性2100-2300千卡/天。
	（二）保证每天摄入优质蛋白质，如蛋类、奶类、畜禽肉类、鱼虾类、大豆类等。
	（三）饮食宜清淡，忌油腻，可用天然香料等进行调味以增加医护人员的食欲。
	（四）多吃富含B族维生素、维生素C、矿物质和膳食纤维等的食物，合理搭配米面、蔬菜、水果等，多选择油菜、菠菜、芹菜、紫甘蓝、胡萝卜、西红柿及橙橘类、苹果、猕猴桃等深色蔬果，菇类、木耳、海带等菌藻类食物。
	（五）尽可能每日饮水量达到1500-2000毫升。
	（六）工作忙碌、普通膳食摄入不足时，可补充性使用肠内营养制剂（特殊医学用途配方食品）和奶粉、营养素补充剂，每日额外口服营养补充能量400-600千卡，保证营养需求。
	（七）采用分餐制就餐，同时避免相互混合用餐，降低就餐过程的感染风险。
	（八）医院分管领导、营养科、膳食管理科等，应因地制宜、及时根据一线工作人员身体状况，合理设计膳食，做好营养保障。
三、一般人群防控用营养膳食指导
	（一）食物多样，谷类为主。每天的膳食应有谷薯类、蔬菜水果类、畜禽鱼蛋奶类、大豆坚果类等食物，注意选择全谷类、杂豆类和薯类。
	（二）多吃蔬果、奶类、大豆。做到餐餐有蔬菜，天天吃水果。多选深色蔬果，不以果汁代替鲜果。吃各种各样的奶及其制品，特别是酸奶，相当于每天液态奶300克。经常吃豆制品，适量吃坚果。
	（三）适量吃鱼、禽、蛋、瘦肉。鱼、禽、蛋和瘦肉摄入要适量，少吃肥肉、烟熏和腌制肉制品。坚决杜绝食用野生动物。
	（四）少盐少油，控糖限酒。清淡饮食，少吃高盐和油炸食品。足量饮水，成年人每天7-8杯（1500-1700毫升），提倡饮用白开水和茶水；不喝或少喝含糖饮料。成人如饮酒，男性一天饮用酒的酒精量不超过25克，女性不超过15克。
	（五）吃动平衡，健康体重。在家也要天天运动、保持健康体重。食不过量，不暴饮暴食，控制总能量摄入，保持能量平衡。减少久坐时间，每小时起来动一动。
	（六）杜绝浪费，兴新食尚。珍惜食物，按需备餐，提倡分餐和使用公筷、公勺。选择新鲜、安全的食物和适宜的烹调方式。食物制备生熟分开、熟食二次加热要热透。学会阅读食品标签，合理选择食品。
(责编：董童、杨迪)
疫情当前乳腺癌患者咋治疗 专家制定方案
2020年02月08日19:21  来源：人民网-人民健康网
“我想大家都辛苦一点，都在努力，相信疫情总是能过去，能够盼来平安那天。祝福大家新春平安，希望大家在特殊时期，保持良好的身体状态，保持良好的心理状态，平平安安的渡过这一关！”
——江泽飞
	疫情当前，宅在家就是对祖国的最大奉献理，这却让身患肿瘤、本就免疫力较弱的患者进退两难。按时就诊检查、及时治疗对很多患者都无法实现。是否可以延迟治疗，哪些患者可以延迟治疗，怎样合理调整治疗方案，如何与肿瘤科医生更好沟通联络，便成了近期众多肿瘤患者和医生最关心的问题。不要着急，这里为你带来中国临床肿瘤学会（CSCO）副理事长兼秘书长、CSCO乳腺癌专家委员会主任委员、解放军第五医学中心肿瘤内科主任江泽飞的疫期诊疗方案，与患者共克时艰。
特事特办 科学合理及时调整治疗
	肿瘤治疗尤其是放化疗易导致机体抵抗力下降；同时，在投疫时期，肿瘤患者在心理上更加敏感，由此可能带来面对疫情时的困惑，“如果不治疗，会不会耽误治疗时机？”、“如果做治疗，是否会伤害更大？”、“免疫力低去医院，是否会更容易感染新冠病毒？”等等。此外，肿瘤治疗如果因放化疗血象低引起发烧，是否更容易跟病毒性肺炎混淆。对此，江泽飞认为，每一位肿瘤科医生，都应该在这场前所未有的疫情当中，认真思考，为自己的患者雪中送炭，在条件允许的情况下，根据具体病情，及时合理调整治疗计划。
1、术后辅助内分泌治疗、辅助靶向治疗，目的是预防术后复发转移。目前，辅助内分泌治疗的常规疗程为5~10年，5年之内，中断2~4周，对预后的影响并不大。同样，治疗周期在一年的辅助靶向治疗，被迫延期2~4周，对总体治疗影响并不大。江泽飞表示，对于预防复发转移治疗的患者（辅助内分泌和辅助靶向治疗），近期如无法去医院取药或接受治疗，可以推后2~4周，等新冠肺炎疫情稳定以后再去医院接受取药和治疗，这对治疗效果影响不大。
2、拟行择期手术的患者。江泽飞表示，如患者只是怀疑恶性，或是已经完成术前新辅助治疗拟进行手术，其原计划切除可疑病变或待术后两周进行手术的患者，可以等待2~4周再进行疫情排查后，按计划进行手术。一方面可以进一步完善检查，另一方面2~4周也是新冠病毒的隔离期，待情况相对平稳后，进行手术治疗。术后放疗患者也可适当延迟开始辅助治疗，通常乳腺癌的术后放疗需在手术后3~6个月完成，但在当前形势下，综合进出医院的个人防护，以及放疗可能导致免疫力下降等原因，延迟1~2个月还是可以的。
3、复发转移患者的治疗。这类患者治疗的原则是尽可能延长患者的生存时间，保证生活质量。可以结合晚期乳腺癌治疗中“节拍治疗”的理念，拍子再慢些，调整患者用药周期，病情允许时适当延长停药时间，避免在当前疫情下出入医院，增加不必要的感染风险。
	江泽飞指出，患者调整治疗的时机和方案选择，一定要根据病情结合既往接受和今后治疗机会而定。对于早期患者，应充分评估风险，权衡利弊，对于晚期患者，更应结合既往治疗方案，制定适合当前疫情的合理个体化方案。
“长处方”以减少配药次数，口服药替代注射用药
	江泽飞认为，当前疫情下，除了上述延迟治疗方案外，建议尽量用口服药物取代静脉注射用药，以更大程度确保患者治疗不受影响。国家医疗保障局也推出了特殊时期实施“长处方”报销政策，支持医疗机构根据患者实际情况，合理增加单次处方用药量，减少患者到医疗机构就诊取药次数。
	江泽飞表示，乳腺癌患者有一个相对优势，激素依赖型可以采用内分泌治疗，且大部分内分泌治疗是口服药，因此对术后预防复发转移的患者，坚持长期口服内分泌治疗，又能够以“长处方”多开些药回家，确保在家好好治疗，防疫治疗两不误，不必急于去医院检查。
	正在接受输液化疗的患者，如有可能也可以改为口服化疗。春节假期带药回家，原计划正月初七或正月十六复诊的患者，可以延期2~4周复诊。如果患者受体阳性，可以借此机会主动改为口服内分泌治疗，不必等到化疗无效再改。HER2阳性的晚期患者，可以改用口服靶向药物。皮下注射的卵巢功能抑制药物可以选用每三个月用一次的长效制剂。预防和治疗化疗后白细胞下降的升白药，也可以尽量采用长效制剂，这样既能保证患者化疗安全，也减少患者来院次数。
	对于需要化疗的新辅助、术后辅助和复发转移患者，可以尽量选用便于门诊治疗的短时输液。
	江泽飞认为，有医保“长处方”好政策，患者通过内分泌治疗、口服化疗、口服靶向药物，应用长效制剂和短程输液治疗，能确保大部分患者能够完成计划治疗，最大程度减少由于防疫要求对治疗的影响。
在线实时答疑 最大程度实现患者获益
	江泽飞谈到当前由中国临床肿瘤学会乳腺癌专家委员会（CSCO BC）牵头进行的全国100＋乳腺癌专家，面向全国乳腺癌患者及家属的在线义诊项目，自2月3日～2月12日，连续10天，每天下午4~5点，乳腺癌专家线上答疑解惑，为全国乳腺癌患者提供诊断、治疗方案等。活动搭建初期，发起这一倡议提出这一方案时，就有百余名专家积极报名，踊跃参加，而活动开展两日以来，受到了社会各界认可，患者和家属的欢迎，他们称之为“雪中送炭”的好节目。
	这项活动的初衷，也是因为目前很多城市，很多社区，都采取封闭式管理，不断有患者来询问病情和治疗，因此，我们就借助这个网络平台进行患者的线上门诊。CSCO BC的专家成员，在短短6个小时之内，就有100多名专家报名参加线上答疑的活动。很多担任医院领导职务的专家，也都在疫情重要时刻坚持线上答疑。几天活动的结果令人倍感欣慰，患者大大获益，CSCO各专委会和不少医学专家也都纷纷开始推出此类活动，为自己的患者提供有效的线上资讯。
	同时，江泽飞也希望借助这次线上答疑的经验，将线上平台进一步发展成为高效环保的沟通交流模式，将肿瘤指南解读、病例多学科协作（MDT）等内容在线上平台得以实现。此外，更希望能够通过线上平台，联合全国乳腺癌领域的医生，进行定期的公益活动。这样患者即便不能来大城市进行治疗，仍然可以通过线上平台，共享诊疗信息，在专家给出相应的治疗方案之后，让患者在当地医院，实现治疗的延续性，提高管理效率。
亲历SARS和新冠 让医者信念更加坚定
	2003年SARS肆虐之时，江泽飞同在北京坚守，他科室就有同事亲身参与了小汤山医院的救治工作，“我有不少的同学和战友，包括领导也都是在抗击SARS一线工作，他们做得非常出色”。江泽飞回忆道：“我们当时的病房也进行了隔离，因为北京是疫区，因此我们把患者留在医院治疗，让患者在北京接受良好的治疗和有效隔离，不给政府和社会添乱”。
	“各级领导重视，现在的医疗技术和专家水平高了很多，那么多的高级专家，那么多院士都参加现场救治。再加上现在发达的网络通讯技术和大数据分析，能够提供实时动态的疫情监控”。江泽飞很有信心地说到，希望经历这次事件，咱们的疾病防控体系能有根本性的提升，也更希望每一个人，无论是政府官员、科学家、疾控专家、临床医生，大家都永远把公共安全放在第一位，把百姓健康放在第一位。
(责编：李轶群、许晓华)
中民投旗下各医院积极行动 奋战医疗一线
2020年02月08日19:54  来源：人民网-人民健康网
	据了解，自新冠肺炎疫情爆发以来，中民嘉业旗下各医院积极行动，主动请战前往疫区，奋战在医疗第一线。2月4日，中煤矿建总医院的三位医护人员，已作为安徽省第二、三批医疗队的成员奔赴武汉。广州复大肿瘤医院的几位医护人员，也已做好准备，随时跟随广东省医疗队出征。
	此外，洋河人民医院和什邡第二医院在第一时间成为当地发热门诊定点处置医院。春节期间，两所医院的医疗、药剂、职能部门、后勤人员就已回到岗位，坚守一线。
	在疫情爆发后，中煤矿建总医院、广州复大肿瘤医院在接到当地卫健委下发紧急通知后，第一时间安排部署，组织援鄂医疗队伍。
出征 目的地湖北
	2月4日，中煤矿建总医院接到宿州市卫健委紧急通知，需临时抽调1名护士，加入安徽省第二、三批医疗队，前往湖北抗疫第一线。全院上下纷纷请战，最终心血管内科护士李闪被选中前往支援。李闪在不到三小时的准备时间内，快速收拾行囊、准备防护物品和救护资料等，仅在家里的微信群内发了一条道别信息，就赶到了医院听候指令。
	在安徽省第二、三批医疗队中，同样来自中煤矿建总医院的还有呼吸内科副主任万春艳、重症医学科护师朱银宝。在疫情爆发之初，她们就已经做了随时支援前线的准备，1月28日接到调令后，她们就已经进入作战状态。
	与此同时，中煤矿建总医院还紧急抽调7名医护人员进驻宿州市二院与市三院，开展隔离病人收治工作。
	1月29日，广州复大肿瘤医院党委向全院护理人员发出《关于自愿报名参加广东省医疗队驰援武汉通知》。
	短短几个小时内，99名医务工作人员写下了请战书，要求加入抗击新型冠状病毒感染的肺炎一线防治工作。
	最终，医院选派党员李书英任组长，吴梦婷、杨召琴三名护士组织援鄂护理小组，上报广东省卫健委，随时待命准备出征。
坚守 战斗于一线
	作为地区内的重点医院，位于江苏的洋河人民医院、位于四川的什邡第二医院在第一时间成为当地发热门诊定点处置医院。两所医院立刻成立了医院的防控救治工作领导小组，由院长亲自挂帅，并组建院内专家诊治小组、疫情防控与报告小组、后勤物资保障小组、宣传和舆情小组。
	两所医院的医疗、药剂、职能部门、后勤人员也全部取消了休假，回到岗位，坚守一线，共同备战。
	许多医护人员在除夕之前便已奋斗在疫情一线，有的家距离医院仅有不到五公里的路程，但整个春节都没有与老人、孩子一起吃上一顿饭。
	中民嘉业旗下其他专科性比较强的医院，虽然没有发热门诊，但是作为诊疗机构，也积极进行疫情防控。
	为确保已有病人不感染，为了防止输入性病例的发生，各医院因地制宜，实行封闭管理，在门口设置行政值班，对来院人员进行体温监测和流行病学调查做到有效的院感控制，确保不发生新冠肺炎疫情。
	疫情期间，奋斗在抗疫一线的医护人员也感受到了来自全社会的温暖。各医院收到了社会各界组织和爱心人士捐赠的包括医用护目镜、口罩、手套等疫情防护物资，也有鲜花、蛋糕等其他物资。泰康养老保险还为洋河人民医院每位职工免费提供了为期一年价值20万元的新型冠状病毒肺炎保险保障。
(责编：董童、杨迪)
湖北省今日发出通知 强调加强对孕产妇的特殊保护
2020年02月08日20:56  来源：女性之声
	如何做好疫情防控期间孕产妇防疫保护工作？今天发布的《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部关于做好疫情防控期间孕产妇防疫保护工作的通知》（以下简称通知）提出了明确的要求。
	通知指出，疫情防控期间仍承担孕产保健服务的助产机构要落实好孕产妇产检及分娩，不得拒绝或推诿。早孕期、中孕期没有特殊问题的孕产妇，在医生的建议和指导下可以适当延长到医院检查间隔时间。各地在医疗救治及防疫物资的分配上，要向妇幼保健机构倾斜。
	通知明确，各新冠病毒核酸检测机构要对疑似孕产妇实行优先检测、尽快确诊。各新冠肺炎救治定点医院要落实疑似和确诊孕产妇转诊绿色通道，确保其优先转诊和治疗。对临近预产期的新冠病毒感染的孕产妇，各级定点医院要及时提供救治和助产服务，确保母婴安全。
	通知要求，各级妇联、卫健委要立足城乡社区，面向家庭，主动为居家休养的孕产妇排忧解难，精准掌握需求，细致对接服务，提供生活帮助。
	对有心理干预服务需求的孕产妇，各级妇联组织要充分发挥12338妇女服务热线等平台作用，链接专业社会组织，广泛动员巾帼志愿者，提供有针对性的科学知识宣讲和心理疏导服务。
	通知指出，要加强对孕妇的特殊保护。企事业单位正常上班后，孕妇经本人申请、单位同意，实行弹性工作制，可以在家远程办公，直至疫情结束。所在单位不得扣减其劳动报酬，也不得损害其其它相关合法权益。
	通知强调，各级指挥部要加强统筹协调，拿出具体措施，切实做好疫情防控期间孕产妇健康保护工作。（来源：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部）
(责编：李栋、孙博洋)
紧急扩散 新冠肺炎“密切接触者”，这个APP可准确查询
2020年02月08日21:01  来源：人民日报客户端
	目前，公众普遍关心自己感染新型冠状病毒肺炎的可能性有多大。是否与确诊、疑似病人同乘一个航班，一列火车，一个大巴，难道只能盯着“急寻同乘”的信息惴惴不安？好消息是，从2月 8 日晚间起，公众可以通过“密切接触者测量仪”（公众版），输入姓名和身份证号码，自主查询自己是否属于“密切接触者”。
	为适应疫情防控新阶段的工作特点，国务院办公厅电子政务办公室、国家卫生健康委员会与中国电子科技集团，联合成立了疫情防控大数据攻关团队，依托国家“互联网+监管”系统，快速开发出“密切接触者测量仪”（公众版）。测量仪依据的数据范围是：截止当前日期的14天内和确诊或疑似患者接触的相关数据。
	据了解，由于得到国家卫健委、交通运输部、国家铁路集团公司和民航局等多方面的数据资源支持，“密切接触者测量仪”（公众版）具有数据来源可靠、操作方便简洁、查询结果及时的特点，为公众判断自己是否为“密切接触者”提供了便捷高效的查询工具。
	相关专家也提示，由于疫情传播的复杂性，相关查询结果仅供参考，请密切关注自己身体状况，如有相关症状请及时咨询专业医疗机构，根据相关要求及时报告。在使用过程中，请注意数据使用安全，严格遵守相关法律法规规定，不得利用本工具提供的数据从事侵害他人名誉、隐私等活动。
	如何使用这款APP，看这里：
(责编：李栋、孙博洋)
新冠肺炎治疗显成效 多措并举提高治愈率
2020年02月08日21:13  来源：人民网-人民健康网
 2月7日国务院联防联控机制发布会现场  李彤 摄
	人民网北京2月8日电（董童 欧阳易佳）“就武汉数据显示，出院的病人中有部分患者为重型和危重症型患者，根据小样本数据，6%为重患，不到1%为危重患，说明重型病例和危重症型病例通过合理、积极的治疗是可以治愈出院的，这很大的提振了我们的信心。”在7日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中华医学会感染病学分会主任委员王贵强回答人民网记者提问时表示。
	“7日上午，北京大学第一医院的80人支援团队中，主要成员为ICU护士。在目前驰援武汉的专家团队中，都是整建制承包ICU病区，同时配备了足够量的ICU护士。”在王贵强看来，一系列的举措会在大大降低危重症病例病死率的同时，提升治愈率。
病死率较疫情初期略有下降
	此前，在2月4日召开的新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉曾就新冠肺炎病死率率问题公开指出，目前统计到的确诊病例病死率，分母是能够确诊的病例。以国家卫生健康委公布的2月7日数据为例，累计报告确诊病例34546例，累计治愈出院2050例和累计死亡病例722例，那么7日的病死率约为2.1%。
	焦雅辉表示：“截止到2月3日晚24时，全国新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊病例数是20438人，累计死亡是425人。根据这个数字推算，全国的病死率，也就是确诊病例的病死率是2.1%。”她还指出，湖北省确诊病例病死率是3.1%，武汉市的病死率是4.9%，均高于全国水平。
	“如果除掉湖北省外，其他省份病死率是0.16%。所以从数字中可看出，主要的死亡患者还是集中在湖北，对于全国其他省份，虽然病例数也不少，但是病死率其实相当低。”焦雅辉表示，从对此次疫情目前死亡病例的分析情况看，经测算，全国的病死率基本是稳定的，现在是2.1%，疫情初期时是2.3%，可以说略有下降。而且，此次新型冠状病毒肺炎病例绝大多数还是轻型，所以不必产生恐慌。
	此外，焦雅辉特别指出：“经对死亡病例进行分析，80%以上都是60岁以上的老年人，75%以上是有一种或一种以上基础疾病，这些基础疾病包括心脑血管疾病、糖尿病和肿瘤。”她表示，对于高龄且有基础疾病的老年人只要感染肺炎，在临床上讲都是一种高危因素，病死率本身也很高，并不是因为感染新型冠状病毒肺炎病死率才高。
	国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示：“在降低病死率方面，我们进一步加强重症患者的管理。集中患者、专家、资源和救治，把重症病人集中到综合实力最强的医疗机构。同时组成国家级的专家组，高级别专家组由钟南山院士团队担纲，加强对重症患者医疗救治的指导。同时，动态监测了解湖北和武汉的资源缺口，不断加强调度，提供援助。”
多项措施救治重症病例
	众所周知，新型冠状病毒感染疫情的防控工作，直接关系人民群众的生命安全和身体健康，党中央、国务院已作出一系列决策部署。对此，焦雅辉表示，新型冠状病毒肺炎疫情发生后，针对重症病例救治，尤其是湖北武汉重症病例不断增加的形势，国家卫健委集中各方资源，尽最大努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率，开展了六项具体工作。
	“针对湖北省重症病例较多的情况，国家卫生健康委印发了《新型冠状病毒感染的肺炎重症患者集中收治方案》，要求湖北坚决贯彻‘四集中’原则，立即增加重症病例定点医院的数量，加强重症患者救治力量配备，尽最大努力提高重症救治成功率，降低病死率。” 焦雅辉介绍。
	“针对武汉市重症病例较多且较分散的情况，国家卫生健康委印发了《关于进一步做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎重症危重症患者集中救治管理工作的意见》和《关于进一步做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎重症危重症患者集中救治管理后勤保障工作的意见》，指导武汉市将重症、为重症患者向新开的重症定点医院转运集中。”焦雅辉表示。
	“此外，还开设了新的重症患者集中收治定点医院，从全国调集医疗资源支援武汉重症患者医疗救治工作，建立院士团队巡查制度和统筹做好全国重症患者救治工作，派出国家级的专家指导相关省份的重症患者救治工作。”焦雅辉指出。
围绕四方面提高收治率与治愈率
	当前，疫情防控工作处于关键时期。据了解，国家卫生健康委通过查弱项、找差距、补短板，对救治和防控工作进行了全面细致地再部署、再要求，努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率，切实保障人民群众的生命安全和身体健康。
	国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示：“在围绕降低感染率方面，我们主要加强疫情监测，落实各项防控措施，严格隔离疑似患者和密切接触者，同步提升社区医疗卫生机构的健康促进和接诊能力，进一步推动优化检验检测手段，加速从发现病人到疑似和确诊病例全过程的判定。”
	郭燕红还提出：“在围绕提高收治率方面，主要坚持早发现、早报告、早诊断、早隔离原则，加强预检分诊和发热门诊的管理，提高早期识别和鉴别的能力。按照分散接诊、迅速转运、集中收治的原则，将疑似病人和确诊病人转运到定点的医疗机构进行救治，加强医疗保障，提高收治的能力。”
	“在围绕提高治愈率方面，不断优化技术方案。目前诊疗方案已修订到第五版，及时将临床中一些行之有效的方法和经验纳入到诊疗方案中，同时充分发挥中医药优势，加快实施药物新方法的临床应用。”郭艳红指出，为提高治愈率，国家卫生健康委调集全国医疗资源，加强患者救治。
已发现一些有效抗病毒治疗方式
	郭燕红表示：“从1月30日后，治愈出院患者增幅就在不断加大。同时，我们不久前专门组织专家对500多个出院患者病例和诊疗情况进行总结分析发现，在治愈出院的病人中，既有轻症也有重症。有的重症在病情变化中还较复杂，但也得以治愈出院。”
	她解释说：“这500多例治愈出院的患者，平均住院时间为10天左右。通过总结，在治疗方法中发现了一些抗病毒治疗方式，包括对症治疗和支持疗法，特别是中医药的使用，都有很好效果。我们会通过积极总结，将这些经验不断纳入诊疗方案，指导临床救治工作，从而大大提升治愈率。”
	郭燕红还强调，现在疫情防控进入关键期，还有一些困难需要大家共同努力。“在湖北武汉，主要是病人的不断增加与现有医疗资源之间的矛盾，还出现了老百姓看病过程中遇到困难的问题。在全国面上，还要强化疾病的早期发现，按‘四早’要求及时将感染控制在极小范围内。”在她看来，新冠肺炎是一个新型疾病，目前对该疾病的认识、发病规律及治疗手段都在不断深化，国家卫生健康委将继续按照“四早”要求和“四集中”原则，及时发现病人，加强患者救治，提高收治率和治愈率。
(责编：李栋、孙博洋)
侧记：一个小时的发布会“打击”一词被提及22次
2020年02月08日21:46  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月8日电 （杨海丹）2月8日下午3点，国务院联防联控机制新闻发布会在国家卫生健康委西直门办公区新闻发布厅准时举行。
	“现决定将‘新型冠状病毒感染的肺炎’暂命名为‘新型冠状病毒肺炎’，简称‘新冠肺炎’，英文简称‘NCP’。”发布会一开始，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立就公布了国家卫健委关于新型冠状病毒肺炎暂命名事宜的通知。
	随后，宋树立便和往常一样，通报了2月7日0—24时的疫情数据。“全国累计报告确诊病例数连续4天超过现有疑似病例数，差距持续增大，提示疑似病例甄别步伐加快，这有利于疑似病例和确诊病例分别得到科学规范处置。”她说。
	自疫情发生以来，口罩、药品、蔬菜等医疗生活物资的保障，一直为老百姓所关注。在今天的发布会上，来自市场监管总局、国家药监局和中国疾控中心的相关负责人和专家，就疫情防控中市场秩序的维护给出了权威回复。
	“社会各界对口罩乱涨价的反映非常强烈。”国家市场监督管理总局价监竞争局副局长陈志江介绍说，据不完全统计，近期12315举报平台收到的举报中约有45%是反映口罩乱涨价问题，国务院“互联网+督查”平台转给市场监管总局关于群众反映的价格方面问题线索，约77%是反映口罩乱涨价问题。
	为此，市场监管总局通过发公告、强化监管、严厉打击三项举措，有力制止了口罩等防疫用品价格乱象。另外，陈志江提到，前期市场监管总局在打击哄抬口罩价格方面主要集中在销售端，目前生产端的问题日益凸显，特别是口罩等防控物资制造设备和原辅材料上涨过快，“接下来会对口罩等防护物资进行从生产到销售的全面监管，既加强监管，也做好服务。”
	口罩等防疫物资的供不应求，也让一些不法分子将目光转向了销售假冒伪劣产品。国家市场监管总局执法稽查局局长杨红灿表示，市场监管总局围绕打击非法制售假冒伪劣口罩等防护产品开展了一系列的工作，截至目前已经出动了执法人员40多万人次，检查经营户10多万个，立案查处320多件。
	核酸检测试剂的有效性问题，也引起了现场媒体的普遍关注。国家药品监督管理局器械注册司稽查专员江德元说，已批准的产品所采用的检测方法都是目前诊疗方案当中明确的检测方法，已批准的产品都有相应的临床使用实践。“相关资料表明，产品性能能够达到技术要求的规定，企业的质量体系符合要求，产品安全性、有效性和质量可控性可以得到保障。”
	此外，针对民众担心较多的同小区有确诊病例如何防护、医护人员离开医院时是否携带病毒、新型冠状病毒肺炎粪口传播的问题、一次性口罩能否重复使用4个方面，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召进行了详细的回应。
	“确诊病例的家庭以及小区的公共区域都将进行清洁消毒，所以作为小区居民，无需过度恐慌，要继续做好个人防护。”
	“经过正确的消毒防护措施和院感防护手段，医务人员在离开病房和医院时都是不会携带病毒的，请大家放心。医务人员作为抗击疫情日夜奋战在一线最直接的战士，我们希望每一位医护人员都能被尊重、被善待。”
	“对于公众来讲，尤其是对于餐饮从业人员，要养成良好的个人卫生习惯，保持手卫生，饭前便后、接触容易污染的物品后要洗手，这也是我们防护新型冠状病毒感染的一个非常重要的措施。”
	……
	人民网注意到，在不到一个小时的发布会上，仅“打击”一词就被提及了22次，从中也不难看出相关部门对于维护市场秩序、打赢疫情防控阻击战的决心。明天，发布会还会继续如期举行，将介绍疫情防控中重要生活物资生产保供的有关情况。
(责编：李栋、孙博洋)
