习近平主持专家学者座谈会强调
构建起强大的公共卫生体系 为维护人民健康提供有力保障
李克强王沪宁出席
2020年06月03日07:53  来源：中国青年报
人民安全是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。
	新华社北京6月2日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月2日下午主持召开专家学者座谈会并发表重要讲话。他强调，人民安全是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。
	中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席座谈会。
	座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长、主任医师童朝晖，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院毒物药物研究所研究员李松，清华大学苏世民书院院长、公共管理学院教授薛澜，中华预防医学会副会长、主任医师杨维中，清华大学法学院教授、卫生法研究中心主任王晨光先后发言，就完善我国重大疫情防控体制机制、健全国家公共卫生体系、提高医疗救治水平、发挥中医药作用、强化科技支撑、完善公共卫生法律法规体系等提出意见和建议。发言过程中，习近平同每一位发言的专家学者交流，就一些问题深入了解情况，要求有关方面认真研究、科学改进、妥善解决。
	在认真听取大家发言后，习近平总书记发表了十分重要的讲话。他表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统筹全局、果断决策，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。这些成就的取得，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著政治优势，体现了改革开放以来我国日益增强的综合国力，展现了全党全军全国各族人民同舟共济、众志成城的强大力量。
	习近平指出，在疫情防控斗争中，广大专家学者以高度的政治责任感和使命感，发挥专业优势，在分析疫情形势、完善防控策略、指导医疗救治、加快科研攻关、修订法律法规、促进国际合作等方面献计献策，为疫情防控斗争作出了重要贡献。习近平代表党中央向大家表示衷心的感谢。
	习近平强调，人类健康是社会文明进步的基础。党的十八大以来，党中央明确了新时代党的卫生健康工作方针，强化提高人民健康水平的制度保障，坚持预防为主，稳步发展公共卫生服务体系，成功防范和应对了甲型H1N1流感、H7N9、埃博拉出血热等突发疫情，主要传染病发病率显著下降。在实现“两个一百年”奋斗目标的历史进程中，发展卫生健康事业始终处于基础性地位，同国家整体战略紧密衔接，发挥着重要支撑作用。
	习近平指出，疾病预防控制体系是保护人民健康、保障公共卫生安全、维护经济社会稳定的重要保障。要立足更精准更有效地防，在理顺体制机制、明确功能定位、提升专业能力等方面加大改革力度。要建立稳定的公共卫生事业投入机制，改善疾病预防控制基础条件，完善公共卫生服务项目。要优化完善疾病预防控制机构职能设置，建立上下联动的分工协作机制。要加强国家级疾病预防控制机构能力建设，强化其技术、能力、人才储备。要健全疾控机构和城乡社区联动工作机制，加强乡镇卫生院和社区卫生服务中心疾病预防职责，夯实联防联控的基层基础。要创新医防协同机制，建立人员通、信息通、资源通和监督监管相互制约的机制。要加强疾控人才队伍建设，建立适应现代化疾控体系的人才培养使用机制，稳定基层疾控队伍。要建设一批高水平公共卫生学院，着力培养能解决病原学鉴定、疫情形势研判和传播规律研究、现场流行病学调查、实验室检测等实际问题的人才。
	习近平强调，要把增强早期监测预警能力作为健全公共卫生体系当务之急，完善传染病疫情和突发公共卫生事件监测系统，改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制，提高评估监测敏感性和准确性，建立智慧化预警多点触发机制，健全多渠道监测预警机制，提高实时分析、集中研判的能力。要加强实验室检测网络建设，提升传染病检测能力。要建立公共卫生机构和医疗机构协同监测机制，发挥基层哨点作用，做到早发现、早报告、早处置。要健全突发公共卫生事件应对预案体系，分级分类组建卫生应急队伍，覆盖形势研判、流行病学调查、医疗救治、实验室检测、社区指导、物资调配等领域。要强化基层卫生人员知识储备和培训演练，提升先期处置能力。要深入开展卫生应急知识宣教，提高人民群众对突发公共卫生事件认知水平和预防自救互救能力。各级党委和政府要建立定期研究部署重大疫情防控等卫生健康工作机制，做到指令清晰、系统有序、条块畅达、执行有力。
	习近平指出，这次新冠肺炎患者救治工作，我们坚持人民至上、生命至上，前所未有调集全国资源开展大规模救治，不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都不放弃，确保患者不因费用问题影响就医。要统筹应急状态下医疗卫生机构动员响应、区域联动、人员调集，建立健全分级、分层、分流的重大疫情救治机制。要全面加强公立医院传染病救治能力建设，完善综合医院传染病防治设施建设标准，提升应急医疗救治储备能力。要以城市社区和农村基层、边境口岸城市、县级医院和中医院为重点，完善城乡三级医疗服务网络。要加强国家医学中心、区域医疗中心等基地建设，提升重大传染病救治能力。
	习近平强调，爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的成功实践。要总结新冠肺炎疫情防控斗争经验，丰富爱国卫生工作内涵，创新方式方法，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，解决好关系人民健康的全局性、长期性问题。要全面改善人居环境，加强公共卫生环境基础设施建设，推进城乡环境卫生整治，推进卫生城镇创建。要倡导文明健康绿色环保的生活方式，开展健康知识普及，树立良好饮食风尚，推广文明健康生活习惯。要推动将健康融入所有政策，把全生命周期健康管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节。各级党委和政府要把爱国卫生工作列入重要议事日程，探索更加有效的社会动员方式。
	习近平指出，中西医结合、中西药并用，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。要加强古典医籍精华的梳理和挖掘，建设一批科研支撑平台，改革完善中药审评审批机制，促进中药新药研发和产业发展。要加强中医药服务体系建设，提高中医院应急和救治能力。要强化中医药特色人才建设，打造一支高水平的国家中医疫病防治队伍。要加强对中医药工作的组织领导，推动中西医药相互补充、协调发展。
	习近平强调，要有针对性地推进传染病防治法、突发公共卫生事件应对法等法律修改和制定工作，健全权责明确、程序规范、执行有力的疫情防控执法机制，进一步从法律上完善重大新发突发传染病防控措施，明确中央和地方、政府和部门、行政机关和专业机构的职责。要普及公共卫生安全和疫情防控法律法规，推动全社会依法行动、依法行事。
	习近平指出，科学技术是人类同疾病斗争的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要加大卫生健康领域科技投入，集中力量开展核心技术攻关，发挥新型举国体制的优势。要深化科研人才发展体制机制改革，完善战略科学家和创新型科技人才发现、培养、激励机制，吸引更多优秀人才进入科研队伍，为他们脱颖而出创造条件。
	习近平强调，这次疫情发生以来，我们秉持人类命运共同体理念，积极履行国际义务，密切同世界卫生组织和相关国家的友好合作，主动同国际社会分享疫情和病毒信息、抗疫经验做法，向100多个国家和国际组织提供力所能及的物质和技术援助，体现了负责任大国的担当。我们要继续履行国际义务，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，共同构建人类卫生健康共同体。
	丁薛祥、刘鹤、孙春兰、杨洁篪、张又侠、黄坤明、蔡奇、王勇、肖捷、赵克志、何立峰出席座谈会。
	中央和国家机关有关部门主要负责同志，全国人大常委会法工委、中央军委办公厅主要负责同志，专家学者代表等参加座谈会。
	来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
武汉集中核酸检测排查近千万人 未发现确诊病例
2020年06月03日08:00  来源：中国青年报
	　　武汉市集中核酸检测排查近千万人，没有发现确诊病例。这是6月2日下午召开的湖北省统筹推进疫情防控与经济社会发展情况新闻发布会上传出的消息。
	　　华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授卢祖洵通报，从5月14日0时至6月1日24时，武汉市集中核酸检测9899828人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名，检测率为万分之零点三零三。其密切接触者1174名的核酸检测结果均为阴性，对无症状感染者和密切接触者均进行了医学隔离观察。此次集中核酸检测结果显示，目前武汉市无症状感染者在痊愈者中占比极低，没有发现无症状感染者传染他人的情况。
	　　武汉市常务副市长胡亚波介绍，武汉市集中核酸检测排查工作，全面排查无症状感染者，目前已比较顺利完成。此次检测费用由政府承担，通过集中采购降低成本，整个支出大约在9亿元左右。（中青报·中青网记者 朱娟娟 雷宇）
(责编：许晓华、李轶群)
中国疾控中心三年流失百名中青年骨干
疾控体制改革补短板迫在眉睫
2020年06月03日08:03  来源：中国青年报
	　　一个曾被忽视的问题正在引起重视：我国的公共卫生人才队伍弱化问题。
	　　5月28日通过的2020年政府工作报告，在原稿上新增了“加快公共卫生人才队伍建设”的表述，这是根据人大代表、政协委员的意见增加的。
	　　全国政协委员、教育部原副部长林蕙青在政协小组会上说，2003年SARS疫情后，疾控系统硬件条件改善较大，但专业人才大量流失，“加强人才队伍建设是加强疾控系统建设的关键”。
	　　国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光一直关注这一问题。他经历了从SARS疫情到新冠肺炎疫情的多次公共卫生事件，并通过“中国现场流行病学培训项目”，培养了一批公共卫生人才——其中不少人参与了新冠肺炎疫情防控。
	　　去年在国务院发展研究中心主办的一场研讨会上，曾光疾呼：仅中国疾控中心3年流失的中青年骨干就有百人之多，有的地方疾控机构人才流失可能更严重，疾控工作者普遍盼望通过改革渡过难关。
	　　两会上，中国科学院院士、首都医科大学副校长、全国政协委员王松灵指出，国家对公共卫生队伍建设的投入明显不足，从业人员社会地位低、经济收入差，人才流失严重，“改革迫在眉睫”。
	　　“政府投入不足、体系职能萎缩、人员流失严重”
	　　作为全国政协委员，中国疾控中心主任、中国科学院院士高福在两会上举出了一组数字，用于说明“疾控事业发展明显迟滞于经济社会发展”：2010年到2018年，各级疾控中心人员总数减少3.9%，其中作为专业技术主力的执业医师减少10.8%，同期综合医院人员总数增加64.3%。疾控机构在医疗卫生支出中的占比从2.9%下降到2.4%。
	　　高福坦言，疾控机构作为疫情防控的主力，在新冠肺炎疫情预警监测、流行病学调查、防控措施的提出和实施等方面，未能充分发挥作用，面临着能力不足、专业话语权不足等问题。
	　　《中国卫生和计划生育统计年鉴》显示，SARS之后的2004、2005年，全国疾控人员短暂增加，之后逐年下降。2006、2010、2012、2015、2018年流失最多，分别较上一年度流失5924人、1220人、1397人、1437人、2904人。今年1月，国家卫健委办公厅研究室调研员刘志强等人发表的一份对6省份疾控中心的调研报告指出，受2017年取消行政事业预防性体检费、卫生检测费、委托性卫生防疫服务费等因素影响，2018年疾控中心人员收入明显下降，人员流失加剧。2018年流失的2904人里，2114人为专业技术人员。这份报告使用了“政府投入不足、体系职能萎缩、人员流失严重”的概括。
	　　全国政协委员、江西省政协副主席谢茹注意到，公共卫生支出占医疗卫生支出的比例，由2011年的17.7%降至2018年的5.59%。疾控机构卫生人员占全国卫生人员的比例，由2009年的2.53%降至2018年的1.53%。
	　　她指出，SARS之后，我国公共卫生及突发传染病防控体系得到了长足发展，但重医轻防、基层薄弱等结构性问题仍然突出。目前县以下没有疾控专业机构和人员，而承担相应职责的基层医疗卫生机构由于经济效益等原因，对公共卫生既不热心也“力不从心”。
	　　河南省人民医院老年医学科主任、全国政协委员黄改荣说，基本公共卫生服务包括由疾病预防控制机构、社区卫生服务中心、乡镇卫生院等机构向全体居民提供的公益性的公共卫生干预措施。此次疫情中，大部分县级公共卫生机构设施简陋陈旧、检测能力低下等问题暴露出来。
	　　2018年，全国人大常委会执法检查组由四位副委员长带队，对传染病防治法进行执法检查，形成的报告里举了不少案例：重要口岸城市新疆霍尔果斯，当时无专业疾病预防控制机构，相关工作“由市人民医院的一个科室负责”。陕西省疾控中心缺乏相应的水电等日常维护经费，各项资金年度缺口约1800万元。
	　　执法检查报告还指出了人才流失问题。如四川省甘孜州疾控中心，“近年引进本科生26人，有14人辞职”。
	　　“一流人才搞临床，二流人才干公卫”？
	　　“改革疾病预防控制体制”，是今年政府工作报告提出的任务。原北京市卫计委党委书记、全国政协委员方来英的建议之一是建立“国家防疫官”制度，对疾控机构人员参照公务员管理，对防疫人员实施特殊补贴制度，鼓励优秀人员进入疾控系统。
	　　“疾控中心等以技术为核心能力的单位，不能简单套用行政事业单位的人事薪酬制度，建议特岗特聘、职务职级分开。”他说。
	　　全国政协社会和法制委员会副主任、民革中央副主席高小玫将人才队伍问题称为“隐而不见”的问题。她说，公卫医师是我国四类医师资格之一，但公卫医师专业地位严重低置，缺乏吸引力，队伍规模远小于其他三类医师。目前，公卫医师执业资格无硬性规定，与临床医师资质落差显著，业内有“一流人才搞临床，二流人才干公卫”的说法。应强化公卫人才的专业性建设，改变公卫医师的执业状况，真正提升公共卫生医师的社会地位。
	　　她认为，应当准确设定公卫医师职责，并赋予公卫医师相应职责要求的处方权。公卫医师的职责范围，不仅要应急，更要预防；不仅要管传染病，还要预防控制慢性病、老年病等。
	　　王松灵也建议，可以逐步实行公共卫生机构的准入制度和公共卫生专业人员的执业资质许可制度，使公共卫生体系更加科学化、专业化。
	　　“增加专业人员话语权”
	　　新冠肺炎疫情暴发后，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山曾提出赋予疾控中心一定行政权力的设想。不少人对此表示赞同。方来英认为，应当调整疾控机构的职权范围，使其具有相应的行政执法权。贵阳市副市长、全国政协委员魏定梅建议修订法律，授予疾控部门发布疫情预警信息和行政监察执法方面的权力。
	　　曾光对记者说，中国疾控中心对各地缺乏监督权，一般都是“讨论式地、劝说式地”开展工作。20世纪90年代，疾控机构与卫生监督机构分离，“本来有调查权、有一定监督权的单位，没有那部分权力了；本来挺好的一个系统，分成两个系统。”
	　　高福指出，疾控体系改革的关键不在于是否“拥有行政权力”，而在于技术工作能否不受行政干扰，保持独立的技术性和权威性。目前疾控机构承担提出防控策略的职责，但缺乏疫情处置的决策权、话语权，导致行政决策和技术策略脱节，疾控专家只能行使建议权，无法深度参与决策。
	　　在他看来，存在的问题有：我国的疾控行政职能设置分散，国家卫生健康行政部门的疾控和应急等职能分散在疾控局、医政医管局、应急办等多个司局，对防控细节问题干预较多，缺少统筹协调。从全国来看，上下级疾控机构之间仅有指导与被指导的关系，处理疫情时难以形成有效的合力。
	　　就此，高福还建议，强化上级疾控机构对下级疾控机构的管理，将属于中央财政事权的重大公共卫生服务项目实行业务垂直管理，做到全国疾控系统“一盘棋”。
	　　全国政协委员、解放军原总政治部主任助理岑旭提出，应当赋予疾控机构“适当行政权力”，如可考虑将各级卫健委疾控管理部门与疾控中心合并，组建具有行政权、自主权的疾控行政管理机构，或赋予疾控中心一定的疫情信息发布权力和参与疫情防控决策的职能，“增加专业人员话语权”。
	　　他将疾控系统的问题概括为“功能定位不清晰、职责分工不科学、快速反应不灵敏、基层网底不牢靠”。他说，这些问题的暴露，为改什么、怎么改提供了目标靶向。
	　　经历过SARS的方来英强调，“大考”过后“复盘”，不仅要看到成绩，也要看到短板、汲取教训。当前迫切需要研究国家公共卫生体系的建设问题。“国家和地方的疾病预防控制机构普遍存在的编制不足、经费不足、人员不足的现状必须尽快改变。”
	　　全国政协委员、广东省东莞市疾控中心主任张巧利在两会上呼吁，希望明确政府对公共卫生领域的投入保障责任，可参考民生保障领域投入或卫生总费用增幅。她还说，希望不要再出现有疫情时重视、无疫情时忽视的现象。
	　　中青报·中青网记者 张国 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
“零”在继续——
全民检测 安全武汉重拾信心
2020年06月03日08:07  来源：科技日报
	　　“放心多了，每个人都检测了，没问题！”6月2日上午9时许，武汉市武昌区某小区居民李女士在院子里遛娃。
	　　武汉市民的这份安心，实实在在。
	　　5月31日，武汉首次无症状感染者当日新增为0。6月1日，这个数据继续为“0”，武汉集中核酸检测排查成效明显。
	　　全民核酸检测，武汉重拾信心。十天大会战，近千万的标本集中采集，筛查结果持续向好，武汉安全已成共识。
	　　武汉大学中南医院院长王行环认为，武汉进行集中核酸检测，其科学价值、实用价值很大。
　　检测完成，活力江城归来
	　　“集中核酸检测排查顺利完成，基本实现应检尽检、愿检尽检。”6月2日，武汉市常务副市长胡亚波说，从5月14日0时至6月1日24时，武汉市集中核酸检测9899828人，没有发现确诊病例。
	　　华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授卢祖洵介绍，此次集中核酸检测结果显示，目前，武汉无症状感染者在全人群占比极低，没有发现无症状感染者传染他人的情况。
	　　“4月初复工复产以来，商管、商户、外包员工全部做了核酸检测和抗体检测，这次集中检测又做了一遍，结果均无异常。”武汉某商场负责人说，当前市民外出消费的信心正逐渐恢复。展示检测结果，既是对市民负责，也是为商户尽快恢复正常经营负责。
	　　6月1日，首场2020年夏季武汉市高校毕业生线下招聘会在江汉大学举行，“留武汉，一起创”号角再次吹响，该招聘会将陆续开进其他在汉高校。
　　世界创举，科技支撑给力
	　　武汉是世界第一个进行大规模全民核酸检测的城市，面对千万级人口数量，急需一种能够大幅提升检测效率的科学方法。
	　　武汉市卫健委下发文件指出，“首选就是混检”。4月底，《柳叶刀》杂志发表论文称，混合样本可以提升现有检测盒的检测数量，同时确保诊断的准确性。若有一组样本的检测结果呈阳性，则可对小组中每个人进行检测评估。
	　　混检，即将采样样本混合后完成检查。以检测对象1000人、其中1人感染为例，按照单人单检方法，需检测1000次；采用混检方法，每10人一组，先检测100次，然后将结果呈阳性的那组再做单人单检10次，最终只需110次即可完成全部检测。
	　　湖北省专家经过专题论证，一致认为，混样检测适用于武汉市集中核酸检测。
	　　与此同时，国内生物医药企业接力助力，复星国际董事长郭广昌表示，此次集中检测中，复星研发的新型冠状病毒核酸检测试剂和诊断方案，应用到武汉100多万人的排查检测。
　　武汉安全，发展信心十足
	　　武汉此次集中核酸检测，共检测近990万人，其中无症状感染者占比仅0.303/万，共300人。
	　　国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟表示，武汉核酸检测全覆盖，是世界罕见的大事，对中国乃至全球疫情防控有重要指导作用。
	　　李兰娟说，武汉无症状感染比例很低，已发现的无症状感染者全部隔离，其他人都是健康的；对106名无症状感染者的痰液和咽拭子进行病毒培养，没有分离出病毒，说明病毒含量很低；武汉97%的小区居民核酸检测为阴性；6月1日，武汉市疾控中心对自来水、生活污水、车站、商场、餐厅、公园等场所采集测试样本，所有检测样本均为阴性。
	　　为此，卢祖洵、李兰娟等专家一致认为“武汉是一座安全的城市”。
	　　“通过这次筛查，换来了全国人民的放心、武汉人民的安心，必将推动武汉经济社会发展尽快步入正轨。”胡亚波如是说。
	　　（吴 岩 本报记者 刘志伟）
(责编：许晓华、李轶群)
南非舆论认为中国抗疫经验值得世界借鉴
2020年06月03日08:09  来源：科技日报
	南非的新冠肺炎疫情在非洲排首位。5月29日最新数据显示全国确诊病例接近3万，当日新增病例1837例，疫情仍然处于上升趋势。然而迫于抗疫“锁国”措施对经济民生的影响，南非政府在疫情上升趋势下将“锁国”等级从四级降至三级。新冠肺炎疫情防控和恢复经济民生是近来南非社会的两大主要话题。
独立传媒网站：
中国经验应该成为世界各国重要借鉴
	5月29日，南非主流媒体独立传媒网站发表《病毒无国界，人人都面临新冠肺炎感染风险》的评论文章，通过对比中美两国截然不同的抗疫举措和时间线，指出中国抗疫经验更值得世界各国学习借鉴。同日，南非主流媒体每日独行者网站刊发全球对话所所长穆坦布评论文章《中国“一带一路”倡议将成为全球经济复苏催化剂》，指出世界各国，尤其是沿线国家应抓住“一带一路”倡议带来的战略机遇，促进疫后经济发展与复苏。
	独立传媒网站文章指出，全球知名科学家研究显示，美国早期新冠肺炎确诊病例并非由武汉游客引起。在特朗普总统颁布旅行禁令前，欧洲和亚洲成千上万的美国公民逃回了美国，从而大大加速了新冠病毒在美传播。南非早期新冠肺炎病例也均来自欧美。
	文章表示，特朗普只专注于攻击他的政敌，在防疫策略制定上犹豫不决，没有及时采取诸如取消社交及宗教活动等防控举措，没有及时对其民众进行核酸检测，未能为前线医务人员提供充足个人防护装备,反而盲目加速经济重启。
	与之形成鲜明对比的是，中国采取了积极防控举措，从而有效地遏制了病毒传播。虽然当前中国国内疫情已得到控制，但中国仍然没有放松警惕，正尽全力防止疫情的二次暴发。更值得称赞的是，中国没有玩弄指责游戏和推卸责任，而是通过派遣医疗队和提供抗疫物资等方式，对其他国家积极施以援手。
	文章最后指出，病毒无国界，人人都面临感染风险。中国抗击新冠肺炎疫情的成功经验，应该成为世界各国携手应对全球性威胁的重要借鉴。
每日独行者网站：
“一带一路”倡议将给沿线国家带来更多机遇
	每日独行者网站文章指出，随着新冠肺炎疫情“震中”转向美国和欧洲，跨大西洋伙伴关系日趋紧张，美国和欧盟全球领导力也面临越来越大的压力，塞尔维亚最近公开谴责欧盟成员国缺乏团结，表示在当前困难时期只能依靠中国提供援助。而美西方民粹主义和经济民族主义抬头更加剧了这一挑战。美国及其合作伙伴禁止其企业从中国购买商品和服务，这对全球价值链造成严重冲击。相较之下，中国不仅自身疫情防控取得令人称赞的重大成果，还向其他国家伸出援手，推动全球团结合作抗疫。
	随着疫情被政治化，着眼于后疫情时代全球秩序的地缘政治较量和激烈外交斗争催生了反华情绪，中国不得不做出回应。特别是在近期召开的世卫组织大会上，澳大利亚等国要求对中国应对疫情开展调查。尽管这一提议没有被采纳，但大会同意由世卫组织牵头对全球疫情应对进行独立审议，并得到中国支持。中国在会上宣布提供20亿美元支持全球抗疫行动。
	文章建议，中国的合作伙伴在忙于应付国内卫生和经济危机影响时，不应忽视“一带一路”倡议带来的战略机遇。文章认为虽然“一带一路”倡议的发展势头一定程度受到疫情影响，但仍将为沿线国家疫后经济发展提供强劲动力，并推动疫后全球经济复苏。在美国一味强调经济民族主义，对其他国家进行经济打压，以及疫后国际政治经济秩序需要新的发展道路和资源背景下，“一带一路” 倡议的重要性进一步凸显。
	文章指出，中国提出的“构建人类命运共同体”理念，强调在单边主义日益抬头背景下，各国必须加强合作，并尊重各自主权和不同政治文化制度，这与“一带一路”倡议相得益彰。文章认为，中国、美国、俄罗斯、欧洲等都在加紧对非合作，非洲完全可以与各方开展合作，避免陷入地缘政治博弈，保持自身战略独立。非洲国家和区域组织应积极参与“一带一路”合作，使其真正成为非洲大陆打造区域价值链、发展制造业和创造就业的催化剂。
	（本报驻南非记者 杜华斌）
(责编：许晓华、李轶群)
不是所有泡腾片都能口服
池伟
2020年06月03日08:12  来源：北京青年报
	在我国新冠肺炎疫情防控期间，曾有新闻报道称，湖北黄冈某村村民14户22人误食二氧化氯环境消毒片（俗称“消毒泡腾片”）中毒，后紧急送往医院救治，所幸已无大碍。另有一个年仅18个月的幼儿，因为家长错误方式喂服泡腾片，导致孩子窒息最终抢救无效死亡。药师提醒，“泡腾片”的使用形式多样，有的是泡水喝的，有的是泡水消毒的，有的是直接使用的，所以您在储存和使用时，一定要注意查看说明书。
	口服类泡腾片 切忌吞服含服
	口服类泡腾片分为药用型和保健型泡腾片两类。药用型可用于解热、祛痰、抗感冒等病症，如对乙酰氨基酚泡腾片、羧甲司坦泡腾片和柴银泡腾片等。保健型主要用于补充维生素和矿物质等，如维生素C泡腾片、维生素B泡腾片和钙镁泡腾片等。
	药用型泡腾片和保健型泡腾片的使用方法和注意事项基本相同。
	使用方法：
	建议使用100-150毫升的凉开水或温水浸泡，待泡腾片完全溶解或气泡消失后，轻轻摇匀再饮用。
	注意事项：
	严禁直接吞服或含服，尤其是老人与儿童，有造成窒息的风险，请加强监护；不要用茶水、果汁等饮料溶解，因为可能会影响药物吸收，或产生有害的物质；部分泡腾片泡服时可能出现少许杂质，不影响使用。但因储存不当，泡服时出现沉淀、不溶物、絮状物等，不建议服用；现喝现泡，因为有效成分久置易氧化分解而失效；建议用30℃-40℃温水，水温过高既不能马上饮用，也会造成有效成分损失；泡腾片中含钠较多，需要限制钠盐摄入的疾病，如高血压、冠心病等心脑血管疾病等，应少用慎用泡腾片或减少食盐的摄入量。
	这些泡腾片 千万别入口
	外用类泡腾片是不能口服的，一般为药用型、消毒型和清洁型。
	药用型泡腾片多用于治疗各类炎症，尤其是妇科炎症，例如克霉唑阴道泡腾片、盐酸特比萘芬阴道泡腾片和中药外洗泡腾片等。
	特别提醒的是，阴道泡腾片不需要用水溶化，使用时患者洗净手及外阴部，采取平卧体位，用戴上指套的手指将药品塞入阴道深处即可。
	中药外洗泡腾片需放置水中溶解后使用，如艾叶生姜足浴泡腾片。中药外洗使药物直接作用于皮肤和黏膜，通过局部吸收，从而达到治疗目的，减轻患者服药痛苦。
	使用方法：
	取外洗泡腾片放入洗浴器具，使用40℃-45℃热水溶解，浸泡洗浴部位20-30分钟，使用时用手按摩揉搓效果更佳。
	注意事项:
	有皮肤溃烂或出血渗出等情况需慎用；严禁口服，置于儿童不易触及处；浸泡洗浴时间不宜过长。
	消毒片 勿和其他消毒剂混用
	在防控新冠病毒疫情的过程中，不少人选择使用消毒型泡腾片来消毒。目前市售的消毒泡腾片主要以二氯异氰尿酸钠、三氯异氰尿酸和二氧化氯为主。
	使用方法:
	以二氯异氰尿酸钠、三氯异氰尿酸在用于物体表面消毒时，使用浓度500ml/L；疫源地消毒时，物体表面使用浓度1000ml/L；二氧化氯在用于物体表面消毒时，使用浓度50mg/L至100mg/L；作用10分钟到15分钟。上述三种消毒片对室内空气和水等其他物体、环境消毒时，依据产品说明书。
	注意事项:
	避免接触皮肤。如不慎溅入眼睛或吸入呼吸道，应立即用水冲洗，严重者应就医；对金属有腐蚀作用，对织物有漂白、褪色作用；不宜与其他消毒剂、碱或有机物混用。
	最后简单介绍清洁型泡腾片，此类泡腾片属于清洁卫生用品，如汽车玻璃水泡腾片、马桶水箱清洁泡腾片和洗衣机槽清洁泡腾片等。清洁型泡腾片外观易识别，不易发生误服，但仍须放置于儿童不易触及的地方。
	文/池伟 （北京回龙观医院）
(责编：李轶群、许晓华)
习近平主持专家学者座谈会强调 构建起强大的公共卫生体系 为维护人民健康提供有力保障
时刻防范卫生健康领域重大风险
2020年06月03日08:14  来源：北京青年报
	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月2日下午主持召开专家学者座谈会并发表重要讲话。
	他强调，人民安全是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。
	只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。
	中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席座谈会。
	全国疫情防控阻击战
	取得重大战略成果
	座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长、主任医师童朝晖，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院毒物药物研究所研究员李松，清华大学苏世民书院院长、公共管理学院教授薛澜，中华预防医学会副会长、主任医师杨维中，清华大学法学院教授、卫生法研究中心主任王晨光先后发言，就完善我国重大疫情防控体制机制、健全国家公共卫生体系、提高医疗救治水平、发挥中医药作用、强化科技支撑、完善公共卫生法律法规体系等提出意见和建议。
	发言过程中，习近平同每一位发言的专家学者交流，就一些问题深入了解情况，要求有关方面认真研究、科学改进、妥善解决。
	在认真听取大家发言后，习近平总书记发表了十分重要的讲话。
	他表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统筹全局、果断决策，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。这些成就的取得，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著政治优势，体现了改革开放以来我国日益增强的综合国力，展现了全党全军全国各族人民同舟共济、众志成城的强大力量。
	习近平指出，在疫情防控斗争中，广大专家学者以高度的政治责任感和使命感，发挥专业优势，在分析疫情形势、完善防控策略、指导医疗救治、加快科研攻关、修订法律法规、促进国际合作等方面献计献策，为疫情防控斗争作出了重要贡献。习近平代表党中央向大家表示衷心的感谢。
	发展卫生健康事业
	始终处于基础性地位
	习近平强调，人类健康是社会文明进步的基础。党的十八大以来，党中央明确了新时代党的卫生健康工作方针，强化提高人民健康水平的制度保障，坚持预防为主，稳步发展公共卫生服务体系，成功防范和应对了甲型H1N1流感、H7N9、埃博拉出血热等突发疫情，主要传染病发病率显著下降。在实现“两个一百年”奋斗目标的历史进程中，发展卫生健康事业始终处于基础性地位，同国家整体战略紧密衔接，发挥着重要支撑作用。
	习近平指出，疾病预防控制体系是保护人民健康、保障公共卫生安全、维护经济社会稳定的重要保障。要立足更精准更有效地防，在理顺体制机制、明确功能定位、提升专业能力等方面加大改革力度。要建立稳定的公共卫生事业投入机制，改善疾病预防控制基础条件，完善公共卫生服务项目。要优化完善疾病预防控制机构职能设置，建立上下联动的分工协作机制。
	要加强国家级疾病预防控制机构能力建设，强化其技术、能力、人才储备。要健全疾控机构和城乡社区联动工作机制，加强乡镇卫生院和社区卫生服务中心疾病预防职责，夯实联防联控的基层基础。要创新医防协同机制，建立人员通、信息通、资源通和监督监管相互制约的机制。
	要加强疾控人才队伍建设，建立适应现代化疾控体系的人才培养使用机制，稳定基层疾控队伍。要建设一批高水平公共卫生学院，着力培养能解决病原学鉴定、疫情形势研判和传播规律研究、现场流行病学调查、实验室检测等实际问题的人才。
	改进不明原因疾病和
	异常健康事件监测机制
	习近平强调，要把增强早期监测预警能力作为健全公共卫生体系当务之急，完善传染病疫情和突发公共卫生事件监测系统，改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制，提高评估监测敏感性和准确性，建立智慧化预警多点触发机制，健全多渠道监测预警机制，提高实时分析、集中研判的能力。
	要加强实验室检测网络建设，提升传染病检测能力。要建立公共卫生机构和医疗机构协同监测机制，发挥基层哨点作用，做到早发现、早报告、早处置。
	要健全突发公共卫生事件应对预案体系，分级分类组建卫生应急队伍，覆盖形势研判、流行病学调查、医疗救治、实验室检测、社区指导、物资调配等领域。要强化基层卫生人员知识储备和培训演练，提升先期处置能力。
	要深入开展卫生应急知识宣教，提高人民群众对突发公共卫生事件认知水平和预防自救互救能力。各级党委和政府要建立定期研究部署重大疫情防控等卫生健康工作机制，做到指令清晰、系统有序、条块畅达、执行有力。
	习近平指出，这次新冠肺炎患者救治工作，我们坚持人民至上、生命至上，前所未有调集全国资源开展大规模救治，不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都不放弃，确保患者不因费用问题影响就医。要统筹应急状态下医疗卫生机构动员响应、区域联动、人员调集，建立健全分级、分层、分流的重大疫情救治机制。
	要全面加强公立医院传染病救治能力建设，完善综合医院传染病防治设施建设标准，提升应急医疗救治储备能力。要以城市社区和农村基层、边境口岸城市、县级医院和中医院为重点，完善城乡三级医疗服务网络。要加强国家医学中心、区域医疗中心等基地建设，提升重大传染病救治能力。
	把全生命周期健康管理理念
	贯穿城市规划建设管理各环节
	习近平强调，爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的成功实践。要总结新冠肺炎疫情防控斗争经验，丰富爱国卫生工作内涵，创新方式方法，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，解决好关系人民健康的全局性、长期性问题。要全面改善人居环境，加强公共卫生环境基础设施建设，推进城乡环境卫生整治，推进卫生城镇创建。
	要倡导文明健康绿色环保的生活方式，开展健康知识普及，树立良好饮食风尚，推广文明健康生活习惯。要推动将健康融入所有政策，把全生命周期健康管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节。各级党委和政府要把爱国卫生工作列入重要议事日程，探索更加有效的社会动员方式。
	习近平指出，中西医结合、中西药并用，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。要加强古典医籍精华的梳理和挖掘，建设一批科研支撑平台，改革完善中药审评审批机制，促进中药新药研发和产业发展。要加强中医药服务体系建设，提高中医院应急和救治能力。要强化中医药特色人才建设，打造一支高水平的国家中医疫病防治队伍。要加强对中医药工作的组织领导，推动中西医药相互补充、协调发展。
	进一步从法律上完善
	重大新发突发传染病防控措施
	习近平强调，要有针对性地推进传染病防治法、突发公共卫生事件应对法等法律修改和制定工作，健全权责明确、程序规范、执行有力的疫情防控执法机制，进一步从法律上完善重大新发突发传染病防控措施，明确中央和地方、政府和部门、行政机关和专业机构的职责。要普及公共卫生安全和疫情防控法律法规，推动全社会依法行动、依法行事。
	习近平指出，科学技术是人类同疾病斗争的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要加大卫生健康领域科技投入，集中力量开展核心技术攻关，发挥新型举国体制的优势。要深化科研人才发展体制机制改革，完善战略科学家和创新型科技人才发现、培养、激励机制，吸引更多优秀人才进入科研队伍，为他们脱颖而出创造条件。
	习近平强调，这次疫情发生以来，我们秉持人类命运共同体理念，积极履行国际义务，密切同世界卫生组织和相关国家的友好合作，主动同国际社会分享疫情和病毒信息、抗疫经验做法，向100多个国家和国际组织提供力所能及的物质和技术援助，体现了负责任大国的担当。我们要继续履行国际义务，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，共同构建人类卫生健康共同体。
	丁薛祥、刘鹤、孙春兰、杨洁篪、张又侠、黄坤明、蔡奇、王勇、肖捷、赵克志、何立峰出席座谈会。
	中央和国家机关有关部门主要负责同志，全国人大常委会法工委、中央军委办公厅主要负责同志，专家学者代表等参加座谈会。
	据新华社
(责编：李轶群、许晓华)
促进全球公共卫生事业发展
推动构建人类卫生健康共同体
刘  昆  刘建飞
2020年06月03日08:23  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给世界人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。习近平主席强调：“中国将秉持人类命运共同体理念，为全球疫情防控分享经验，提供力所能及的支持，同各国一道促进全球公共卫生事业发展，构建人类卫生健康共同体。”面对新冠肺炎这一全人类的共同危机，没有任何一个国家可以独善其身，国际社会比以往任何时候都更需要团结和合作，合力构建人类卫生健康共同体。
	构建人类卫生健康共同体，是构建人类命运共同体的有机组成部分。冷战结束后，全球范围的传统安全问题相对得到缓解，公共健康安全等非传统安全问题凸显。近20年来，人类社会经历了甲型H1N1流感、中东呼吸综合征、埃博拉疫情、寨卡疫情等数次重大疫情冲击。传染性疾病的蔓延等公共卫生安全问题具有扩散跨国性、威胁普遍性、治理多国性等非传统特征，每一次突发疫情都给全球公共卫生安全带来严峻考验。此外，一些高发性疾病如心脏病、中风、癌症等也威胁着人类的健康和生命。疾病、疫病对人类健康的威胁，没有哪个国家能够独自应对。人类在健康问题上命运与共，构建人类卫生健康共同体符合世界各国人民的共同追求。
	人类社会从农业社会发展到工业社会，虽然社会发展水平不断提高、人类自我保护能力大大增强，但面对未知的新型传染性疾病时，还是会暴露出各种脆弱性。研究表明，目前在世界流行的疾病不少于22种。当今世界，交通物流便利发达、人员流动迅速快捷，传染性疾病更容易在世界范围传播，没有任何一个国家能够独自应对重大传染性疾病。习近平主席强调：“国际社会应当加紧行动起来，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。”这次疫情再次凸显构建人类卫生健康共同体的紧迫性。可以说，形成疾病、传染病防治的共商共建共享机制，是人类应对卫生健康威胁的必然选择。
	人类社会在健康问题上已经开展了卓有成效的合作。二战后，在联合国框架下，为“使全世界人民获得尽可能高水平的健康”，世界卫生组织正式成立。如今，面对高传染性、高致死率的重大突发疫情，世界各国可以迅速结成卫生健康共同体。仅2014年—2015年抗击第一轮埃博拉疫情期间，全球就有数万名科学家、研究人员、志愿者和众多药品及医疗物资生产商参与，全球联手防控埃博拉疫情取得了较好效果。而对癌症、艾滋病、白血病、阿尔茨海默症等疾病，各国也在加强共同研发、共同攻关。在我国疫情最严重的时候，170多个国家领导人、40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对我国表示慰问和支持，多国给予我国医疗物资援助。同时，我国以负责任大国态度向多国提供防疫物资、派遣医疗专家，并加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。各国在世界卫生组织支持下加强信息沟通、政策协调、行动配合，团结一致抗击疫情，为构建人类卫生健康共同体提供了实践基础。
	（作者分别为中国通用技术（集团）控股有限责任公司医药医疗健康事业部总经理、中央党校（国家行政学院）教授）
《 人民日报 》（ 2020年06月03日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
多国政要和专家学者等强调——
“战胜疫情需要全球合作”
本报驻比利时记者  张朋辉
2020年06月03日08:23  来源：人民网－人民日报
	日前，美国宣布将终止与世界卫生组织的关系，并将本该缴纳的会费调配至别处。此举引发国际社会广泛质疑与批评，多国政要和专家学者等表达了对世卫组织的坚定支持，并敦促美国重新考虑这项决定。
	欧盟委员会主席冯德莱恩与欧盟外交和安全政策高级代表博雷利近日发表联合声明，重申欧盟对世卫组织领导国际社会抗击疫情的支持。声明说：“世界仍然在同新冠肺炎疫情作斗争，每个人的主要任务是挽救生命，遏制、减缓疫情流行。欧盟继续支持世卫组织，已经向世卫组织提供了额外资助。”声明还指出，保持全球合作与团结是唯一有效的抗疫途径，敦促美国重新考虑终止与世卫组织关系的决定。
	俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，在世界面对疫情、最需要团结的时候，美国破坏了世界医疗卫生合作的法律基础。美国医疗卫生体系在此次疫情中的糟糕表现，让美国没有资格谈论他们在卫生领域的领导地位。
	英国政府发言人表示，新冠肺炎疫情是全球性挑战，世卫组织在领导全球应对疫情方面发挥了重要作用，各国并肩应对共同的威胁至关重要。
	比利时副首相兼发展合作事务大臣德克罗、外交与国防大臣戈芬、卫生大臣德布洛克发表联合声明说：“面对疫情大流行，世卫组织在国际协调方面发挥了至关重要的作用。通过发放医疗物资、部署快速反应小组、向公众提供咨询等措施，世卫组织有效阻止了病毒传播。”声明强调，全球健康是共同的责任，比利时政府将继续支持世卫组织。
	德国外长马斯在社交媒体发文表示：“美国终止同世卫组织合作的决定是在错误时间释放的错误信号，战胜疫情需要全球合作。”
	爱尔兰卫生部长西蒙·哈里斯在社交媒体发文表示，当前世界比以往任何时候更需要多边主义。在与病毒的斗争中，全世界需要共同应对，各国应加强团结，而不应相互攻击。
	英国《自然》杂志刊文指出，美方这种做法将对全球的公共卫生及科研合作造成损害。英国医学杂志《柳叶刀》主编理查德·霍顿认为，国际社会应该重新团结起来，共同支持多边合作。
	（本报布鲁塞尔6月2日电） 
《 人民日报 》（ 2020年06月03日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
一步一个脚印坚定前行
彭  飞
2020年06月03日08:25  来源：人民网－人民日报
	各地区各部门强化责任担当，推动党中央决策部署和全国两会确定的目标任务落地落实，才能克服疫情带来的不利影响，确保如期全面建成小康社会
	提高化危为机、危中寻机的能力，一步一个脚印坚定前行，我们定能克服重重困难，统筹做好疫情防控和经济社会发展各项工作
	“这是一次风清气正、务实高效、催人奋进的大会”“我们要认真贯彻落实好两会精神，把营商环境建设得更好”“特别时期的两会，为我们提振了信心”……把精神传达下去，把部署落实下去，全国两会胜利闭幕，广大代表委员返回各自岗位，继续砥砺前行。如今，全国各族人民信心更强、底气更足、干劲更大，吹响了决胜全面建成小康社会的冲锋号，向着第一个百年奋斗目标发起冲刺。
	受新冠肺炎疫情影响，今年两会会期缩短，活动和场次适当精简，然而会议议程满满、任务不减，代表委员履职尽责的使命担当一以贯之。从审议通过政府工作报告，到表决通过民法典，再到高票通过关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定；从提出一系列凝聚智慧的提案议案，到站上“代表委员通道”回应热点问题，广大代表委员认真履行职责，夜以继日完成工作，大会取得圆满成功。蓝图已经绘就，目标振奋人心，奋斗正当其时。接下来，就要按照两会制定的方案、提出的举措，扎扎实实抓落实、兢兢业业谋发展。
	决胜全面小康时不我待，决战脱贫攻坚只争朝夕。从现在起到今年底，满打满算也只剩7个月时间，我们不仅面临艰巨繁重的发展任务，同时还面临外防输入压力持续加大、国内疫情反弹风险始终存在、全球疫情和经贸形势不确定性显著增加等风险挑战。越是面对困难，越要崇尚实干；越是紧要关头，越要狠抓落实。如何在常态化防控背景下助力企业复工达产？如何帮助中小微企业渡过难关、走出困境？如何啃下贫中之贫、困中之困的硬骨头？解决一系列现实问题，关键在行动。各地区各部门强化责任担当，推动党中央决策部署和全国两会确定的目标任务落地落实，才能克服疫情带来的不利影响，确保如期全面建成小康社会。
	抓工作落实，既要有真抓的实劲、敢抓的狠劲，也要有善抓的巧劲。习近平总书记在看望参加政协会议的经济界委员时强调，努力在危机中育新机、于变局中开新局。这既是看待问题的认识论，也是做好工作的方法论。面对国际市场需求下降，能否助推外贸企业实现转型升级、拓展新的市场和渠道？面对线下业务受阻，可否助力服务业企业在线上打开新的发展空间？面对疫情考验，是否能以此为契机补上各级公共卫生和医疗服务体系的漏洞、短板，推动形成健康文明的生活风尚？提高化危为机、危中寻机的能力，一步一个脚印坚定前行，我们定能克服重重困难，统筹做好疫情防控和经济社会发展各项工作。
	形式主义、官僚主义是党和人民的大敌，也是抓落实的梗阻。习近平总书记强调，在务实功、求实效上下功夫，力戒形式主义、官僚主义。全面建成小康社会时间紧、任务重，叠加疫情因素，做好经济社会发展工作难度更大。我们要把时间抢回来，把损失补回来，必须实干苦干，决不能让文山会海拖了后腿，被形式主义误了时机。全国两会前，中办印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》，聚焦的也是这个问题。落实好《通知》要求，我们就能切实为基层减负，让广大基层干部把更多精力投入到实际工作中去，确保两会明确的各项政策措施落到实处。
	既然选择了远方，便要风雨兼程。全国两会标定新的刻度，让我们重整行装、再度出发，沿着继往开来的道路，凭实干成就梦想，用奋斗赢得未来。
《 人民日报 》（ 2020年06月03日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
科学家呼吁加强抗击新冠肺炎疫情国际科技合作——
携手共建人类卫生健康共同体
钟  柯
2020年06月03日08:25  来源：人民网－人民日报
	人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术。当前，新冠肺炎疫情仍在全球持续蔓延，如何利用科技抗击疫情，成为世界各国关心的话题。近日，在由中国科学技术协会主办的“新冠肺炎疫情下的全球科技发展与治理”等系列国际研讨会上，来自中国、意大利、瑞士、苏丹、日本、澳大利亚、巴西、新加坡等国的专家线上、线下交流互动，分享新冠肺炎疫情的防控经验，呼吁秉持人类命运共同体理念深化国际科技合作。
	中国智慧助力全球疫情防控
	目前，经过艰苦卓绝的努力，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果。中国的防控策略、方法、技术、标准和案例经受住了实战检验，受到与会专家的高度肯定。
	“中国科学家第一时间就向全世界分享了基因序列，开展包括诊断、治疗方案、诊断工具和方法、病原体、疫苗等一系列研究。”中国医学科学院北京协和医学院副院校长王健伟说。抗击新冠肺炎疫情，中医药、中西医结合治疗是我国一线临床治疗和科研总结的宝贵经验。世界针灸学会联合会主席刘保延教授介绍，新冠肺炎疫情暴发后，世界针灸学会联合会向63个国家和地区的246个团体会员介绍了中国新冠肺炎的诊疗方案。同时，中国针灸学会发布的新冠肺炎针灸的两个版本方案，也翻译成英文、法文、西班牙文等，推广到世界各国应用。
	“世界针灸学会联合会首次搭建了国际抗疫学术交流的平台，开启了国际线上会诊的模式。先后5次组织专家，与伊朗、意大利、法国、西班牙、塞尔维亚等20个国家的团体会员在线交流。”刘保延说。
	中国疾控中心全球公共卫生中心研究员王晓春认为，我国在新冠病毒检测方面非常成功，包括对一些必须要检测的人群进行定向检测，以及以社区为基础的集中性检测。得益于与中国的密切合作，非洲也进行了独立性的检测。非洲一些地区，坚持“早发现、早隔离、早治疗”的原则，疫情得到了较好的控制。
	中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰分享了我国使用方舱医院的实践。他表示，方舱医院可以迅速大规模组建，成本较低，具备多种重要功能，重点关注轻症新冠肺炎患者，是应对医疗资源短缺的有效分配方式，在湖北武汉抗疫过程中发挥了非常重要的作用。
	与会专家表示，虽然各国应对疫情的措施不完全相同，但可以从中国借鉴经验。比如，采用大规模方舱医院收治轻症患者，以往没有哪一个国家采用过，中国却用最快的速度、最小的成本，达到了迅速扩大收治容量的目的。中国在疫情防控中的经验做法，正在为全球战胜疫情贡献智慧。
	呼吁国际科学界携手应对疫情
	病毒没有国界，是全人类的共同敌人。与会专家表示，应对新冠肺炎疫情挑战，是加强国际科技合作的重要机遇。抗击疫情将各国人民紧紧连在一起，也将全球科技创新的网络编织得更加紧密。
	中华预防医学会副会长兼秘书长梁晓峰表示，新冠肺炎疫情的防控表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。牢固树立人类命运共同体意识，齐心协力、守望相助，才能应对各种全球性风险挑战，共建美好地球家园。这既是携手合作、并肩同行的时代潮流，也符合人类社会发展的历史逻辑。
	与会专家表示，当前，新冠肺炎疫情仍在世界范围内扩散蔓延，科研人员对新冠病毒的认识还在不断深化，还没有研发出特效药，疫苗应用也尚需时日。面对这一全新的病毒挑战，没有任何国家可以独善其身，仅靠单个国家或地区的科技力量也难以彻底取胜，需要世界各国的科技力量开展务实有效的国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。
	“国际科技合作是加速新冠病毒疫苗研发的利器，战胜疫情的唯一途径是团结合作。”世界卫生组织荣誉总干事陈冯富珍说。她建议，要加强全球科技协作体系建设，建立分享诊断、治疗、研究数据以及药物和疫苗研发经验的开放平台，加强科技交流与合作应对全球公共卫生挑战，中国科技界和科技工作者应在科学合作和管理方面发挥关键作用。
	5月30日是第四个全国科技工作者日。在致辞中，发展中国家科学院院长穆罕默德·哈桑对中国帮助受疫情影响的国家，特别是非洲国家表示感谢，对中国科学家开展的国际疫情防控合作表示钦佩，对中国科协科学抗疫等工作表示赞赏，并代表发展中国家科学院向中国科协和中国9100万科技工作者表示节日祝贺。他呼吁加强共享和开放，加强国际合作特别是南南合作，促进科学、技术和创新，应对疫情及其他挑战，造福发展中国家，并为整个人类的福祉作出贡献。
	世界公共卫生联盟候任主席沃尔特·里查尔迪对中国给予意大利抗疫的帮助表示感谢。他表示，应对新冠肺炎疫情，应该更加公开、透明地加强国际合作，世界公共卫生联盟愿意为世界各国的公共卫生事业提供支持，希望更多组织、机构和个人参与国际合作。
	清华大学中国科技政策研究中心主任薛澜表示，新冠肺炎疫情凸显科技创新及其全球合作在解决人类社会重大挑战中的重要性，全世界科技共同体应加强合作，加强疫苗研发与合作，为全球疫情防控提供高效平等的公益产品。为保证建立公平的全球治理体系，还应进一步关注全球生物安全、数据治理体系、全球创新合作规则等。
	推动国际科技组织开展全球合作
	研讨会上，与会专家为健全完善公共卫生体系，加强科技发展与治理建言献策。中科院院士仝小林表示，中医药是我国优秀的传统文化，在新冠肺炎疫情防治中，中西医结合取得了显著效果，我们要找到中医药防治重大疾病的薄弱环节，加强应急防治体系的建设，提高中医药的服务能力，“相信今后在传染病防治中，中医药依然能够发挥很重要的作用。”
	日本笹川和平财团常务理事、海洋政策研究所所长角南笃认为，应对新冠肺炎疫情，相关基础性、前沿研究极为重要。建议加强综合性的科学研究，集中全球力量到疫情研究这个前沿阵地，为下一轮可能出现的全球大流行做好准备。同时，在共建“一带一路”等国际合作平台下加强公共卫生基础设施建设，应对未来共同挑战。
	与会专家表示，通过科学规划、设计、建设城市，能增强人们抵御公共卫生挑战的能力。
	开罗大学城市规划与设计教授哈立德·艾尔·阿德利说，在进行城市规划时，有必要把抗灾管理视为一个包含社会、环境和经济等要素的综合过程。因此，城市规划要有全局眼光，完善功能规划、建设数字基础设施并建设防灾地图。同时，做好前瞻设计，在规划时应明确城市中的安全场所，为居民提供更好的应急服务。
	科技是支撑全球治理的重要力量。国际科技组织是科技交流的重要载体和桥梁，在推进全球科技合作中发挥着重要作用。与会专家表示，世界各国科技组织、科学家之间的理解与互信，有助于加强科技与人文交流对话，完善平等、开放、透明、包容的全球治理体系。
	不久前，中国科协发出《关于呼吁中国科技期刊加入世卫组织COVID—19数据库助力全球抗疫合作的倡议书》，呼吁更加全面、更加广泛地向国际社会分享中国研究进展和防控治疗经验，为早日赢得全球抗疫的最终胜利作出积极贡献。
	新冠肺炎疫情防控中，中国科协加强与国际、国别科技组织、海外华人科技社团及有关专家的沟通联络，对外致函339次，得到积极回应。不少国际科技组织和知名科学家表示，虽然疫情短期内影响了国际科学界的交流，但开放合作大势不会变，并表示希望与中国科学家开展更紧密合作。
	“中国科协作为中国科技共同体组织，一贯倡导科学无国界、交流无障碍、合作无歧视等理念，矢志推动开放创新。中国科技界愿与世界同仁加强交流合作，以科技发展支撑可持续发展，共同建设人类幸福安全的地球家园。”中国科协常务副主席、书记处第一书记怀进鹏说。
《 人民日报 》（ 2020年06月03日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全面小康路上一个也不能少
艾四林
2020年06月03日08:25  来源：人民网－人民日报
	“全面小康路上一个也不能少。”这是我们党向全国人民作出的郑重承诺。突如其来的新冠肺炎疫情，对今年如期兑现这一承诺带来冲击。但只要坚定信心，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，我们完全有能力在打赢疫情防控阻击战的同时确保如期完成脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
	“全面小康路上一个也不能少”，是对全面建成小康社会的形象表达。其中一个重要指标，就是到2020年我国现行标准下农村贫困人口全部实现脱贫。习近平总书记指出：“我们不能一边宣布全面建成了小康社会，另一边还有几千万人口的生活水平处在扶贫标准线以下，这既影响人民群众对全面建成小康社会的满意度，也影响国际社会对我国全面建成小康社会的认可度。”困难群众始终是习近平总书记心中的牵挂。党的十八大以来，习近平总书记每年都到贫困地区考察调研，几乎走遍了全国最贫困的地区。习近平总书记强调：“我们党员干部都要有这样一个意识：只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。”
	“全面小康路上一个也不能少”，是对中国特色社会主义制度优越性的生动诠释。习近平总书记指出：“贫穷不是社会主义。如果贫困地区长期贫困，面貌长期得不到改变，群众生活长期得不到明显提高，那就没有体现我国社会主义制度的优越性，那也不是社会主义。”党的十八大以来，我们党坚持以人民为中心的发展思想，把让老百姓过上好日子作为一切工作的出发点和落脚点，贫困群众收入水平大幅度提高，贫困地区基本生产生活条件明显改善，贫困地区经济社会发展明显加快、人民的生活越过越好，中国特色社会主义制度优越性不断彰显。“全面小康路上一个也不能少”表明，中国特色社会主义制度能够保障全体人民朝着共同富裕的方向稳步前进。党的十八大以来，党中央统一领导、统一部署，充分调动各种资源，动员全社会力量，加强东西部扶贫协作，深化结对帮扶，中国特色社会主义制度优势得到充分彰显。当然，实现共同富裕是一个接续奋斗的过程。消除绝对贫困，并不意味着已经实现了共同富裕，但无疑是朝着共同富裕迈出了重要一步，具有里程碑意义。
	当前，兑现“全面小康路上一个也不能少”的郑重承诺，关键是打赢疫情防控常态化下的脱贫攻坚战。行百里者半九十。新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来冲击，也给打赢脱贫攻坚战增加了难度。目前，全国还有一些贫困县未摘帽，不少贫困村未出列，建档立卡贫困人口尚未全部脱贫。我们要切实增强紧迫感，科学应对，采取灵活多样的有力举措打赢脱贫攻坚战。向深度贫困地区、老弱病残贫困人口聚焦，对未摘帽贫困县和贫困村实施挂牌督战，对没有劳动能力的特殊贫困人口强化社会保障兜底，实现应保尽保。加大对疫情影响较重地区资金支持力度，优先安排对受疫情影响的扶贫项目的资金支持，加大脱贫攻坚项目开工复工进度，及时落实对建档立卡贫困户新冠肺炎患者、因疫情返贫致贫人员的帮扶和救助措施。通过这些针对性的举措，努力把疫情造成的影响降到最低，确保如期兑现“全面小康路上一个也不能少”的承诺。
	（作者为清华大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院院长、教育部长江学者特聘教授）
《 人民日报 》（ 2020年06月03日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
是否应检尽检 怎样保证准确 后续如何管理 结果有何作用
武汉核酸“普查”焦点问题有了答案
2020年06月03日08:25  来源：山西日报
	武汉市2日公布集中核酸检测排查结果，从5月14日0时至6月1日24时，检测9899828人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名，目前没有发现无症状感染者传染他人的情况。围绕核酸“普查”结果，记者对四个焦点问题进行追踪。
集中检测实现应检尽检、愿检尽检了吗？
	从5月14日起，武汉市部署开展集中核酸检测排查工作，排查无症状感染者。记者2日从湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部新闻发布会上获悉，从5月14日0时至6月1日24时，武汉市集中核酸检测9899828人；加上此前已做过检测的人员，武汉累计共有1090.9万人完成核酸检测，基本做到人员全覆盖。
	位于武汉市汉阳区龙阳街的芳草社区是一个集还建房、商业楼、商业圈于一体的综合型社区，社区内还有不少在建的工地。据芳草社区党支部书记杜云介绍，除了组织居民检测外，社区还通知商户与工地工人参加检测。“我们社区常住人口加流动人口共有近7000人，其中约5000人参加了集中核酸检测，1000余人已在此前完成了核酸检测。”
	杜云说，其所在的辖区用5天时间完成了近90%的居民取样工作，随后近一周都在查缺补漏。“我们联系派出所拿到了流动人口的数据，一个个核对，打电话询问他们在哪里、是否完成了核酸检测，尽可能确保辖区内所有人应检尽检。”
	为尽可能让居民都参加集中检测，武汉各区还设置“查缺补漏”采样点，同时，为老年人、残疾人等行动不便群体上门服务进行补采。
十多天检测近990万人，如何提升检测效率、保证准确率？
	据了解，在集中检测过程中，武汉日检测能力从30万人份快速突破100万人份。
	武汉市卫生健康委员会副主任王卫华透露，为保证集中核酸检测工作顺利开展，卫健部门采取内挖潜力、外调资源等方式，动员医疗机构参与检测工作。武汉市第三方检测机构由23家增加到63家、检测人员由419人增加至1451人、检测设备从215台套增加到701台套，通过人员倒班、设备不停、24小时满负荷运转，实现检测能力在短时间内大幅提升。
	值得注意的是，除了单管检测，为提高检测效率，武汉还采取了混检法检测，即对多个样本进行混合检测，若发现异常再对单样本进行复查。据一家检测机构的相关负责人介绍，在过去十余天的时间里，共进行35万余人次的核酸样本检测。“结果显示‘五混一’准确率也较高。”
	湖北省卫生健康委员会副主任、武汉市金银潭医院院长张定宇介绍，为核验检测质量，各检测机构对检出的阳性或可疑阳性样本，逐一复核；同时，武汉市临床检验中心对各检测机构进行抽样复核，共抽取样本35961份，未发现前后检测结果不一致的情况。
检出无症状感染者300名，后续如何管理？
	据介绍，在集中检测的9899828人中，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名、检出率为0.303/万，追踪密切接触者1174名，其核酸检测结果均为阴性。
	无症状感染者有无传染性一直是公众心中的疑问。此次集中核酸检测结果显示，目前，武汉市无症状感染者在全人群的占比极低，没有发现无症状感染者传染他人的情况。
	无症状感染者备受关注，检测出的300名无症状感染者后续如何进一步加强管理？在武汉见证了此次集中核酸检测排查全过程的中国疾病预防控制中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健介绍，这次排查未发现无症状感染者传染他人的情况，但武汉市仍采取“严防”策略，对无症状感染者采取发现报告、隔离处置全流程闭环管理。
	为此，国务院联防联控机制联络组还指导武汉市组建了临床专家、心理医师专家团队，对无症状感染者诊治做到“一人一方案”。无症状感染者在解除集中医学观察后第2周和第4周，要到定点医院或社区卫生服务中心随访、复诊，做到随访复诊闭环管理。
“普查”结果如何应用到常态化疫情防控中？
	前后十多天、总支出9亿元左右，集中核酸检测排查结果对后续常态化疫情防控有什么作用？中华预防医学会社会医学分会主任委员、华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授卢祖洵表示，通过集中排查和大数据分析，能让社区防控更加精准，便于更有针对性地完善防控策略，比如及时调整公共卫生应急响应级别，有序开放室内公共场所等。
	“本次核酸检测结果对武汉调整下一步的防控措施具有重要参考价值。”张定宇认为，从流行病学角度来说，虽然还不能排除零星散发病例出现的可能，但在做好防范的同时，可以结合实际，优化调整小区管理措施，更好地方便居民生活。
	发布会现场接受视频连线的国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟表示，武汉市未筛查出无症状感染者的小区占比近97%，这个比例已经相当高。6月1日武汉市疾控中心还对武汉市自来水、生活污水、出租车、公交车、公园等采集擦拭样，并采集了部分宠物的样本，2314份样品检测结果也均为阴性。
	据新华社电
(责编：许晓华、李轶群)
习近平主持专家学者座谈会强调
构建起强大的公共卫生体系 为维护人民健康提供有力保障
李克强王沪宁出席
2020年06月03日08:26  来源：人民网－人民日报
					6月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开专家学者座谈会并发表重要讲话。
					　　新华社记者 姚大伟摄
	■ 人民安全是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障
	■ 疾病预防控制体系是保护人民健康、保障公共卫生安全、维护经济社会稳定的重要保障。要立足更精准更有效地防，在理顺体制机制、明确功能定位、提升专业能力等方面加大改革力度
	■ 要把增强早期监测预警能力作为健全公共卫生体系当务之急，完善传染病疫情和突发公共卫生事件监测系统，改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制，提高评估监测敏感性和准确性，建立智慧化预警多点触发机制，健全多渠道监测预警机制，提高实时分析、集中研判的能力
	■ 要统筹应急状态下医疗卫生机构动员响应、区域联动、人员调集，建立健全分级、分层、分流的重大疫情救治机制
	■ 爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的成功实践。要总结新冠肺炎疫情防控斗争经验，丰富爱国卫生工作内涵，创新方式方法，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，解决好关系人民健康的全局性、长期性问题
	■ 中西医结合、中西药并用，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。要加强对中医药工作的组织领导，推动中西医药相互补充、协调发展
	■ 要有针对性地推进传染病防治法、突发公共卫生事件应对法等法律修改和制定工作，健全权责明确、程序规范、执行有力的疫情防控执法机制，进一步从法律上完善重大新发突发传染病防控措施，明确中央和地方、政府和部门、行政机关和专业机构的职责
	■ 科学技术是人类同疾病斗争的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要加大卫生健康领域科技投入，集中力量开展核心技术攻关，发挥新型举国体制的优势
	本报北京6月2日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月2日下午主持召开专家学者座谈会并发表重要讲话。他强调，人民安全是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。
	中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席座谈会。
	座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长、主任医师童朝晖，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院毒物药物研究所研究员李松，清华大学苏世民书院院长、公共管理学院教授薛澜，中华预防医学会副会长、主任医师杨维中，清华大学法学院教授、卫生法研究中心主任王晨光先后发言，就完善我国重大疫情防控体制机制、健全国家公共卫生体系、提高医疗救治水平、发挥中医药作用、强化科技支撑、完善公共卫生法律法规体系等提出意见和建议。发言过程中，习近平同每一位发言的专家学者交流，就一些问题深入了解情况，要求有关方面认真研究、科学改进、妥善解决。
	在认真听取大家发言后，习近平总书记发表了十分重要的讲话。他表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统筹全局、果断决策，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。这些成就的取得，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著政治优势，体现了改革开放以来我国日益增强的综合国力，展现了全党全军全国各族人民同舟共济、众志成城的强大力量。
	习近平指出，在疫情防控斗争中，广大专家学者以高度的政治责任感和使命感，发挥专业优势，在分析疫情形势、完善防控策略、指导医疗救治、加快科研攻关、修订法律法规、促进国际合作等方面献计献策，为疫情防控斗争作出了重要贡献。习近平代表党中央向大家表示衷心的感谢。
	习近平强调，人类健康是社会文明进步的基础。党的十八大以来，党中央明确了新时代党的卫生健康工作方针，强化提高人民健康水平的制度保障，坚持预防为主，稳步发展公共卫生服务体系，成功防范和应对了甲型H1N1流感、H7N9、埃博拉出血热等突发疫情，主要传染病发病率显著下降。在实现“两个一百年”奋斗目标的历史进程中，发展卫生健康事业始终处于基础性地位，同国家整体战略紧密衔接，发挥着重要支撑作用。
	习近平指出，疾病预防控制体系是保护人民健康、保障公共卫生安全、维护经济社会稳定的重要保障。要立足更精准更有效地防，在理顺体制机制、明确功能定位、提升专业能力等方面加大改革力度。要建立稳定的公共卫生事业投入机制，改善疾病预防控制基础条件，完善公共卫生服务项目。要优化完善疾病预防控制机构职能设置，建立上下联动的分工协作机制。要加强国家级疾病预防控制机构能力建设，强化其技术、能力、人才储备。要健全疾控机构和城乡社区联动工作机制，加强乡镇卫生院和社区卫生服务中心疾病预防职责，夯实联防联控的基层基础。要创新医防协同机制，建立人员通、信息通、资源通和监督监管相互制约的机制。要加强疾控人才队伍建设，建立适应现代化疾控体系的人才培养使用机制，稳定基层疾控队伍。要建设一批高水平公共卫生学院，着力培养能解决病原学鉴定、疫情形势研判和传播规律研究、现场流行病学调查、实验室检测等实际问题的人才。
	习近平强调，要把增强早期监测预警能力作为健全公共卫生体系当务之急，完善传染病疫情和突发公共卫生事件监测系统，改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制，提高评估监测敏感性和准确性，建立智慧化预警多点触发机制，健全多渠道监测预警机制，提高实时分析、集中研判的能力。要加强实验室检测网络建设，提升传染病检测能力。要建立公共卫生机构和医疗机构协同监测机制，发挥基层哨点作用，做到早发现、早报告、早处置。要健全突发公共卫生事件应对预案体系，分级分类组建卫生应急队伍，覆盖形势研判、流行病学调查、医疗救治、实验室检测、社区指导、物资调配等领域。要强化基层卫生人员知识储备和培训演练，提升先期处置能力。要深入开展卫生应急知识宣教，提高人民群众对突发公共卫生事件认知水平和预防自救互救能力。各级党委和政府要建立定期研究部署重大疫情防控等卫生健康工作机制，做到指令清晰、系统有序、条块畅达、执行有力。
	习近平指出，这次新冠肺炎患者救治工作，我们坚持人民至上、生命至上，前所未有调集全国资源开展大规模救治，不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都不放弃，确保患者不因费用问题影响就医。要统筹应急状态下医疗卫生机构动员响应、区域联动、人员调集，建立健全分级、分层、分流的重大疫情救治机制。要全面加强公立医院传染病救治能力建设，完善综合医院传染病防治设施建设标准，提升应急医疗救治储备能力。要以城市社区和农村基层、边境口岸城市、县级医院和中医院为重点，完善城乡三级医疗服务网络。要加强国家医学中心、区域医疗中心等基地建设，提升重大传染病救治能力。
	习近平强调，爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的成功实践。要总结新冠肺炎疫情防控斗争经验，丰富爱国卫生工作内涵，创新方式方法，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，解决好关系人民健康的全局性、长期性问题。要全面改善人居环境，加强公共卫生环境基础设施建设，推进城乡环境卫生整治，推进卫生城镇创建。要倡导文明健康绿色环保的生活方式，开展健康知识普及，树立良好饮食风尚，推广文明健康生活习惯。要推动将健康融入所有政策，把全生命周期健康管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节。各级党委和政府要把爱国卫生工作列入重要议事日程，探索更加有效的社会动员方式。
	习近平指出，中西医结合、中西药并用，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。要加强古典医籍精华的梳理和挖掘，建设一批科研支撑平台，改革完善中药审评审批机制，促进中药新药研发和产业发展。要加强中医药服务体系建设，提高中医院应急和救治能力。要强化中医药特色人才建设，打造一支高水平的国家中医疫病防治队伍。要加强对中医药工作的组织领导，推动中西医药相互补充、协调发展。
	习近平强调，要有针对性地推进传染病防治法、突发公共卫生事件应对法等法律修改和制定工作，健全权责明确、程序规范、执行有力的疫情防控执法机制，进一步从法律上完善重大新发突发传染病防控措施，明确中央和地方、政府和部门、行政机关和专业机构的职责。要普及公共卫生安全和疫情防控法律法规，推动全社会依法行动、依法行事。
	习近平指出，科学技术是人类同疾病斗争的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要加大卫生健康领域科技投入，集中力量开展核心技术攻关，发挥新型举国体制的优势。要深化科研人才发展体制机制改革，完善战略科学家和创新型科技人才发现、培养、激励机制，吸引更多优秀人才进入科研队伍，为他们脱颖而出创造条件。
	习近平强调，这次疫情发生以来，我们秉持人类命运共同体理念，积极履行国际义务，密切同世界卫生组织和相关国家的友好合作，主动同国际社会分享疫情和病毒信息、抗疫经验做法，向100多个国家和国际组织提供力所能及的物质和技术援助，体现了负责任大国的担当。我们要继续履行国际义务，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，共同构建人类卫生健康共同体。
	丁薛祥、刘鹤、孙春兰、杨洁篪、张又侠、黄坤明、蔡奇、王勇、肖捷、赵克志、何立峰出席座谈会。
	中央和国家机关有关部门主要负责同志，全国人大常委会法工委、中央军委办公厅主要负责同志，专家学者代表等参加座谈会。
《 人民日报 》（ 2020年06月03日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“感谢中国医生的帮助”
本报驻巴西记者  吴  杰
2020年06月03日08:26  来源：人民网－人民日报
	“我们需要了解中国抗击疫情的经验”“团结起来，一起打败新冠病毒”“感谢中国医生的帮助”……连日来，秘鲁民众纷纷在社交媒体上点赞中国抗疫医疗专家组的万里驰援。
	当前，秘鲁新冠肺炎疫情形势严峻。应秘鲁政府邀请，中国派遣的抗疫医疗专家组于5月23日抵达秘鲁首都利马。专家组4名成员均来自南方医科大学南方医院，专业覆盖呼吸与危重症医学、感染管理和神经内科等领域。秘鲁卫生部长萨莫拉表示：“专家组的到来有助于秘鲁进一步学习中方宝贵抗疫经验、提高应对能力，帮助秘鲁早日战胜疫情。”
	10天来，专家组的行程满满当当：走访秘鲁国家抗疫领导机构、卫生主管部门、国家实验室和多家医疗机构，同秘方就疫情防控、诊疗、临床护理、检测分析等开展经验交流，举行疫情防控培训活动，向多家医院分享诊疗和防控方法。
	“如何快速排查密切接触者？”“怎样减少医护人员感染？”“哪些治疗手段对重症患者更有效？”“达到什么标准可以出院？”……专家组组长郭怡告诉本报记者，秘鲁同行提出了诸多具体问题，对专家组介绍的防控和治疗经验很感兴趣。
	专家组第一次到利马比利亚·埃尔萨尔瓦多医院考察时，双方就进行了热烈讨论，交流时间比原定计划超出两个小时。在院方热切邀请下，专家组再次走访该院，梳理了该院新冠肺炎阳性重症及阳性手术区、妇产区、新生儿区等相关流程方案，协助制定了场地及流程改造方案，并针对重症患者的诊疗详细解答了该院ICU医生提出的问题。该院院长卡洛斯·戈麦斯曾在南方医科大学参加拉美多国医院管理培训班。他表示，非常高兴看到中国抗疫医疗专家组前来支持抗击疫情，院方将积极参照专家组建议进行调整。
	专家组的活动受到秘方高度重视。秘鲁外交部发表新闻公报，代表秘政府感谢中国政府派遣抗疫医疗专家组。秘鲁卫生部、国家卫生研究院、社会医疗保障局等部门多次发布消息，详细介绍中国专家组的交流进程，当地多家主流媒体给予积极报道。秘鲁国家电视台评论称：“中国专家带来了丰富的经验和知识，与秘方专业人员并肩战斗，这是全球共同抗疫的努力。”
	秘鲁国家社会保障机构发言人佩德罗·里帕尔达表示，秘鲁将借鉴中国抗疫经验，努力完善防控、检测、治疗、护理流程和措施，力争取得良好抗疫成果。
	（本报里约热内卢6月2日电）
《 人民日报 》（ 2020年06月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
大使随笔：命运与共 同心共济
蔡  润
2020年06月03日08:26  来源：人民网－人民日报
	日前，习近平主席同葡萄牙总统德索萨通电话。这是两国元首实现互访之后的又一次深入交流，充分体现了两国真诚友好的情谊和中葡全面战略伙伴关系的高水平，为中葡进一步加强抗疫合作、推动两国关系行稳致远指明了方向。
	人类文明史是人类不断抗击和战胜各种灾难的历史。各国唯有本着命运与共的情怀团结协作，才能破解各种世纪性难题和挑战，朝着构建人类命运共同体目标向前迈进。在共同抗击新冠肺炎疫情的过程中，中葡相互理解、相互支持、相互帮助，体现出同心共济的情怀。
	在中国抗击疫情的关键时期，葡萄牙从政府到民间纷纷向中方和中国人民表示慰问和支持。德索萨总统向习近平主席致慰问信，祝愿中方早日赢得坚决抗击疫情战役的胜利。葡方高度评价中方采取及时有力的防控举措所取得的成效，高度赞赏中方同各方加强合作，为国际社会抗击疫情作出重要贡献。葡萄牙首都里斯本市政府超越党派分歧一致通过“与中国侨民在一起”倡议，呼吁反对任何针对特定国家和人群的歧视性言行。葡萄牙足球超级联赛本菲卡队在同布拉加队的比赛现场打出“中国加油，我们与你同在！”的巨幅中文横幅，表达两国人民团结合作、共同抗疫情的心声。还有数不清的葡萄牙各界人士通过捐赠防疫物资、打电话、发邮件、网上留言等方式，为武汉加油，为中国加油。
	当前，葡萄牙新冠肺炎确诊病例持续增加，中方对葡方面临的困难和挑战感同身受，在向葡方表达慰问的同时，从各个方面为葡方抗击疫情提供力所能及的支持和协助。中方同葡方保持密切沟通，加强政策协调，建立经常性疫情信息通报机制。中方同葡方开展防疫和诊疗经验交流分享，邀请葡方参加同欧洲有关国家共同举行的疫情防控专家视频会议，向葡方提供中方疫情防控手册和知识库数据。中方包括有关省市、在葡中资企业、旅葡侨胞积极行动，向葡方捐赠防疫物资并为葡方在中国采购防疫物资提供各方面协助与便利。葡萄牙朋友动情地说，中方无私分享抗击疫情的成功经验为葡方早日战胜疫情带来希望，中方团结国际社会共同抗击疫情充分展现了大国风范，“患难见真情”是当前葡中关系的生动写照。
	疫情没有国界，病毒是人类共同的敌人。在共同抗击疫情的过程中，中葡全面战略伙伴关系得到了进一步深化，中葡两国人民之间的信任和友谊得到了进一步巩固和升华。当前，中葡关系正处于历史最好时期。中葡双方将认真落实两国元首达成的重要共识，在加强疫情防控合作的同时，继续推进两国在“一带一路”框架内各领域务实合作，探索公共卫生等领域三方合作，推动中葡全面战略伙伴关系得到更大发展，为推动构建人类命运共同体作出更大贡献。
	（作者为中国驻葡萄牙大使）
《 人民日报 》（ 2020年06月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
外交部发言人——
中非抗疫合作受到高度赞誉
2020年06月03日08:26  来源：人民网－人民日报
	新华社北京6月2日电  （记者朱超）外交部发言人赵立坚2日在例行记者会上说，为支持非洲国家抗击新冠肺炎疫情，应有关国家邀请，中方已向非洲11个国家派出148人次的抗疫医疗专家组。中非抗疫合作受到有关国家高度赞誉和广泛好评。
	赵立坚说，中国与非洲是患难与共的好兄弟、好伙伴。中方医疗专家组与非洲国家有关部门和医务人员深入交流，分享抗疫经验，对话社区民众，考察定点医院和实验室，指导中国援地区国家医疗队在当地开展抗疫工作，受到有关国家高度赞誉和广泛好评。
	他表示，非洲疾控中心项目是2018年中非合作论坛北京峰会的重要成果，也是中国助力非洲增强公共卫生防控体系和能力建设的重大举措。中方高度重视该项目，目前正同非方积极推进前期准备工作，争取项目早日开工建设，为增进非洲人民福祉发挥更大作用。
	“下阶段，中方将根据非洲疫情形势发展和有关国家意愿，继续在力所能及范围内，与非洲兄弟加强医疗卫生领域合作，携手抗击疫情。”赵立坚说。
《 人民日报 》（ 2020年06月03日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民论坛：控制住疫情才是“硬道理”
任  平
2020年06月03日08:26  来源：人民网－人民日报
	中国有句老话，叫作“人命关天”。只有切实控制住新冠肺炎疫情，守护好人民群众生命安全和身体健康，才能为实现经济社会持续发展奠定坚实基础。这是我国各界的普遍共识，也应是世界各国的理性选择。
	中国的两会胜利召开圆满闭幕、复工复产扎实推进、复商复市有序进行……最近一段时间，各行各业呈现出新的发展生机。这一切，既来之不易，也充满启示。从一开始，中国就将疫情防控作为头等大事来抓，让一座千万人口级别的城市按下“暂停键”，让一个百万亿级别的世界第二经济体暂时“放慢脚步”，我们何尝不明白要付出巨大代价，但为了保护人民群众生命安全和身体健康，为了给经济社会发展创造前提条件，中国义无反顾这样做了，并经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，有力扭转了疫情局势，全面开启了生产生活。
	如今，疫情还在全球持续扩散蔓延，这本是一个全球守望相助、通力合作的关键时刻。然而，就在中国无私分享经验提供物资之际，就在许多国家和国际组织合力抗疫之时，美国一些政客非但不集中精力做好疫情防控工作，反而刻意将疫情政治化、污名化，编造各种违背科学常识的谎言“甩锅”中国，无端指责世卫组织并宣布“终止与世卫组织的关系”，对此有评论称，美国疫情尚未达到拐点，但美国政府“甩锅”的水平却不断创造新“高度”。就连一向反华的美国众议院议长佩洛西都说，如此关注中国都是为了转移美国内的注意力，不希望让民众将注意力聚焦在政府对于疫情应做的必要措施上。
	令人扼腕的是，从2月29日公开第一例死亡病例到死亡人数突破10万，美国只用了短短80多天，成为全球疫情最严重的国家，病毒感染人数和死亡人数均高居世界首位。这也充分说明，造谣、栽赃、“甩锅”，丝毫无助于疫情防控，只会浪费更多宝贵时间，威胁更多无辜生命。对美国在疫情防控中表现出的混乱无序，盖茨基金会联席主席比尔·盖茨表示，“令人难过的是美国本可以做得很好，但恰恰是它应对得最为糟糕”；《纽约时报》发表长篇调查报道指出，白宫防控疫情行动迟缓，一再错过“可能的关键转折点”，“持续的延误让官员们无法了解疫情规模的真实情况，美国各地方政府只能摸黑工作，眼睁睁地看着疫情肆虐”。
	新冠病毒是人类“头号公敌”。正如有人指出的，“今天我们都生活在同一片着了火的森林里，观望、恐慌、无知、不作为和乱作为都是不负责任的，我们必须有所行动！”正视问题，是解决问题的前提；尊重科学，是战胜病毒的关键。越是在这个时候，我们越需要认识到，当前人类面临的比病毒更大的危险，就是将疫情政治化、污名化。美国乔治敦大学全球卫生法教授劳伦斯·戈斯廷说，“历史性流行病正在蔓延，要坚持以科学作引导，因为忽视科学会使人丧命。可遗憾的是，美国公共卫生专家却愈发被晾在一边”。中国科学家钟南山在接受采访时透露，美国哥伦比亚大学公共卫生学院感染与免疫中心主任、传染病学专家伊恩·利普金曾与他接触，以期共同求证病毒是如何传染给人类的。然而因为担心被贴上政治标签，这项合作或陷停摆。
	说一千道一万，控制住疫情才是“硬道理”。在全球抗疫的关键时刻，秉持正视的态度，采取正确的方法，做出正义的举动，集中精力、积聚力量控制住疫情，才是真正对本国人民生命安全和身体健康负责，对全球公共卫生事业尽责。我们也真诚呼吁，别再让政治操弄给病毒以可乘之机，别再无视科学使病毒乘虚而入，这不仅关乎共同责任，更体现人性良知！
《 人民日报 》（ 2020年06月03日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉核酸“普查”结果公布，四个焦点问题有了答案……
2020年06月03日09:12  来源：新华网
	武汉市2日公布集中核酸检测排查结果，从5月14日0时至6月1日24时，检测9899828人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名，目前没有发现无症状感染者传染他人的情况。围绕核酸“普查”结果，“新华视点”记者对四个焦点问题进行追踪。
集中检测实现应检尽检、愿检尽检了吗？
	从5月14日起，武汉市部署开展集中核酸检测排查工作，排查无症状感染者。记者2日从湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部新闻发布会上获悉，从5月14日0时至6月1日24时，武汉市集中核酸检测9899828人；加上此前已做过检测的人员，武汉累计共有1090.9万人完成核酸检测，基本做到人员全覆盖。
	位于武汉市汉阳区龙阳街的芳草社区是一个集还建房、商业楼、商业圈于一体的综合型社区，社区内还有不少在建的工地。据芳草社区党支部书记杜云介绍，除了组织居民检测外，社区还通知商户与工地工人参加检测。“我们社区常住人口加流动人口共有近7000人，其中约5000人参加了集中核酸检测，1000余人已在此前完成了核酸检测。”
	杜云说，其所在的辖区用5天时间完成了近90%的居民取样工作，随后近一周都在查缺补漏。“我们联系派出所拿到了流动人口的数据，一个个核对，打电话询问他们在哪里、是否完成了核酸检测，尽可能确保辖区内所有人应检尽检。”
	为尽可能让居民都参加集中检测，武汉各区还设置“查缺补漏”采样点，同时，为老年人、残疾人等行动不便群体上门服务进行补采。
	“我13日去湖南出差了，直到昨天下午才回武汉。”5月31日上午，23岁的余明在武汉市东西湖区金银湖街社区卫生服务中心等候集中核酸检测，由于仅有十余人排队，他在一刻钟内就完成了检测。“社区为漏检居民延长了检测时间。现在大家都做了检测，我也觉得更安心了。”
	针对少数尚未返汉的人员，一些社区书记表示，将在其返回武汉后，劝其去医院完成核酸检测。
十多天检测近990万人，如何提升检测效率、保证准确率？
	据了解，在集中检测过程中，武汉日检测能力从30万人份快速突破100万人份。
	武汉市卫生健康委员会副主任王卫华透露，为保证集中核酸检测工作顺利开展，卫健部门采取内挖潜力、外调资源等方式，动员医疗机构参与检测工作。武汉市第三方检测机构由23家增加到63家、检测人员由419人增加至1451人、检测设备从215台套增加到701台套，通过人员倒班、设备不停、24小时满负荷运转，实现检测能力在短时间内大幅提升。
	“员工24小时3班倒，日检测能力从8000人份提到最高3.7万人份。”6月2日，记者在位于武汉开发区的武汉金域医学检验所看到，单位大楼前临时搭建的几间活动板房仍未拆除。武汉金域医学检验所全员筛查活动项目负责人刘明洋告诉记者，这些活动板房是临时搭建的新冠病毒样本接收处，前些天，有28万份检测样本从武汉开发区、汉阳区、硚口区送来，为应对繁重的检测任务，单位所属集团从其他省份调动近百人、检测设备30余台前来支援。
	值得注意的是，除了单管检测，为提高检测效率，武汉还采取了混检法检测，即对多个样本进行混合检测，若发现异常再对单样本进行复查。据一家检测机构的相关负责人介绍，在过去十余天的时间里，共进行35万余人次的核酸样本检测。“结果显示‘五混一’准确率也较高。”
	据介绍，基于国内外相关研究和多批次小样本实验，经省、市专家专题论证，一致认为：混样检测适用于武汉市集中核酸检测，混检单次不超过5个样本合并检测。本次集中检测单检占75.3%、混检占24.7%，提升了检测效率。
	湖北省卫生健康委员会副主任、武汉市金银潭医院院长张定宇介绍，为核验检测质量，各检测机构对检出的阳性或可疑阳性样本，逐一复核；同时，武汉市临床检验中心对各检测机构进行抽样复核，共抽取样本35961份，未发现前后检测结果不一致的情况。
检出无症状感染者300名，后续如何管理？
	据介绍，在集中检测的9899828人中，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名、检出率为0.303 /万，追踪密切接触者1174名，其核酸检测结果均为阴性。
	无症状感染者有无传染性一直是公众心中的疑问。此次集中核酸检测结果显示，目前，武汉市无症状感染者在全人群的占比极低，没有发现无症状感染者传染他人的情况。
	中华预防医学会社会医学分会主任委员、华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授卢祖洵分享了一组数据，4月26日以来，武汉市疾控中心对106例无症状感染者提取痰液和咽拭子样本，经病毒分离培养和测序分析，未培养出“活病毒”；5月14日以来，武汉市疾控中心对300名无症状感染者的家庭及居住环境进行采样，采集了无症状感染者使用的口罩、水杯、牙刷、手机等擦拭样共3343份样品，检测结果均为阴性。
	无症状感染者备受关注，检测出的300名无症状感染者后续如何进一步加强管理？在武汉见证了此次集中核酸检测排查全过程的中国疾病预防控制中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健介绍，这次排查未发现无症状感染者传染他人的情况，但武汉市仍采取“严防”策略，对无症状感染者采取发现报告、隔离处置全流程闭环管理。
	为此，国务院联防联控机制联络组还指导武汉市组建了临床专家、心理医师专家团队，对无症状感染者诊治做到“一人一方案”。无症状感染者在解除集中医学观察后第2周和第4周，要到定点医院或社区卫生服务中心随访、复诊，做到随访复诊闭环管理。
“普查”结果如何应用到常态化疫情防控中？
	前后十多天、总支出9亿元左右，集中核酸检测排查结果对后续常态化疫情防控有什么作用？
	卢祖洵表示，通过集中排查和大数据分析，能让社区防控更加精准，便于更有针对性地完善防控策略，比如及时调整公共卫生应急响应级别，有序开放室内公共场所等。
	“本次核酸检测结果对武汉调整下一步的防控措施具有重要参考价值。”张定宇认为，从流行病学角度来说，虽然还不能排除零星散发病例出现的可能，但在做好防范的同时，可以结合实际，优化调整小区管理措施，更好地方便居民生活。
	发布会现场接受视频连线的国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟表示，武汉市未筛查出无症状感染者的小区占比近97%，这个比例已经相当高。6月1日武汉市疾控中心还对武汉市自来水、生活污水、出租车、公交车、地铁车厢及车站、商场、餐厅、公园等采集擦拭样，并采集了部分宠物的样本，2314份样品检测结果也均为阴性。
	“看到邻居们也纷纷在群里晒自己的检测结果，这下出门就更放心了。”武汉市民祝科说。
	“有这个核酸检测结果，市民在空旷的户外、非密闭的场所，保持足够间距就可以开展户外活动。”不过，张定宇也提醒，使用公筷公勺、分餐制、勤洗手的习惯依然要保持，避免交叉感染。（记者廖君、王自宸、侯文坤、乐文婉）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织：全球新冠确诊病例超600万例
新冠病毒“毒性”并未减弱 防控措施仍是关键
2020年06月03日09:41  来源：北京日报
	综合新华社6月1日电 世界卫生组织6月1日公布的最新数据显示，全球新冠确诊病例累计超600万例。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗1日表示，新冠病毒的传染性和致病性并未减弱，加强防控措施仍是防止疫情扩散的关键。
	当天在日内瓦世卫组织总部召开的视频记者会上，对于有报道称新冠病毒“毒性”有所减弱的观点，范凯尔克霍弗表示，传染性和致病性是考量病毒的两项主要指标，从现有数据来看，新冠病毒这两项指标都未发生变化。
	她说，防控措施的实施有助于抑制病毒的传播，这些措施包括持续检测、追踪和隔离患者及其密切接触者，动员全社会参与，做到早发现、早治疗等，这些才是减弱病毒破坏力的关键。她警告，如不采取积极行动，新冠病毒会继续感染人，且有20%的感染者会发展成重症。
	世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安补充说，世界面临的依然是一个“杀手”病毒，每天仍有几千人因此死去，无数工作人员正在为抑制其传播付出努力。
	他表示，总体来说，全球各地实施的防控措施成功降低了人们接触到病毒的数量和频率，所以这实际上是防控做得更好了，而不是病毒本身变弱了。当前人们不应抱有侥幸心理，还需继续执行防控措施。
	世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦在记者会上介绍，全球科学家一直在分享新冠病毒基因序列信息，持续监测病毒发生的变异及其影响，目前尚未发现任何与病毒传染性或致病性相关的变异。
	国际权威医学期刊《柳叶刀》1日在线发表研究说，综合分析显示，人与人之间保持至少1米的距离有助降低感染新冠病毒风险，并且佩戴口罩等防护用品也能发挥一定作用。
(责编：李轶群、许晓华)
原标题：再次强调"人民至上" 习近平提出维护人民健康新要求
	　　编者按：6月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开专家学者座谈会并发表重要讲话。他强调，人民安全是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。
　　面对突如其来的新冠肺炎疫情，全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。如何汲取经验，更好地保护人民健康、保障公共卫生安全？人民网·中国共产党新闻网带您一览总书记对构建强大公共卫生体系，维护人民健康的最新要求。
　　★ 多次疫情防控主题会议后的特殊座谈会 ★
	　　新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记主持召开14次中央政治局常委会会议、4次中央政治局会议、1次中央全面依法治国委员会会议、1次中央网络安全和信息化委员会会议、2次中央全面深化改革委员会会议、1次中央外事工作委员会会议、1次党外人士座谈会，对中央指导组先后作出上百次重要指示，为有效指导疫情防控提供了根本遵循。
	　　在6月2日召开的座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长、主任医师童朝晖，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼等先后发言，就完善我国重大疫情防控体制机制等提出意见和建议。
	　　这是自疫情发生以来，习近平总书记首次专门与多位医疗卫生、公共管理领域专家学者共坐一堂，总结经验、问计问策。
	　　习近平代表党中央向大家表示衷心的感谢。他同每一位发言的专家学者交流，就一些问题深入了解情况，要求有关方面认真研究、科学改进、妥善解决。
　　★ 人民至上、生命至上 ★
	　　面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统筹全局、果断决策，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位。
	　　5月22日，习近平在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时指出，人民至上、生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。
	　　昨日的座谈会上，总书记再次提到“人民至上”。他强调，人民安全是国家安全的基石。他指出，这次新冠肺炎患者救治工作，我们坚持人民至上、生命至上，前所未有调集全国资源开展大规模救治，不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都不放弃，确保患者不因费用问题影响就医。
	　　“在这一次疫病流行的时候，我们毅然地，为了防控疫情，对经济社会发展按下了暂停键，不惜付出很高的代价，把人民的生命和健康放在第一位。人的生命只有一次，必须把它保住，我们办事情一切都从这个原则出发。”
　　★ 五个方面阐述如何“织网”“筑墙” ★
	　　“只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。”在昨日召开的座谈会上，习近平从五个方面对织牢织密公共卫生防护网进行阐述。
一、完善疾病预防控制体系
	　　习近平指出，疾病预防控制体系是保护人民健康、保障公共卫生安全、维护经济社会稳定的重要保障。对此，总书记提出八个“要”：
	　　——要立足更精准更有效地防，在理顺体制机制、明确功能定位、提升专业能力等方面加大改革力度
	　　——要建立稳定的公共卫生事业投入机制
	　　——要优化完善疾病预防控制机构职能设置，建立上下联动的分工协作机制
	　　——要加强国家级疾病预防控制机构能力建设
	　　——要健全疾控机构和城乡社区联动工作机制
	　　——要创新医防协同机制，建立人员通、信息通、资源通和监督监管相互制约的机制
	　　——要加强疾控人才队伍建设，建立适应现代化疾控体系的人才培养使用机制
	　　——要建设一批高水平公共卫生学院，着力培养能解决病原学鉴定、疫情形势研判和传播规律研究、现场流行病学调查、实验室检测等实际问题的人才。
　　二、增强早期监测预警能力
	　　习近平强调，要把增强早期监测预警能力作为健全公共卫生体系当务之急。
	　　——要加强实验室检测网络建设
	　　——要建立公共卫生机构和医疗机构协同监测机制
	　　——要健全突发公共卫生事件应对预案体系
	　　——要强化基层卫生人员知识储备和培训演练
	　　——要深入开展卫生应急知识宣教
	　　——各级党委和政府要建立定期研究部署重大疫情防控等卫生健康工作机制
　　三、建立健全重大疫情救治机制
	　　习近平指出，要统筹应急状态下医疗卫生机构动员响应、区域联动、人员调集，建立健全分级、分层、分流的重大疫情救治机制。他提出两大“能力”和一个“网络”等方面的要求：
	　　——全面加强公立医院传染病救治能力建设，完善综合医院传染病防治设施建设标准，提升应急医疗救治储备能力
	　　——以城市社区和农村基层、边境口岸城市、县级医院和中医院为重点，完善城乡三级医疗服务网络
	　　——加强国家医学中心、区域医疗中心等基地建设，提升重大传染病救治能力
　　四、丰富爱国卫生工作内涵
	　　习近平强调，爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的成功实践。要推动将健康融入所有政策，把全生命周期健康管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节。
　　五、完善公共卫生应急法律法规
	　　习近平强调，要有针对性地推进传染病防治法、突发公共卫生事件应对法等法律修改和制定工作，健全权责明确、程序规范、执行有力的疫情防控执法机制，进一步从法律上完善重大新发突发传染病防控措施，明确中央和地方、政府和部门、行政机关和专业机构的职责。
　　★ 习近平还强调了这些重点 ★
　　中医药传承精华、守正创新
	　　在座谈会上，习近平指出，中西医结合、中西药并用，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。要加强古典医籍精华的梳理和挖掘，建设一批科研支撑平台。要加强中医药服务体系建设，提高中医院应急和救治能力。要强化中医药特色人才建设，打造一支高水平的国家中医疫病防治队伍。要推动中西医药相互补充、协调发展。
　　加大卫生健康领域科技投入
	　　在座谈会上，习近平强调，科学技术是人类同疾病斗争的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要加大卫生健康领域科技投入，集中力量开展核心技术攻关，发挥新型举国体制的优势。
　　积极履行国际义务 体现大国担当
	　　习近平强调，这次疫情发生以来，我们秉持人类命运共同体理念，积极履行国际义务，密切同世界卫生组织和相关国家的友好合作，主动同国际社会分享疫情和病毒信息、抗疫经验做法，向100多个国家和国际组织提供力所能及的物质和技术援助，体现了负责任大国的担当。我们要继续履行国际义务，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，共同构建人类卫生健康共同体。
(责编：许晓华、李轶群)
返园啦，宝爸宝妈们做好准备了吗？
2020年06月03日13:51  来源：人民网-人民健康网
	近日，为庆祝六一国际儿童节，中国疾病预防控制中心妇幼保健中心联合人民网·人民健康推出了主题为“宝宝重返幼儿园，宝爸宝妈早准备”的特别节目。中国疾病预防控制中心妇幼保健首席专家、中国疾病预防控制中心妇幼保健中心副主任金曦，中国疾病预防控制中心传染病处呼吸道传染病室主任冯录召，中国疾病预防控制中心妇幼保健中心儿童保健部徐轶群博士在节目中给广大宝爸宝妈们支了不少招儿，一起看看吧。
宝宝上幼儿园要坚持“两点一线”
	开学之后宝宝们就要开始恢复到正常的上学状态中了，在这个过程中，冯录召主任特别建议广大家长，要尽量帮宝宝们做到“两点一线”的生活状态。在做好学习的同时，充分做好疫情防护，在接送孩子去幼儿园的环节中，坚持家庭、幼儿园两点一线，避免不必要的绕行或者外出活动，最好能步行或者自行车，私家车出行。如果必须乘坐公共交通工具，一定要做好防护措施，比如戴口罩，尽量和其他人保持安全距离，避免接触公共用品，下车或者到校之后第一时间做好手卫生，把风险降到最低。
	徐轶群博士则建议，在上下学途中，步行是最好的方式。一方面可以避免在封闭的公共交通工具中与更多人接触，另一方面，从促进儿童健康角度，步行上下学也有很多益处。步行可以帮助孩子补充户外活动时间，达到每天两个小时户外时间的目的，有助于预防近视。
	对于乘坐私家车出行的宝宝，金曦主任建议家长一定要注意安全座椅的使用。1.5米以下的孩子推荐使用安全座椅，而且安全座椅要放在第二排。另外建议家长朋友们在开车过程中要把车门和车窗都锁住，避免孩子在行车途中误开车门造成伤害。家长在防疫的同时也要注意孩子们的安全。
做好开学准备不妨亲子共学“咳嗽礼仪”
	随着天气变热，很多地区成为疫情低风险地区，戴口罩的机会也在减少。除了戴口罩以外，疫情期间还有很多其他防疫措施，比如勤洗手，勤通风，保持人际距离，学习“咳嗽礼仪”等。要开学了，家长可以利用亲子时间，陪孩子一起学习“咳嗽礼仪 ”。
	其实，学会“咳嗽礼仪”不仅能有效预防新冠肺炎，也能有效预防其他传染病，应该成为我们良好健康素养的体现。“咳嗽礼仪”很简单，家长不妨带着孩子在家里多练习几次，最好养成习惯：咳嗽或打喷嚏的时候，不能直接面对人，这样会把飞沫喷溅到别人的面部，所以最好能够背对人，有条件时用纸巾掩住口鼻，没有纸巾的情况下，用袖肘掩住口鼻，这样就能够防止飞沫喷得远，污染面积大。
学龄前宝宝看动画片要限量
	受疫情影响，孩子“宅在家”的时间长了，家长难免要担心孩子的视力问题。很多孩子都喜欢看动画片，因为动画片就是一种“动起来”的故事书，非常吸引孩子。但是长时间看电子产品，包括电视，手机等对孩子会造成不良影响。金曦主任介绍，近视的形成在学龄前，近视形成主要是不良的视觉环境造成的。长时间看电视不仅对视力有影响，还会造成孩子爱吃零食，不运动导致肥胖等其他不健康的后果。此外，长时间看电视还会减少亲子交流沟通的时间，情感建立也会受到影响，所以家长应该合理安排孩子看动画片的时间，尽量带孩子到阳光下进行户外活动。
	原来，在开学前有这么多要准备和注意的地方，您都了解到了吗？本次节目中徐轶群博士还特意给宝爸宝妈做了一个开学前准备的小讲座，里面有更详细，实用的内容，感兴趣的大朋友们不妨打开人民好医生app及时观看回放，获取更多信息。
(责编：李轶群、许晓华)
