新冠肺炎疫情锤炼年轻护士的南丁格尔精神
2020年05月12日07:54  来源：中国青年报
	躺在浙江大学附属第一医院（以下简称“浙大一院”）外科监护室的李梅1个小时内被抢救了3次，她迫切地想和家里人通个电话，因为她不知道自己还能撑多久，也许下一次就醒不过来了。李梅第一次向管床护士马青娜求助时，马青娜问李梅有什么想要说的话，可以帮转达。马青娜这样做是出于对李梅生命安全的考虑，李梅心率失常，和家属通电话极有可能因为情绪激动导致又一次生命危险。
	然而，对死亡的恐惧和对家人的眷恋让李梅无法放弃，过了一会儿，她拉着马青娜的手又表达了自己的愿望。马青娜动摇了，她明白李梅随时有可能离开人世，这可能是她最后的愿望。马青娜去找了负责医生商量。
	最后，在3位医生和护士的看护下，李梅拨通了老公的电话，交代了一些事情。也正是这通电话，给了李梅继续支撑下去的勇气。
	答应让李梅和家里通电话的那个夜班，是马青娜驰援武汉回来后上的第一个夜班。马青娜说，从1月25日到3月22日，在武汉的57天，她见证了武汉人民的艰难与付出，经历了一些恐惧、无助和感动，这段难忘的经历让她内心变得更柔软，看到躺在病床上的患者，她更愿意站在他们的角度去思考问题。
	那天夜班之后，马青娜的下一个夜班在两天后，在这期间，李梅一直在找她，想当面对她表示感谢，“患者说的都是很普通的话，但是我的感触还挺大的，感觉是那个电话救了她一样”。一个星期之后，李梅病情缓和，转去普通病房。
患者临终前3个小时一直拉着护士的手
	马青娜出生于1993年，是浙大一院第一批援助武汉医护人员中年龄最小的。现在再回想起武汉的经历，让她印象深刻的是刚到武汉时去世的一位患者，也是她管床的患者中第一位去世的。
	那是一位使用无创呼吸机的重症患者，无创呼吸机的气流很大，不间断地给患者嘴、鼻腔输送氧气，导致患者很渴，一直想喝水。也正是因为气流很大，给患者喂食东西容易发生呛咳和误吸，马青娜小心翼翼地给患者喂了点水，让她舒服了一些。
	没多久，患者的生命体征数据变差。当时，患者还有一些意识，就一直拉着马青娜的手不让她离开，就这么拉了3个小时。马青娜回忆说：“那个时候，我觉得我是她唯一的精神寄托。”
	晚上下班后，23点左右，她看到群里的消息说，那位患者去世了。马青娜特别难受，几乎一夜没睡。
	3月19日下午，马青娜和同事们接到通知，要结束援助工作返回浙江，把剩下的患者转入其他病区或医院。当把病房里亮了两个月的灯关上时，马青娜说，内心充满了不舍。
	第二天，马青娜和同事们回到医院去拍合照，附近居民楼里的武汉市民打开自家的窗户对他们喊着各种感谢的话，“当时特别感动，我们只是做了自己应该做的事，但是从来没有得到过别人这样的尊重和这么多感谢”。
	5月12日是国际护士节，这是为纪念现代护理学科的创始人弗洛伦斯·南丁格尔而设立的节日，今年正值南丁格尔诞辰200周年。马青娜当初大学毕业时，曾读过南丁格尔誓言：“勿为有损之事，勿取服或故用有害之药。尽力提高护理之标准，慎守病人家务及秘密……”
	“当时读的感触没有很大，但经历了武汉抗疫之后，回味这段话，有了更深刻的理解。”马青娜说。
2.86万名援鄂护士中，90后占40%
	据了解，今年全国各地赴湖北援助的4万余名医护人员中，护士占比近70%。其中，90后护士占比达到40%。
	4月7日，在国务院联防联控机制发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红说：“这些年轻护士不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，也为年轻人树立了楷模。”
	北京友谊医院重症医学科副主任医生刘壮是北京援鄂医疗队医疗组组长，他认为护士在抚慰患者情绪方面发挥了非常重要的作用，在救治过程中也发挥了核心作用。
	至于年轻护士，刘壮说：“我只能用‘稳’这个词来形容。我觉得我在他们这个年纪时，没有他们这么沉稳，也没有他们这么强的技术能力，我非常佩服他们。”
	在马青娜出发去武汉的第二天，北京协和医院重症医学科护士赵明曦也出发去武汉了。1992年出生的赵明曦参加工作刚4年，他坦言，自己平时在科室里只是一个“小护士”，科室里只有工作七八年以上的人才有可能担任护理组长。
	疫情袭来，赵明曦和其他5位男护士成为北京协和医院援助武汉的第一梯队成员。到武汉没几天，赵明曦就被任命为护理组长，带领一些非重症医学科的护理人员参与救治工作，他作为重症医学科护士的专业性在救治过程中得到了充分体现。
	ECMO（体外膜肺氧合）是此次抢救新冠肺炎重症患者的利器，然而非重症医学科的护士对此系统却不熟悉。赵明曦就一对一教组里不会使用ECMO的护士怎样放置和调配仪器。
	4月30日，已经在北京结束隔离的赵明曦回忆起在武汉的援助工作时，觉得最难熬的是第一次进污染区之前穿防护服，“当时穿上防护服特别难受，完全不知道病房里是什么状况。但是，进了病房以后反而就好了，看到躺在床上的患者就会马上进入工作状态”。
护士队伍在发展，男护士的尴尬在减少
	马青娜曾经护理过一位输血的患者，在血快输完的时候，患者忽然变得烦躁起来。马青娜发现以后前去安抚，拍拍患者的肩膀、握握患者的手。她发现患者的身体有些烫，再观察血压有些下降，马青娜由此判断，患者的烦躁是由于输血引起的过敏发热反应。她及时停止输血，防止患者发生其他更严重的过敏反应。
	100多年前，在克里米亚战争中，英国参战士兵的死亡率高达42%。南丁格尔通过分析大量军事档案发现，英军死亡的主要原因是在战场外感染疾病，以及在战场上受伤后没有适当的护理而伤重致死。南丁格尔带领38名护士认真护理，仅半年左右，伤病员的死亡率就下降到2.2%。
	100多年来，护理的重要性日益凸显，此次新冠肺炎疫情，护士们更是发挥了主力军的作用。2019年年底，我国护士总数达445万人，比2018年增长35万人，每千人口拥有的护士人数达到了3人，这是近几年护士队伍人数增长最快的阶段。这其中男护士人数的增多更具有代表性。
	赵明曦作为一名男护士有着切身体会。5年前，他还没有毕业，在医院普通病房实习时，常常会遇到“角色冲突”，患者常会很惊讶：“男的怎么还做护士。”近些年，这样的尴尬情况变少了，大部分医院都有了男护士。男护士也有着良好的职业发展前景，咨询赵明曦工作情况的学弟也越来越多，学弟们最终也都从事了本行业。
	真正进入护理行业以后，赵明曦才明白“三分治疗，七分护理”的意义。他解释说：“作为一名护士，当有了专业性，就会很灵敏地发现患者的问题，即使是很细微的问题，也可以提前预判出可能发生的危险。”
	此次参与抗疫，让赵明曦的职业认同感和成就感进一步提升了，他希望今后可以在这个行业继续“深耕”。工作之余，赵明曦正在为攻读研究生做准备，还计划再去学专科护士，并争取早日成为护理组长。
	（为保护患者隐私，文中李梅为化名）
	中青报·中青网记者 刘昶荣 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
有温度的护理：始于主动 基于专业 终于满意
2020年05月12日07:54  来源：中国青年报
	　　“一位平时健谈的老年患者，因为老伴患新冠肺炎去世后，变得非常安静。晚餐他连看都不看，还产生了放弃治疗的念头。老人一直念叨着和老伴相守相伴快50年了，却连最后一面都没见到，没机会送她最后一程……”
	　　援鄂医疗队队员、北京医院护理部副主任王霞哽咽着讲了这个故事，她说：“老人经过刺激，情绪肯定处于最低落的状态，我们尝试让他接纳并宣泄自己的情绪。除了治疗疾病，我们还创造条件，让他与正在隔离的儿子视频沟通，同时引导老人关注正向的信息，给他讲一些病愈、康复的例子，给予他更多关注和照护。”
	　　经过几天的心理疏导，老人终于敞开了心扉，又和医护人员聊起了武汉、聊起了家庭。出院时，老人对医护人员说：“新冠肺炎让我失去了爱人，但是我收获了来自北京的你们这些亲人。”
	　　全国支援湖北、武汉的340多支医疗队中，护士作为主力军，提供专业的护理，也带给患者战胜疾病的信心和力量。
	　　专科护理 打通危重患者的生命通道
	　　王霞表示，此次抗击疫情中，护理工作增加了更多专科护理的内容，使临床护理救治工作更具有针对性和有效性。例如，肺康复团队帮助患者更快地恢复肺功能，回归家庭和社会。护理团队在呼吸治疗师的指导下，运用有效咳痰训练、CT引导下的体位引流技术、主动循环呼吸技术、肢体功能锻炼等，对患者进行早期主动的干预，促进患者肺功能和运动能力的全面恢复。
	　　“近几年，我国对专科护士的培养力度不断增加，使护理队伍的专业能力大幅提升。在重大卫生事件中，专科护士在抢救治疗中充分发挥优势和专业特长。这也提示我们，将来可能需要培养更多复合型的护理人才。”王霞说。
	　　在前线，护士主要承担患者的基础护理、专科护理、心理护理和生活护理工作。既要“专业”又要“全能”。
	　　北京大学第一医院大外科护士长、援鄂医疗队护士长王玉英认为，部分新冠肺炎患者并发多种基础疾病，护理工作的“专业”尤其体现在“多学科护士合作”上。“我们每个班次都有呼吸及重症专业的护士，同时配备心脏、神经及感染疾病科护士，这种多学科的排班模式能够全方位观察患者的病情变化，当患者某个生命支持系统出问题时，我们能够及时处理，保证患者的安全”。
	　　北京大学第三医院援鄂医疗队中有100名护士。援鄂医疗队队员、北京大学第三医院急诊科护士长崔曼介绍，在武汉，这个百人护理团队的工作内容既包括收集患者的临床资料、观察病情变化和治疗效果，也包括准确实施治疗和护理措施，以及有效预防并发症。护士每天和医师组一起进行床旁查房，充分掌握医生的诊疗思路，更加有效地推动治疗进程。
	　　“针对病房内合并不同学科疾病的危重患者，护理团队成立了重点患者护理管理小组，进行一人一策的护理，及时针对病情变化调整护理计划，确保精准护理计划的制定与实施。”崔曼说。
	　　疫情把人隔得很远，但心与心贴得很近
	　　在武汉疫情最严峻的时候，有的人全家都被感染了，有的患者与亲人暂时失去了联系，有的因病痛而焦躁、沮丧……
	　　患者的情绪和心理变化直接影响治疗效果，也牵动着护理人员的心。多地援鄂医疗队都采用了“家庭病房”的管理模式，让家人得以见面、互相鼓励。护理人员制作了交流鼓励的卡片，把载满爱的卡片送到患者手中，也把人文关怀带进隔离病房；他们了解患者的内心诉求，经常触碰患者的双手，让患者感到安全、温暖……护理人员随时用“同理心”关注着患者的精神状态和心理状态。
	　　“疫情把人隔得很远，但是在病房里，心与心贴得很近。我们也希望，虽然隔着防护服和手套，患者也能感受到我们的温度；隔着护目镜，也能看到我们坚信他们能战胜疾病、尽快康复的目光。”北京大学人民医院护理部主任、援鄂抗疫医疗队专家组成员王泠说。
	　　王泠和团队曾护理过一位70多岁的新冠肺炎重症患者李爷爷。他既往有高血压、糖尿病、冠心病和慢性肾功能不全，同时又是截瘫、膀胱造瘘的患者，家中多人感染新冠肺炎，没人照顾他。瘦骨嶙峋、面色憔悴的李爷爷刚到病房时，在轮椅上不停地喃喃自语：“我不行了，别管我了，我真的不行了。”
	　　护理人员把他抬到病床上之后，发现纸尿裤里外全是粪便，他的会阴和骶尾有很多失禁性皮炎和多发压疮，如果进一步感染，可能引起多脏器衰竭。
	　　“当时我们想，既要治好新冠肺炎，也要照顾好李爷爷的生活起居。”王泠和队员们一起给李爷爷清疮换药，一点点清除坏死组织，贴好敷料，换上干净的纸尿裤。李爷爷非常感动，总是带着歉意跟护理人员说：“真是谢谢你们，给你们添麻烦了，真的不好意思。”
	　　王泠说，“始于主动，基于专业，终于满意，我们要做有温度的护士，用爱心、耐心、精心和责任心护理好每一位患者。”
	　　中青报·中青网记者 张曼玉 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
我们是精神科护士，我们守护“心”
2020年05月12日07:55  来源：中国青年报
	护理学创始人南丁格尔曾说：“护理既是门科学又是门艺术。”这句话用在精神科护士身上再贴切不过。
	精神病患者存在各类精神症状，重度精神病患者没有自知力，甚至连最基本的生理需要也表述不清，因此格外需要护理人员无微不至的关怀。
	耐心、细心、良好的专业素养，甚至健壮的体魄都是精神科护士必须具备的素质，也是他们每天都在经历的考验。
骆蕾：精神科护士需要有细致的观察力及高度的责任心
	骆蕾所在的北京大学第六医院（以下简称“六院”）睡眠医学科是特需开放病房，大多睡眠障碍患者会伴有情绪障碍，少数还会有精神病性症状。作为病房护士长，骆蕾的工作主要有两部分：病房管理和护理质控。
	骆蕾向中青报·中青网记者介绍，睡眠科护士的日常工作中有一部分属于常规治疗，比如给患者打针、输液等；还有一些护理工作是精神科特有的，比如护理风险评估技术、沟通技巧，以及对患者进行有效的康复护理。
	护士们的岗位分工非常细致，每个房间都有责任护士。责任护士除常规治疗，为了建立良好护患关系，更好地了解患者病情，他们大部分时间是在病房里与患者交谈。“只有交谈才能随时了解患者心中所想，及时观察病情的动态变化。主班护士会根据各责任护士反映的情况，真实、准确地完成交班记录，让各班护士知晓每一位患者的护理要点，从而有效防止风险发生，保证患者及病室的安全”。
	去年11月，骆蕾所在的睡眠医学科收治了一位78岁的老奶奶。她被诊断为缄默状态，当时是由老伴用轮椅推入病房的。患者表情愁苦，没有任何主动言语。据老伴介绍，老奶奶已经近两周没有好好进食，连喝水都很难。骆蕾对患者初步评估后，将其安排在靠近护士站的重点房间。查体发现老奶奶骶尾部、膝关节有两处褥疮结痂，周围皮肤发红，于是立即告知了家属及医生。骆蕾向科室护士提出护理重点后，大家集思广益，叮嘱家属买来了气垫床、褥疮药物、尿垫等物品。还让家属买了牛奶、果汁等。护士们每小时给她翻身一次；每天进行两次营养加餐，24小时记出入量，由护士亲自协助进食，严防噎食；叮嘱护工上、下午各为老奶奶进行半小时双腿按摩；保证室内温度，注意为老奶奶保暖等。
	最开始给她喂食时，由于老奶奶伴有精神病症状，总认为食物有毒，牙关紧闭，拒绝进食。护士们只好一边哄劝，一边用喂食器喂食，还要随时观察她的下咽情况，以防呛咳。
	经过医生的有效治疗以及护士的细心照料，一周后，老奶奶可以发出简单的声音，吃饭也配合了许多。两周后，她可以在搀扶下缓慢行走，而且能跟护士们简单交流，会说“谢谢”“辛苦你们了”。25天后，老奶奶出院时完全可以自己行走，体重长了近10斤。
	睡眠医学科病房的大多数患者有自知力，多是自愿住院治疗。护士们的主要工作是与他们交流，了解病情变化。护士们经常用专业知识为患者们减轻心理压力，树立信心。
	“常年患有精神疾病，会不同程度影响患者的社会功能，康复护理对于患者来说非常关键。通过带患者做正念疗法、康复游戏等活动，可以帮助他们恢复认知功能，从而改善他们的社会功能。”骆蕾说。
	很多患者最初对康复活动有些抗拒，但是骆蕾制定了详细的康复计划表，贴于患者床头，督促患者参与。骆蕾自己每天也坚持用45分钟带患者进行正念练习。
	正念练习是一种心理干预疗法，帮助患者提高专注力，达到静心的作用。久而久之，患者在治疗中慢慢领悟到坚持练习的重要性，到后来不用督促，就会主动参加各项活动。
	到今年8月，骆蕾从事精神科护理行业就满20年了。在她看来，做一个合格的精神科护士，除了有爱心、耐心，还要有高度的责任心。“很多精神病患者在症状的控制下不愿意配合治疗，甚至出现自杀、自伤、冲动、外走等状况。精神科护士需要有细致的观察力及高度的责任心，才能保证患者的安全，保证治疗、护理有效进行”。
栗雪琪：精神科护士没有不挨打、不挨骂的，我们很在乎社会认同
	栗雪琪毕业之后便来到北大六院精神科，已经工作了近两年。刚开始工作时，带教老师给她打了预防针：“精神科护士没有不挨打，没有不挨骂的。”
	精神科患者在情绪失控时会做出一些不理智的事情，闹脾气、朝护士扔拖鞋都是常有的事。“对于这种症状下的攻击行为，只能去正确看待。”栗雪琪说。
	在栗雪琪看来，与患者家属的沟通才是更大的挑战。“患者家属往往对治疗结果期待过高，对精神疾病的认知也常有偏差，所以当患者出现病情反复时，就会对治疗方案产生质疑，指指点点，不愿意配合，对医生和护士也不够信任，这样就会干扰到正常的治疗秩序”。
	“大家对精神科医生和护士的职业认同也存在很大误解。一说六院就觉得那里都是精神病，对此我们内心还是挺有波澜的。”虽然内心有一些委屈，但是栗雪琪知道不能把这种情绪带到工作中，“内心得强大起来”。
	时间久了，栗雪琪也生出了“免疫力”，不再会为一点小事感到委屈。与患者的关系也在发生变化，不再是为了“纯粹的治病”，她会跟患者聊天，真正去关心对方，去询问“有没有适应病房的环境”“有没有交到新朋友”。与患者的心理距离拉近后，患者就会很放松，愿意分享自己的困扰。“当你能够给予患者的东西超过他自己所掌握的知识时，他就会信任你”。
	新冠肺炎疫情期间，六院设立了专门的观察病房，新入院的患者要先在观察病房隔离，两周后，再根据根据病情转去其他病房。“疫情期间收治的患者，一般来说病情都比较严重。”她向记者坦言，在这段特殊时期，她的内心也会有担心和恐惧。“因为收进来的患者可能会因为感冒或其他原因出现发烧现象，某些精神疾病在急性期，患者出现应激反应时，体温也会上升”。
	这些担心和恐惧都需要医护人员自己去克服。现在，栗雪琪已经从最初的“护理小白”成长为一名优秀的护士。看到患者从急性期到情况越来越稳定，看到精神障碍患者出院时像其他病人一样跟她说“你们辛苦了”“谢谢你们这段时间的照顾”时，她就会觉得“这个职业很有意义”。
	栗雪琪呼吁社区加强精神疾病的科普力度，减少大众对精神疾病的误解和偏差，消除对精神障碍患者的歧视，培养对精神科医护人员的职业认同感。
	“我们还是蛮在乎社会认同的。”栗雪琪说。
高连胜：在精神科做护士，每个人压力都很大，快乐地工作不会累
	在接受记者采访的前一天，高连胜刚接诊了一位新冠病毒抗体阳性的患者，虽然不是近距离接触，按照防控规定还不需要隔离，但是为了安全起见，高连胜决定这段时间先在医院里“对付”几天。“家里有老人孩子，我就跟他们说单位事情多，免得他们害怕”。
	高连胜自己倒不担心被感染，他乐呵呵地对记者说：“当年我得过‘非典’，在医院住了好长时间，抵抗力强。”
	高连胜从1992年开始在六院做护理工作，他戏称自己是“老革命，什么都见过了”。“精神病房里什么样的患者都有，各种意想不到的事情都可能发生。患者从病房里逃跑，我们跟着追，顺着被他踢坏的玻璃窗爬出去把他带回病房继续治疗”。
	“什么都见过了”之后，高连胜现在觉得无论发生什么“都很平常”。“困难的事情很多很多，当时不知道怎么过来的，但是过去了也就忘了。”高连胜说。
	也许是因为从业多年，经验丰富；也许是不经意流露出的乐观和自信会让身边的人也深受感染，高连胜的患者都很信任他，很听他的话。他说：“跟患者打交道其实没有什么特别的技巧，要耐心地沟通。”
	刚开始工作的时候，高连胜的心态并没有这么平和乐观。他坦言，最初那几年，他时不时地就要跟自己作思想斗争，经常“不想干了”。“工作太累，夜班特别频繁。而且那时候社会上对男护士都不太理解，一个大小伙子去做护士说出来很没面子，连搞对象都很难”。
	每次思想斗争后，高连胜都还是回到了患者身边。慢慢地，他发现自己爱上了这份工作。“当看到患者依赖你、家属认同你的时候；当老患者跟你说好久没见到你，看到你特别高兴恨不得过来抱你的时候，就会觉得心里很暖，觉得这份工作很有意义”。
	高连胜戏称自己打针打得特别好，也特别善于和患者谈心，在耐心和细心方面都不啻于女护士。记者从其他护士口中了解到，精神科医院的男护士其实有着不可替代的作用。护士夜间值班通常两人一组，其中一人一定是男护士，因为精神病患者发病时，需要约束控制。对此，高连胜却很谦虚，他说：“我们的女护士一点都不逊色，到需要的时候什么都不考虑就往上冲，所以挨打也是家常便饭。”
	高连胜坦言，在精神科做护士，每个人压力都很大。压力一方面来自病房，一些患者会想方设法地寻死，因此，医院在设施上一再改进，防止此类事件发生，值班护士也必须格外用心，需要经常查看每个患者的情况；压力另一方面也来自患者和家属对医护人员的不理解，这个时候就只有耐心地、反复地解释和沟通。“多点耐心，多解释解释，把事情解决了”。
	高连胜有自己排解压力的方法。感觉压力大的时候，他就约上几个好朋友，下班后一起喝喝酒聊聊天。疫情期间不能聚集，他就和几个同事下班之后喝杯水聊一会儿，然后再回家。再上班的时候，他就又觉得自己充满了乐观和自信。
	疫情期间，有些患者和家属对医院采取的预约挂号、测量体温、扫行程码、填写流调表、限流等防控措施不理解，有的态度蛮横甚至恶语相对。高连胜一方面要耐心劝导患者和家属，使他们配合医院规定；另一方面还要安慰受委屈的年轻护士，让他们安心工作。
	从春节到现在，高连胜一天都没休息过，原本可以轮休的他也没选择轮休。“上班我也没觉得太累。我跟同事说，当你在快乐地工作时，你就不觉得累”。
	在采访的最后，高连胜告诉中青报·中青网记者，这份工作能让他坚守到现在，最主要是因为他能从中获得成就感。“如果能够通过我个人的言行，让更多的年轻人也能热爱这份工作，更好地完成这份工作，起到传帮带的作用，我觉得也是一种成就”。
	中青报·中青网记者 夏瑾 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
新华社北京5月11日电  在国际护士节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问！
	　　习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，广大护士义无反顾、逆行出征，白衣执甲、不负重托，英勇无畏冲向国内国外疫情防控斗争第一线，为打赢中国疫情防控阻击战、保障各国人民生命安全和身体健康作出重要贡献，用实际行动践行了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神。
	　　习近平强调，护理工作是卫生健康事业的重要组成部分。各级党委和政府要关心爱护广大护士，把加强护士队伍建设作为卫生健康事业发展重要的基础工作来抓，完善激励机制，宣传先进典型，支持优秀护士长期从事护理工作。全社会都要理解和支持护士。希望广大护士秉承优良传统，发扬人道主义精神，再接再厉，真情奉献，为健康中国建设、维护世界公共卫生安全不断作出新的贡献。
　　《 人民日报 》（ 2020年05月12日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
健康时评：关爱护士群体 不仅仅在今天
杨迪 董童
2020年05月12日08:01  来源：人民网-人民健康网
 相关文章：
	       5·12国际护士节：守护生命之灯 抒写战“疫”青春
	又逢5·12国际护士节，和往常相同的是，全世界的白衣天使们，在这一天仍然坚守在工作岗位上；与以往不同的是，此时此刻，他们中的很多人，正在与新冠病毒这个危险的“对手”奋战。
	若将医院比作生命之树，护士就是枝头上那一片片小小的绿叶，不怕艰难困苦、不畏感染风险，从事着平凡琐碎而繁忙的工作。坚守这一切的动力，皆是缘于当他们被前辈戴上象征圣洁的护士帽，接过象征“燃烧自己、照亮他人”的蜡烛之时，就始终铭记和遵循的“丰碑无语行胜于言”的永恒信条。
	在应对新冠肺炎的战“疫”中，他们身穿飘然白衣、头戴别致燕帽，掩藏起自己的恐惧与悲痛，忙碌于每间病房之中，穿梭在每位患者身边。一声声关切的问候、一双双关注的眼神，如同一片片灵丹妙药，为每一个充满渴望的灵魂，再次点亮生命的希望之光。
	然而，护士这样一个承担救死扶伤重任、传递爱岗敬业真谛、彰显责任担当的神圣职业，当前却面临着人才短缺的问题。上个月，世卫组织发布《2020全球护理状况报告》指出，全球目前存在590万护士的巨大缺口。对此，世卫组织发出紧急呼吁，鼓励各国多培养专业的医护人才，增加相关专业的资金投入，提升护士的领导力与社会地位，改善从业者工作环境，保护他们的健康与安全。因此，我们应该更加珍惜和关爱护士这一宝贵的职业和群体。
	关爱护士，与当前全球的“战”疫形势紧密相关。从护理工作量看，在各国“战”疫一线，护士都是中坚力量。仅以我国为例，在各地区的援鄂医疗队中，有70%为护理人员。
	关注护士，在2019年召开的第72届世界卫生大会上，世卫组织将2020年指定为“国际护士和助产士年”。从世界角度看，已经将护理事业摆在了突出位置，足以说明提出这一主题的重要性和必要性。
	关心护士，既是响应世卫组织的紧急呼吁，也应是各国卫生健康事业的一项长期战略。通过此次全球“战”疫，看清护士行业现状，迅速培养人才，改变从业环境，从根本上解决人才缺口这一国际共同难题，迈过人口加速老龄化导致的护理供给日显匮乏、护理资源分配不均、技术水平参差不齐等行业发展难关。
	关怀护士，不只是在护士节当天对他们表彰，而是要在日常真心尊重他们的工作，体谅他们的付出，不要让他们在流汗之后，还流血流泪。要时刻自醒，在国家重大疫情面前，正是他们，用责任兑付信任、用生命托举使命，搭建起了民众与病毒之间的牢固“防火墙”。
	南丁格尔说过，“护士其实是没有翅膀的天使，是真善美的化身。”在第109个护士节来临之际，让我们向白衣天使们致敬。在道一句节日快乐的同时，也愿天下所有护士们，能够为自己武装更加过硬的专业知识，在战“疫”的同时保护好自己。带着白衣天使的梦，带着医者仁心的初衷，去诠释好护士这个伟大而神圣的称谓。
(责编：董童、杨迪)
常态化防控更要时刻绷紧这根弦
评论员 金雨红
2020年05月12日08:21  来源：北京青年报
	全国生产生活秩序加快恢复之际，强化疫情防控的警钟再次敲响，“外防输入、内防反弹”切不可掉以轻心。明确疫情传播源头、传播途径，疫情防控工作就有了方向和思路，再艰巨复杂也可迎难而上。舒兰市、武汉两地的新增本土病例，更增加了新冠肺炎疫情的复杂性和不确定性，在此情况下，进一步抓实抓细疫情常态化防控工作尤为重要。
	5月7日吉林省舒兰市确诊首例本土病例，打破了吉林省73天无本土新增病例的持续向好局面。截至5月11日，舒兰市聚集性新冠肺炎本土病例感染链条增至16人。目前舒兰市全面进入战时状态，风险等级调整为高风险，已采取封闭管理、地毯式排查、暂停营业场所等最严格管控措施，全力以赴做好疫情防控工作。
	舒兰市确诊病例不断增加，涉及跨省域传播1例，但此次出现聚集性病例的感染源仍未确定。最新数据显示，舒兰市已全面排查2005人，追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者290人，均采取相应隔离医学观察。国家疾控中心5名流调专家已抵达舒兰，协助当地通过流行病学调查等多种方法对感染来源进行追踪调查。
	无独有偶，5月9日武汉市新增确诊病例1例，该病例春节后一直未出小区。这是3月18日武汉新增确诊病例首次清零近两个月后，当地再次出现新的确诊病历。5月10日，武汉市同一小区又接连出现5名新增确诊病例，经专家对各种因素排查分析，病因应主要来源于既往社区感染。目前该小区已开始实施14天封闭隔离等措施。
	几天来，舒兰市和武汉市相继出现新的确诊病例，都是两地近两个月甚至更长时间病例清零后发生的。无论“尚未确定传染源”，还是“既往社区感染”，在传播感染时间间隔上，都突破了人们对新冠肺炎病毒已有的认知。这再次说明，新冠肺炎疫情具有很大的不确定性，我们对疫情流行的认知、未知远大于已知。
	当前，国内疫情防控形势持续向好，境外输入病例增长势头逐渐减弱，多个省份持续调低突发公共卫生事件响应级别。国家卫生健康委日前宣布，5月6日起全国所有近3000个县域均调整为低风险。就在这时，疫情在舒兰市和武汉市两地毫无征兆地反弹了。这两起疫情事件发生看似偶然，实则反映了新冠肺炎病毒传染的“狡猾”之处。
	全国生产生活秩序加快恢复之际，强化疫情防控的警钟再次敲响，“外防输入、内防反弹”切不可掉以轻心。明确疫情传播源头、传播途径，疫情防控工作就有了方向和思路，再艰巨复杂也可迎难而上，而舒兰市疫情传播源头尚未确定，给疫情防控工作带来很大的挑战。舒兰市和武汉市两地的新增本土病例，更增加了新冠肺炎疫情的复杂性和不确定性，在此情况下，进一步抓实抓细疫情常态化防控工作尤为重要。
	做好追根溯源的流调工作是关键环节之一。国家卫生健康委5月11日发布信息强调，最近14天，7个省份报告了新增本土确诊病例，本土聚集性疫情相关病例继续增加，要查明感染源和传播路径，做好追踪管理、隔离治疗和医学观察，切断传播链。在尚不确定传染源的情况下，要进一步扩大流调范围，对确诊病例、疑似病例和无症状感染者的密切接触者、次密切接触者进行全面追踪、严格排查，尽最大努力管住传染源。
	在此过程中，要及时补齐常态化疫情防控工作短板，严密封堵漏洞。对于排查出的存在风险人员，要严格按照要求进行集中隔离医学观察，确保隔离措施严密到位，全面消除盲点。发现可疑症状者要立即送至定点医疗机构排查和诊治，核酸检测做到应检尽检。
	加强疫情常态化防控工作这根弦要时刻紧绷，丝毫不可松懈。要深刻记取舒兰、武汉两地疫情重现的教训，举一反三引以为戒，大力巩固防控成效，坚决防止疫情卷土重来。
(责编：李轶群、崔元苑)
致敬新时代最可爱的“提灯女神”
乐兵
2020年05月12日08:24  来源：北京青年报
	在国际护士节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问！习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，广大护士义无反顾、逆行出征，英勇无畏冲向国内国外疫情防控斗争第一线，为打赢中国疫情防控阻击战、保障各国人民生命安全和身体健康作出重要贡献，用实际行动践行了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神。（相关报道见A3版）
	新冠肺炎疫情发生后，广大护士白衣执甲、不负重托，展现出了非凡的勇气、责任和担当。面对病毒的威胁，他们义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，为抗击疫魔、救治病患付出了努力和汗水，他们中有的不幸被病毒感染，有的甚至献出了宝贵生命。广大护士坚强无私的抗疫奉献，体现了医者仁心的崇高精神，给患者带来希望，为战胜疫情注入强大力量。他们不愧是新时代的“提灯女神”，是公众和医患心中最可爱、最暖心的人。
	在日常工作中，在疫情防控斗争中，广大护士用生命守护生命，用大爱诠释仁心。医疗服务是“三分治疗、七分护理”， 面对病毒的威胁，护士们“抛家弃子”，毅然出征，从发热门诊、隔离病区到手术室、实验室，处处留下了他们克服生理、心理上的各种困难，争分夺秒与病毒进行殊死搏斗的印记。他们放弃休假、放弃与家人的团聚，劝别人远离险地，自己却成为“逆行者”前往救援。广大护士在战“疫”中不畏艰险，在防病治病、救死扶伤，构建和谐医患关系中发挥着重要作用，托起了无数患者新的希望。
	护理工作是卫生健康事业的重要组成部分，护理在卫生健康事业中的作用会越来越突出。随着我国人口老龄化加剧，居家护理需求增长迅猛，“互联网+护理服务”等新型服务模式出现，也增加了对护理工作的需求。健康观念从重医疗向重全过程干预转变，医疗之前的预防和医疗之后的康复，护士发挥的作用往往比医生还大。护士职业会更受欢迎，真正成为社会的香饽饽，将是一种必然趋势。
	疫情发生以来，习近平总书记多次就关心爱护医务人员作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、爱护。关爱新时代最可爱的“提灯女神”， 职能部门和医疗机构要全面落实有关待遇，提供完备的服务和保障，帮助护士解决实际困难和问题，免除后顾之忧。各级党委和政府要关心爱护广大护士，把加强护士队伍建设作为卫生健康事业发展重要的基础工作来抓，完善激励机制，支持优秀护士长期从事护理工作。全社会都要理解和支持护士，与他们站在一起、想在一起，成为他们最坚强的后盾。
	在第109个国际护士节即将到来之际，在对新时代最可爱“提灯女神”们道一声“感谢”的同时，给予更多的理解、体谅和关爱，让他们能够安心、放心地奋战在护理一线，为更多患者照亮康复之路、生命之路。
(责编：李轶群、许晓华)
习近平向全国护士致以节日祝贺和慰问 指出广大护士不负重托冲向疫情防控第一线 作出重大贡献
全社会都要理解和支持护士
2020年05月12日08:24  来源：新华社
	新华社电 在国际护士节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问！
	习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，广大护士义无反顾、逆行出征，白衣执甲、不负重托，英勇无畏冲向国内国外疫情防控斗争第一线，为打赢中国疫情防控阻击战、保障各国人民生命安全和身体健康作出重要贡献，用实际行动践行了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神。
	习近平强调，护理工作是卫生健康事业的重要组成部分。各级党委和政府要关心爱护广大护士，把加强护士队伍建设作为卫生健康事业发展重要的基础工作来抓，完善激励机制，宣传先进典型，支持优秀护士长期从事护理工作。全社会都要理解和支持护士。希望广大护士秉承优良传统，发扬人道主义精神，再接再厉，真情奉献，为健康中国建设、维护世界公共卫生安全不断作出新的贡献。
(责编：李轶群、许晓华)
出现“1传16”聚集性感染 吉林舒兰全面进入战时状态 已排查2005人
国家卫健委指导组已抵达舒兰
2020年05月12日08:25  来源：北京青年报
	11日，吉林省卫健委发布10日0至24时疫情通报称，吉林省新增本地新冠肺炎确诊病例3例（吉林市），其中1例系由无症状感染者转为确诊病例。
	根据通报，新增确诊病例均为10日吉林省通报的舒兰市确诊病例的密切接触者，其中2例现住址在吉林市，1例现住址在舒兰市（舒兰市隶属于吉林市）。
	当天吉林省召开新闻发布会，通报舒兰疫情防控相关情况。会上通报，国家卫健委赴东北三省疫情防控情况指导组和国家疾控中心流调专家已于10日先后抵达吉林市、舒兰市。
	吉林舒兰市市长金华在发布会上表示，按照高等级风险防控要求，舒兰全市全面进入战时状态，采取最严格的管控措施，全力以赴做好疫情防控工作。
	45岁女子1传16 涉及两个省
	5月7日，舒兰市报告吉林全省首例本土确诊病例,结束该省此前长达73天无本土病例的记录。继舒兰市首次出现本土确诊病例后，与其相关病例已增至16人。
	根据吉林卫健委此前公布的确诊病例行动轨迹显示，5月7日，舒兰市一名45岁女性被诊断为新冠肺炎确诊病例，为舒兰市公安局洗衣工。
	两天后，5月9日，舒兰市再次新增11例确诊病例，均为首次通报病例的关联病例，其中包括其爱人、大姐、二姐、三姐、三姐夫等亲属。5月10日，吉林全省新增本地确诊病例3例且同样是此前舒兰市确诊病例的密切接触者。
	吉林省疾控中心传染病控制所所长赵庆龙介绍，截至目前吉林共报告15例确诊病例和1例无症状感染者，且疫情呈现高度的家庭聚集性和集体单位聚集性,“目前所有病例均可找到流行病学关联。”
	而据辽宁沈阳此前通报，5月10日沈阳新增1例确诊病例，系舒兰市聚集性病例关联病例。
	当地派出7个流调组以确定感染源头
	据吉林卫健委此前通报，舒兰首例确诊病例无省外居住史、活动史，且暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。因此，确认此次疫情的感染源头成为难题所在。
	5月11日，吉林省政府副秘书长、省疫情防控工作指导组组长高材林在发布会上介绍，目前吉林省疫情防控工作领导小组已派出多名疾控专家，与吉林市、舒兰市的疾控骨干整合编组，分成7个流调小组，利用流行病学调查、大数据等多种手段，对确诊病例和无症状感染者展开全方位流行病学调查。截至目前的最新数据，全面排查2005人，追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者290人，均已按照要求采取相应隔离医学观察。
	他表示，目前，调查仍在紧张进行中。“我们力争在最短的时间内查清传染源、疫情传播链条，为精准制定疫情防控措施提供有力依据，坚决阻断疫情传播途径。”
	吉林省疾控中心传染病控制所所长赵庆龙补充称，溯源工作除进行现场排查和流行病学调查外，也要结合实验室结果来提供有力支撑，“我们也已将病例生物样本送至中国疾控中心进行全基因组测序，全力查找感染来源。”
	吉林两地调整等级周边省市加强防控
	5月11日，吉林市丰满区因新增2例本地新冠肺炎确诊病例，被调整为中风险等级。此前一天，吉林市舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。
	作为目前全国唯一一个高风险区域，舒兰市先后出台多项管控措施，包括对辖区所有社区、村（屯）实行封闭管理，对所有在舒人员开展地毯式排查，对国内重点地区和境外来（返）舒人员进行细致筛查等。
	与此同时，与吉林市人员往来较多的周边城市也相继发布公告，加强防控措施。11日，吉林省省会长春市发文称， 要进一步做好高风险区来（返）人员管控工作，其中提到，4月26日后舒兰市旅居经历的来（返）长人员须在第一时间主动向社区（村屯）报告，自觉配合落实隔离管控措施。对舒兰市来（返）长人员，一律实行“集中隔离14天+居家单独隔离7天”的隔离措施，并在来长当天、第7天，第14天和解除居家隔离前进行四次核酸检测。
	11日下午，辽宁省沈阳市发布公告称，对吉林市来沈返沈人员实行分级分类管理。对4月22日以来舒兰市来沈返沈人员，一律实行指定宾馆集中隔离观察14天，其间进行2次核酸检测。各类住宿服务机构不得接待4月22日以来吉林市来沈返沈人员，须告知其到属地指定宾馆集中隔离。（记者 孔令晗 高语阳）
(责编：李轶群、许晓华)
武汉新增确诊病例均来自同一个小区
因小区封控管理不力 街道干部被免职
2020年05月12日08:26  来源：北京青年报
	5月11日早晨，武汉市卫健委发布通报称，武汉市5月10日新增新冠肺炎确诊病例5例。此前一天，武汉市出现了1例新增新冠肺炎确诊病例，而这6例确诊病例均来自武汉东西湖区长青街三民小区。
	另据新华社报道，武汉市东西湖区委11日发布通报说，因辖区内长青街三民小区封控管理不力，近日出现多例新冠肺炎确诊病例，中共东西湖区委决定，免去张宇新同志中共东西湖区委长青街工委书记、委员职务。
	据武汉市卫健委介绍，首例病例患者居住小区曾有20例确诊病例，经组织专家对各种因素排查分析，其病因应主要来源于既往社区感染。
	北京青年报记者5月11日了解到，三民小区已经在11日凌晨开始实施14天的封闭管理，目前居民已不能随意进出。
	据了解，三民小区所在的三民社区共有居民约5000人，小区附近一家商户告诉北青报记者，该小区因为属于老式社区，居民中老年人和租客比较多。负责三民小区物业管理的武汉长青红色物业管理有限公司工作人员5月11日告诉北青报记者，因为出现新冠肺炎确诊病例，小区目前已开始实施隔离。“11日凌晨4点多我们得到的通知，小区要暂时隔离14天，居民是不让进出的，如果有什么需要可以联系社区工作人员，我们都留了电话。”三民社区一名工作人员表示。
	另据湖北省卫健委消息，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，经组织专家评估，已将武汉市东西湖区风险等级由低风险调整为中风险，全省其他县（市、区）均维持低风险。（记者 付垚）
(责编：李轶群、许晓华)
学生参加体育活动 不可佩戴N95口罩
2020年05月12日08:28  来源：科技日报
	“戴着口罩绕着操场跑着跑着，身子向后仰，就倒了下去，头部着地。”
	“一名14岁初三学生同样在上体育课时猝死。网传的聊天截图称，该生是在体考一千米测试过程中戴着N95口罩跑步，呼吸不畅引发的猝死。”
	近日，河南、湖南等地相继出现的学生在校戴口罩运动猝死事件令人痛心，同时，疫情期间运动安全也成为热议话题。疫情、口罩、体育课、有氧运动、缺氧，当这些因素集合在一起又发生矛盾时，我们应如何应对？
	关于运动与需氧的问题，内蒙古体工队退役的短跑运动员姜海涛告诉科技日报记者：“一般来讲，正常成年人在非运动状态时的需氧量大约为250毫升/分钟；运动时的需氧量随着运动强度的增加会急剧增长，理论上计算，如果以百米赛跑的速度持续跑，每分钟需氧量可达40升。”
	长时间大脑缺氧会造成不可逆转的损害，甚至脑死亡；同时，严重缺氧和持续缺氧，可使心肌收缩力降低、心率缓慢、心脏的血液输出量减少，与缺氧症状形成恶性循环，容易发生心力衰竭。
	显然，口罩在阻挡病毒和有害物质进入人体的同时，也在很大程度上限制了人体对氧气的摄入。学生运动时猝死是否与戴口罩有直接关系呢？
	青海大学附属医院心内科主任任明在接受科技日报记者采访时介绍，运动时人体的耗氧增加，需要吸入非常多的氧气，而N95等专业口罩通气性并不好，通过口罩外部的阀门与外界空气实现交接，氧气吸入不及时，呼出的二氧化碳残留在鼻腔内无法及时排出，会反复吸入二氧化碳，吸收不到氧气，故而造成严重缺氧，这一行为不仅会对人体的肺部造成损伤，还会对人体的全身造成损伤。总之，戴口罩运动发生风险的几率远远大于不戴口罩。
	在近日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，户外运动原则上不用戴口罩，但应避免与他人近距离接触。
	此外，厦门市教育局也规定：户外运动时，在相互间保持安全距离的基础上，可以不戴口罩，此外，中考体育考试也可不戴口罩。
	“作为心内科医生，我们建议大家在剧烈运动时，尽量不要佩戴口罩，佩戴口罩期间最好从事走路等舒缓运动；目前受疫情影响，可以佩戴一般口罩，切勿佩戴专业N95等口罩，同时，在跑步期间人和人之间需保持一米的相对安全距离。”
	那么，遇到运动期间戴口罩导致缺氧、猝死等情况时第一时间该怎么办？任明表示：“出现猝死紧急情况时，一定在黄金4分钟内为患者做心肺复苏，越早救治抢救几率越大。我们提倡人人都要会心肺复苏基本操作，因为猝死发生后，医护人员无法在短时间内到达现场，而周围人员的第一时间施救，会很大程度避免悲剧的发生。”
(责编：许心怡、许晓华)
北京已连续25天实现“双零”增长
2020年05月12日08:30  来源：北京青年报
	在昨天下午的发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建表示，5月10日，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例。在院治疗病例降至16例。全市已连续25天实现境外输入和本地确诊病例“双零”增长。
	徐和建表示，首都疫情防控工作持续稳定，向好态势得到进一步巩固，但我们仍要清醒地看到，当前境外疫情暴发增长态势仍在持续，近期国内个别地区连续出现散发聚集性病例，疫情反弹的风险始终存在，首都疫情防控必须时刻紧绷弦、不松劲，严密防控疫情反弹。要坚持依法防控、科学防控、精准防控、联防联控、群防群控、常态防控，全面落实外防输入、内防反弹的总体策略，坚持及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，有力保障人民群众生命安全和身体健康，有力保障首都经济社会秩序加快全面恢复，有力保障全国两会如期、安全、顺利召开。
	徐和建指出，全市要按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，做好医疗机构、商场、超市、宾馆、餐馆、养老机构、校园、社区等重点场所、重点机构的疫情防控，指导老年人、儿童、孕产妇、残疾人、严重慢病患者等重点群体做好个人防护，并开展心理疏导、关爱、帮扶工作。
	昨天北京84000多名初三学生平稳顺利开学，徐和建表示，一切前提是防疫第一，要坚持健康第一、安全至上的要求不降低，落实学校主体责任，加强校园防疫管理，确保校园开学工作安全、平稳、有序。实行学生、教职员工健康情况日报告、零报告制度，做好健康提示、健康管理、教室通风消毒等工作，落实晨、午体温检测，做好因病缺课（勤）病因追查和登记等防控措施。(记者 蒋若静 李泽伟)
(责编：李轶群、许晓华)
北京核酸检测机构数量达67家
日检测能力约4.8万个样本 海淀、石景山等区实现“不下车”检测 
2020年05月12日08:30  来源：北京青年报
	5月11日下午，北京市第104场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，近日本市新增了第二批提供新冠病毒核酸检测服务的21所医疗卫生机构，全市核酸检测机构数量已经达到了67家，日检测能力达到约4.8万个样本。此外，海淀、石景山等区率先实现通过汽车穿梭方式开展采样服务，受检人无需下车，3到5分钟内即可完成。
	高小俊介绍，4月15日，本市公布了首批46所面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构，日检测能力约13000个样本。经现场审核和检测质量评估，近日又批准15家医疗机构开展核酸检测，其中5家为商业医学检验检测机构。同时，协调军委后勤保障部卫生局，将6家军队医院纳入对地方开放的核酸检测机构。全市核酸检测机构由疫情初期的17家疾控中心，扩大至目前的67家军地医疗卫生机构，含13家商业医学检验检测机构，形成了央地、军地、公私机构协同检测的格局。
	高小俊表示，通过增加机构数量、加强设备人员配置，本市日检测能力达到约4.8万个样本，可适应现阶段核酸检测需求。比如5月10日0时至24时，全市共检测17140人，检测样本17257份，结果显示阳性的3人，均为在院治疗患者。为了优化核酸检测采样服务，各区在二环外的医疗机构、集中隔离点、酒店等共设置了116个采样点，组建了530余人的采样队伍，采用网络或电话预约方式，分时段采样检测。
	其中，海淀区和爱康体检及石景山区等率先实现通过汽车穿梭方式开展采样服务，受检人无需下车，3到5分钟内即可完成，进一步提高了采样安全性和效率。此外，市体检中心采用预约上门服务方式，到工厂企业提供采样服务，促进复工复产。
	另外，为方便有需求的单位和个人进行查询和检测，在公布首批46所面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构基础上，形成了第二批提供新冠病毒核酸检测服务的21所医疗卫生机构名单。其中，北京华大医学检验所等20所医疗机构面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务，北京铁路疾病预防控制中心为铁路系统内部提供核酸检测服务。有检测需求的单位和个人，可提前在网上查询并预约。（记者 蒋若静 李泽伟）
(责编：李轶群、许晓华)
美国副总统彭斯未来数日将避免与他人近距离接触
2020年05月12日08:31  来源：中国妇女报
	多家美国媒体10日援引白宫官员的话报道说，因其新闻秘书8日确诊感染新冠病毒，副总统彭斯将在未来数日内避免与其他人近距离接触。
	不过美媒同时称，这不等于彭斯自我隔离，他的工作安排并未受到限制。彭斯发言人奥马利10日表示，彭斯每日新冠病毒检测结果均呈阴性，目前不处于隔离状态，将继续听从白宫医生团队建议，并计划11日在白宫工作。
	彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒8日确诊感染新冠病毒。此前一天，一名在白宫为总统特朗普及其家庭服务的美国海军现役人员新冠病毒检测结果呈阳性。
	另据美媒披露，负责保护总统、副总统及其他政要的美国国土安全部特工处目前至少有11人感染新冠病毒尚未康复，约60人正在自我隔离。
	白宫疫情应对工作组3名关键成员——国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇、疾病控制和预防中心主任罗伯特·雷德菲尔德、食品和药物管理局局长斯蒂芬·哈恩因在白宫接触新冠病毒感染者，目前均处于为期14天的自我隔离状态。他们预计本周将通过视频会议在参议院听证会上作证。（据新华社 记者徐剑梅 邓仙来）
(责编：许心怡、许晓华)
全国现有重症病例首次降至10例以下
2020年05月12日08:31  来源：北京青年报
	5月11日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，截至5月10日，全国连续26天无新增死亡病例，现有重症病例首次降至10例以下，境外输入现有确诊病例降至100例以下。最近14天，7个省份报告了新增本土确诊病例，本土聚集性疫情相关病例继续增加。
	北京市卫生健康委党委书记、主任雷海潮在会上介绍，北京的病例以输入性病例为主。“到现在，北京发现和报告了593例新冠肺炎病例，其中输入性病例377例，占总病例数的64%。其中，国内输入到北京的输入性病例有199例，境外输入到北京的病例达到了174例，这和首都在全国和全球的影响是密切关联的。”
	雷海潮表示，北京在全国相对比较早报告发现了境内输入北京的病例，同时也是比较早发现境外输入病例的城市。“这一方面说明北京与全国其他城市、与世界其他国家和地区联系比较紧密，同时也表明，北京医疗卫生系统、卫生专业技术人员在发现疫情的敏感性方面是比较高的，能够在第一时间捕捉到疫情的蛛丝马迹，并且进行诊断、进行报告。 ”
	雷海潮介绍，早在1月中旬北京17所疾病预防控制中心就已具备核酸检测能力，2月初部分三甲医院具备核酸检测能力，这对于早期快诊快检起到了推动作用。他还提到，北京发热门诊和住院的患者要进行核酸检测。“对于到北京来就诊的，除了来自于中高风险地区这些特定地区的人员之外，不再要求大家居家隔离或者集中观察14天，但是一定要有健康码，要坚持测体温，这些基本的要求要通过。”(记者 孟亚旭)
(责编：李轶群、许晓华)
武汉新增病例所在小区封控管理不力 街道干部被免职
2020年05月12日08:32  来源：中国妇女报
	武汉市东西湖区委11日发布通报说，因辖区内长青街三民小区封控管理不力，近日出现多例新冠肺炎确诊病例，中共东西湖区委决定，免去张宇新同志中共东西湖区委长青街工委书记、委员职务。
	5月10日至11日，武汉市卫生健康委员会先后通报6例新增新冠肺炎确诊病例。6例均来自武汉市东西湖区长青街三民小区。（据新华社 记者冯国栋 乐文婉）
(责编：许心怡、崔元苑)
人民时评：致敬新时代最可爱的人
李红梅
2020年05月12日08:38  来源：人民网－人民日报
	“新冠肺炎疫情发生后，广大护士义无反顾、逆行出征，白衣执甲、不负重托，英勇无畏冲向国内国外疫情防控斗争第一线”。在国际护士节到来之际，习近平总书记代表党中央，向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问，充分肯定其为打赢中国疫情防控阻击战、保障各国人民生命安全和身体健康作出重要贡献，用实际行动践行了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神。
	去时风雪，归来花开。医务工作者越过了冬天，在春天从战场凯旋。国家卫健委的统计数据显示，到湖北参加抗疫战斗的援鄂医疗队员达4.26万名，其中护士2.86万名，占了近70%；“80后”“90后”占护士总数的90%；女性护士有2.53万名，占援鄂护士总数的近九成。在疫情防控阻击战中，护士们用专业的护理技术配合医生工作，执行抽血、咽拭子采样、输液、维护穿刺管路、监测设备、床旁透析等医嘱，完成拍背、翻身、搬运物资、24小时护理重症患者等繁重琐碎的工作。在护理躯体病痛的同时，他们还给患者心理支持，舒缓压力，帮助患者树立战胜疾病的信心，为提高患者治愈率、降低病亡率付出了大量努力。“90后”“95后”年轻女护士冲锋陷阵，用柔弱的身躯扛起了抗疫的重任，用青春和汗水在抗疫中留下不可磨灭的功绩。
	不久前，多名医务工作者获颁第二十四届“中国青年五四奖章”。大疫如大考，经受住考验的医务工作者，是我们心中的英雄，值得全社会的尊重和爱护。对待归来的医务工作者，各地在多个方面给予关爱。广东多个城市启动“绿色通道”，赴湖北编外医疗人员火线入编；安徽对在疫情防控中作出突出贡献并获得国家表彰的7名同志直接认定高一级职称；多地授予援鄂优秀医务工作者“五一劳动奖章”“五四奖章”等荣誉；湖北、山东、北京等地出台政策，优先保障抗击疫情一线医务工作者子女升学；等等。这些倾斜和照顾政策对护士来说，意义重大。
	护理工作是卫生健康事业的重要组成部分。多年来，我国一直在努力培养和发展护士队伍，2019年底，全国护士总数达到445万人。护士的能力水平和专业素质也在不断提升，在疫情防控中发挥出重要作用。广大护士与医生有效协作，提高了治愈率，降低了病亡率。今天，随着老龄化加快、慢性病人数量增加，人们对护理的需求更加多元、多样化。住院时，人们需要护士进行专业护理；居家时，老人希望护士上门指导服药、量血压、测血糖、输液、进行生活护理等；一些患者去医院看病也希望护士全程陪同。目前，一些地方着手探索开展家庭护理、上门护理服务，培训护士更多专科护理技能，拓展身心整体护理理念，以期更加贴合人们的需求。我国长期护理保险已在多个城市开展试点，一些商业健康保险也瞄准人们的护理需求。未来，护理服务大有可为，将成为人们健康生活不可或缺的一部分。
	在抗击疫情的严峻斗争中，广大医务工作者坚韧不拔、顽强拼搏、无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了中国，感动了世界。让我们一起致敬“新时代最可爱的人”，给护士群体更多的关爱，营造更为宽松友好的执业环境，让可爱可敬的护士们更好为健康中国建设添砖加瓦，为提高人民群众的健康水平助力。
《 人民日报 》（ 2020年05月12日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
复工复产须坚守安全底线
刘占国
2020年05月12日08:38  来源：人民网－人民日报
	安全生产事关人民福祉，事关经济社会发展大局，是必须守住的底线。
	当前，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果，但新冠肺炎疫情给经济社会发展特别是一些生产活动带来冲击，安全生产也面临一些新情况新挑战。比如，少数企业为尽快挽回损失，抢时间、抢进度等，埋下安全隐患。从停工停产到复工复产，无论对企业还是对政府部门而言，都不能忽视潜在的安全风险。这就要求我们具备底线思维，做好准备工作、预案工作、应急工作等，积极防控各类安全问题，把问题解决在萌芽状态。
	安全生产是红线、底线，也是生命线。在经济发展过程中，要始终把安全责任扛在肩上，压实安全生产责任，建立安全生产责任落实机制，推动安全生产的系统治理、末端治理和常态治理。同时，要落实行业主管部门直接监管、安全监管部门综合监管、地方政府属地监管，及时提醒并帮助相关企业查疏漏、补不足。无论是行业还是企业，都要抓安全、管安全，这既是促安全也是保平安。
	应该看到，“安全第一、生命至上”早已是社会共识，关键要落在行动上，实现体系化防控与精细化管理。近期，全国将深入开展安全生产专项整治三年行动，把解决问题、推动企业主体责任落实作为整治的关键。这是一个扎紧安全生产篱笆的契机，企业要深入开展安全风险评估，按照“一企一策”原则，严格治理整顿，严防风险外溢。更重要的是，企业应从根本上建立风险预防控制体系，加快推进风险监测预警、抢险救援指挥、智能决策等方面的信息化建设，提高风险感知灵敏度、会商研判精准度、抢险救援科学性。强化源头治理、系统识别、精准研判，才能提升作业活动管理水平和安全生产水平。
	习近平总书记强调，各级党委和政府务必把安全生产摆到重要位置，树牢安全发展理念，绝不能只重发展不顾安全，更不能将其视作无关痛痒的事，搞形式主义、官僚主义。统筹推进安全生产领域改革发展，各级党委和政府都要认真贯彻落实党中央关于加快安全生产领域改革发展的工作部署，坚持党政同责、一岗双责、齐抓共管。同时，要在党组织、共青团组织、工会组织中，把开展党员安全示范岗、青年安全标兵、员工安全生产劳动竞赛等活动纳入具体工作计划。层层压实责任，狠抓整改落实，强化风险防控，才能从根本上消除事故隐患，不断提高全社会安全生产水平，更好维护广大人民群众生命财产安全。
	5月12日是我国第十二个全国防灾减灾日。以此为契机加强宣传教育，通过普及安全知识、培育安全文化、开展常态化应急疏散演练等方式，让更多安全宣传进企业、进农村、进社区、进学校、进家庭，有助于完善公民安全教育体系，切实加强基层应急能力建设。多管齐下，常抓不懈，我们就一定能防范化解各类安全风险，真正守住全社会的安全防线。
《 人民日报 》（ 2020年05月12日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
白衣天使，用爱点亮生命之光
——写在“5·12”国际护士节之际
本报记者 白剑峰 王君平
2020年05月12日08:38  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	5月12日是国际护士节，今年我国护士节主题为“致敬护士队伍，携手战胜疫情”。护士是一个神圣的职业，被称为“白衣天使”。面对新冠肺炎疫情，全国2.86万名护士挺身而出，奔向武汉，驰援湖北，日夜奋战在护理患者第一线。他们白衣执甲、护佑生命，用暖心的陪伴、精神的支持、周到的护理点亮生命之光，谱写出一曲曲感天动地的生命之歌。
	逆行路上最美背影
	“陪伴，就是对病人的鼓励”
	逆行，逆行！驰援，驰援！广大医护人员闻令而动、勇往直前，留下了一道道“最美背影”。
	据统计，全国各地和军队系统4.26万名医务人员驰援湖北，其中护士占医疗队总人数近70%。1.4万名护士为重症患者护理，他们中的大多数是“90后”甚至“00后”。
	1月28日下午4点，从信阳开往长沙的K457次列车驶入湖北孝感站。空荡荡的站台上，只有湖北航天医院普外科护士梅定一个人的身影。原本在疫情防控期间不在该站停靠的火车，破例为一名护士在孝感站停车开门一分钟。当时，她心中只有一个信念：“我是一名护士，救死扶伤是我的天职！”
	“不是英雄的妹妹，是英雄兄妹。”一句网友的评论，让人们对杜富国、杜富佳兄妹肃然起敬。经多次请战终获批准后，贵州省湄潭县人民医院急诊科护士杜富佳赶赴武汉，在武汉大学人民医院东院重症病房执行抢救护理任务。杜富佳说：“哥哥的英雄精神，一直鼓舞着我。”3月25日，杜富佳返回贵阳，30多天的抗疫经历让她终生难忘。
	武汉大学中南医院是这场战疫的主战场之一。急救中心护士郭琴在护理病人时不幸感染新冠病毒。她说：“我不是英雄，但也绝不当逃兵。”经过治疗，恢复健康的她主动重返隔离病区，穿上熟悉的防护隔离装备。在自己躺过的病床前，郭琴护理着病人。她说：“陪伴，就是对病人的鼓励”。
	2月28日下午，武汉雷神山医院B3办公区，一场简单而特别的“战地婚礼”在这里举行。新郎叫于景海，肝移植监护室护士；新娘叫周玲亿，消化科护士。他们都是上海交通大学医学院附属仁济医院的“95后”。二人原定于2月28日举办婚礼。因为驰援武汉，他们果断取消了婚礼。上海第八批支援湖北医疗队决定：在雷神山医院，如期为他们举办婚礼。没有西装和婚纱，冲锋衣就是最美的礼服。
	两次请战，24岁的佘沙成为四川第三批支援湖北医疗队中年龄最小的队员。汶川地震时，她是受援者；武汉战疫，她是驰援者。作为一名汶川人，佘沙说：“汶川地震时，全国各省区市都来援助我们，现在我也用同样的行动报答人民。”
	1997年出生的刘金鹏是北大医疗队最小的队员，也是一名男护士。在病房里，他平均每天要护理15名患者。2月4日，在病房度过生日的他说：“我今年23岁，武汉的经历让我的青春更有意义！”
	4月6日，山东省第一批支援湖北医疗队员、山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静突发心脏骤停，离开人世。期待着“再回黄冈这个家里感受春暖花开”的她，就这样静静地走了。网友留言哀悼：“她是暗夜里的一束光，牺牲了自己，照亮了别人……”
	人文关怀如同良药
	“用心，隔着防护服也能传递爱”
	北京协和医疗队护理团队负责人孙红虽然有20年的重症护理经验，但同时面对大量危重病人，还是感到压力巨大。她说：“危重患者病情变化快，护理难度很大，需要护理团队与医生紧密配合。”为此，医疗队实行“一对一”护理，每个病人都有一套护理方案。
	北京大学第一医院大外科护士长王玉英说，护士主要承担患者的基础护理、专科护理、心理护理和生活护理，用两个词来说，就是“专业”和“全能”。
	在同济医院中法新城院区隔离病房内，一名机械通气的危重症患者，让中日友好医院肺移植科副护士长孙菁印象深刻。每次操作除了有医生、呼吸治疗师的参与，还需要5名护理人员全程参与。患者身上插了10多根管子，每一根管子都是生命通道。当转运病人时，除了保证管路安全之外，更要保护各种仪器设备正常运转。看似简单的护理操作，背后凝聚了大量的专业技能。
	70多岁的李爷爷是坐着轮椅来到病房的。北京大学人民医院护理部主任王泠把他从轮椅上抬到病床上并进行护理。由于担心感染，护理人员需要定时为李爷爷更换纸尿裤，清除坏死组织，清疮换药等，每次李爷爷都满怀歉意：“给你们添麻烦了，真的不好意思。”
	北京协和医院护理部主任吴欣娟说，在一个陌生的环境里，很多患者都会感到焦虑、恐惧、无助。医护人员的人文关怀和精神支持就像一剂良药，能够帮助患者树立战胜疾病的信心和力量。
	军队支援湖北医疗队队员、火神山医院护理部副主任宋彩萍说：“防护服是冰冷的，但我们的心是热乎的。用心，隔着防护服也能传递爱。”
	在重症隔离病房内，护士的另一个身份是护工、清洁工、送餐员。只要病人需要，什么活都可以干。一个动作，一个眼神，都是爱的表达。北大医疗队护士于淼发现一位老奶奶需要使用无创呼吸机，但特别不配合。于淼帮她梳好头发，在头顶给她梳了一个小辫子。慢慢地，老奶奶变得很安静了，开始接受无创呼吸机，并向于淼竖起大拇指。
	“90后”陈盈盈是中国中医科学院西苑医院肺病科护士，也是首批支援湖北中医医疗队队员。她是科研护士，主要工作是将患者症状评分和舌苔采集上传，帮助医生正确辨证论治。她像对待亲人一样对待患者，每一个症状都不遗漏，每一个细节都要询问清楚。
	中医护理是护理工作的一大亮点。护士依据医生的辨证分型，为患者制定个性化的照护方案。在金银潭医院南一病区，中国中医科学院广安门医院护理部副主任郭敬将穴位按摩、耳穴贴压等疗法引进隔离病房，患者症状改善效果明显。一位患者说：“每天清晨，我最喜欢中医护士用甜美的声音向我们问好。见到他们，美好的一天就开始了。”
	负重前行赢得尊重
	“坚持，用智慧和汗水与病魔抗争”
	近日，长沙一家火锅店的暖心一幕感动了许多网友。南华大学附属长沙中心医院4名支援湖北护士去吃火锅，聊起在武汉金银潭医院的工作经历。等吃完准备买单时，被告知已有人替他们结账，并留下一张小纸条：“你们的负重前行，换来我们的岁月静好，谢谢你们！”通过监控，几名护士发现是一名女孩买的单。有网友说：“她替我们做了想做的事！”
	1月30日是北大医疗队护士王颖的28岁生日。听说是医疗队买蛋糕，店方立刻送货，由于封路，师傅步行加骑行6公里将蛋糕送到，却分文未取。酒店餐厅还为王颖准备了长寿面。她悄悄抹去眼泪感叹：“武汉人，真美！”
	北京大学第一医院重症医学科护士李佳辰结束第一个夜班时，收到了妈妈发来的微信：“闺女，坚持，用智慧和汗水与病魔抗争。”此时，正是武汉的凌晨3点。李佳辰的妈妈也是一名护士，17年前战斗在抗击非典第一线。如今，女儿同妈妈一样，肩负起救死扶伤的神圣使命。
	在防护服上写下儿子的名字，31岁的刘晓萌觉得有一股强大的力量支撑着她。刘晓萌是天津市武清区中医医院的主管护师，也是天津首批支援湖北医疗队成员。她用马克笔在防护服上写下“刘润贤妈妈”。她对儿子说：“妈妈特意把你的名字写在防护服上。等你长大了，希望你会为此感到光荣。妈妈在武汉战斗，你也以另一种方式参与了。”
	国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，2019年底，全国护士总数已达到445万人，比2018年增长35万。在人数不断增多的同时，护士的能力水平和专业素质也不断提升。在这次新冠肺炎救治特别是重症患者的救治工作中，强有力的专业护士力量对提高治愈率、降低病亡率发挥了重要作用。
	国家卫生健康委、国家中医药管理局近日联合发布通知要求，要进一步关心爱护护士队伍，营造尊重护士、爱护护士的良好社会氛围。
	郭燕红表示，护士的工作既能“顶天”，更能“立地”。他们在技术上精益求精，不断满足人民群众的健康需求。希望全社会都能够理解和支持护士！
《 人民日报 》（ 2020年05月12日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
复旦大学附属中山医院九〇后护士吴溢涛——
在重症监护室的日日夜夜
本报记者  张  烁
2020年05月12日08:38  来源：人民网－人民日报
					 
	“32床病人血氧饱和度一直上不去，得马上插管！”
	2月24日中午12点多，武汉大学人民医院东院第二十病区内，气氛一下子紧张起来。接到指令，来自复旦大学附属中山医院的护士吴溢涛（见上图，资料照片），熟练地快速检查气管插管所需物品，在医生指导下，在患者深静脉导管内注入药物。
	“可视喉镜！”
	“气管插管导管！”
	医护配合默契。今年25岁的吴溢涛，眼疾手快，把一件件器械递到医生手上。
	照顾好患者，就是完成自己的使命
	正午的阳光刺眼，这间没挂窗帘的病房里异常明亮，床旁那台监护仪显示的数字一直在跳动，负责监控的吴溢涛开始着急，他把脸几乎贴到了屏幕上。这时，护目镜里起雾了。擦不得，换不得，紧急时刻，他通过仅剩的一小块透明区域努力盯着眼前的屏幕。这是患者的生命体征，容不得一点闪失！
	插管成功了！吴溢涛长舒一口气，这才觉出，前胸后背的衣服都被汗湿透了。看着这位50多岁的患者胸廓随着呼吸机一起一伏，生命体征逐渐好转，吴溢涛欣慰地笑了。尽管素昧平生，作为护士，照顾好患者，就是完成自己的使命。
	从上海来到武汉，短短十几天，吴溢涛却觉得过得很慢。他还记得那个深夜11点的“集结号”。2月6日，正在医院值“小夜班”，突然接到电话：“明天去武汉，马上收拾行李！”终于来了！吴溢涛一下子兴奋起来，早在除夕前夜“预报名”前，他就征求过父母意见，最后决定支援武汉。
	2月7日下午3时许，136人组成的中山医院支援湖北医疗队出征！
	一路上，吴溢涛一直在想：“武汉，现在什么样呢？”飞机逐渐降落，吴溢涛既紧张又激动。耳边响起领队的提醒：“从现在开始，大家戴起N95口罩，不要随便触摸任何东西！”气氛一下子紧张起来。在去往驻地的大巴车上，吴溢涛拍了一小段视频，发给牵挂他的父母。
	患者的笑容，让他感到格外温暖
	刚开始，是有一些担心，比如“口罩戴得严不严”“会不会被传染”，可当战斗打响，一切都顾不得了！穿着全副武装的防护服，想上厕所怎么办？为此，只要临近上班，吴溢涛就不再喝水了；插管时含有大量病毒的体液喷出，有时会溅到医护人员面罩上，很危险？顾不上，争分夺秒抢救生命，“选择来武汉，早就想清楚了。”吴溢涛说，最难忘的还是自己照顾的那位患者。
	“三四天后，呼吸机的参数已经打得很高了，可他血氧饱和度还是往下走。”吴溢涛说，后来这位患者用上了ECMO（体外膜肺氧合）设备。机器把静脉血引出体外，血氧结合好后再注入患者体内，可以让患者的心肺得以休息。
	“有的同行不知道如何进行ECMO护理，我就把自己知道的都告诉大家。”毕业后就在外科监护室工作的吴溢涛，曾专门接受过ECMO培训。“护士必须懂得意外事件怎么处理，比如万一管子滑出来，应该立即采取什么措施？”只要有空闲，吴溢涛就在病房“言传身教”，他还专门制作了44页PPT，在“钉钉”上讲授《ECMO护理》，被大家称为“ECMO小达人”。
	尽管吴溢涛用心照料，但病魔还是带走了那位患者。“每天我一进病区就不自觉地往那位患者的床位走，有一天推开门一看，空了……”吴溢涛难过地说，眼里含着泪水。
	还有很多很多被他照料过的患者。一位60多岁的阿姨，紧急插管后，吴溢涛在她的床边为她整理插管，连续站了一个多小时。医疗队撤离时，吴溢涛把她交接给同行，并拉着阿姨的手说“我们要走了”，还用着呼吸机的阿姨说不出话，就默默地看着他。还有一位50多岁的大叔，吴溢涛常常去安慰他，看到他偶尔一现的笑容，心里就感到格外温暖……
	看到病人康复，觉得一切都值得
	2月16日，吴溢涛向医疗队临时党支部郑重递交入党申请书。
	“护士要用爱心、耐心、细心和责任心缓解病人的病痛，让患者的脸上重现笑颜，让一个个家庭重现欢声笑语。我尽自己最大的努力工作，不畏艰险，坚守岗位，迎难而上……争取早日加入党组织，请党组织考验我！”
	3月19日，吴溢涛和另外4位同事一起，面向党旗，庄严宣誓。“我很激动！共产党员就应该吃苦在前，享乐在后。如果今后还遇到这样的生死考验，我不会有丝毫犹豫，随时准备为党和人民牺牲一切！”吴溢涛心里久久不能平静。
	拼命努力没有白费，重症患者越来越少，战疫渐渐看到曙光。后来，吴溢涛每天最开心的事，就是去问医生，“今天几号床出院？”
	医疗队圆满完成任务后，4月1日，吴溢涛坐上了去机场的大巴。“现在路上有行人了，车也越来越多，城市复苏了，真开心啊！”吴溢涛颇为感慨。当遇到赞扬时，他总是说：“病人康复出院，是整个团队的功劳，我只是其中普通一员。”
	在武汉天河国际机场，吴溢涛发了一条朋友圈：“回想起这段经历，觉得一切都值得。”照片上，他拿着五星红旗，胸前的党徽闪耀着光芒……
《 人民日报 》（ 2020年05月12日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国政府决定向非洲三国派遣抗疫医疗专家组
2020年05月12日08:38  来源：人民网－人民日报
	本报北京5月11日电  （记者吴刚）外交部发言人赵立坚11日在例行记者会上说，为支持非洲国家应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向津巴布韦、刚果（金）和阿尔及利亚三国派遣抗疫医疗专家组。
	赵立坚介绍，专家组由国家卫生健康委员会组建，分别由湖南省、河北省和重庆市卫健委选派。其中，中国赴津巴布韦抗疫医疗专家组已于11日上午启程，赴刚果（金）、阿尔及利亚抗疫医疗专家组将于近日出发。
	“中国与非洲是患难与共的好朋友和好兄弟。”他说，在中国疫情防控形势艰难时刻，非洲国家向中国提供了宝贵支持。当前非洲疫情形势严峻，中方感同身受，已经并将继续在力所能及的范围内向非洲国家提供各种形式的支持和帮助。
	据新华社长沙5月11日电  （记者张玉洁）兄弟无远，携手同行。11日上午，应津巴布韦共和国邀请，中国（湖南）赴津巴布韦抗疫医疗专家组从湖南长沙启程，赴津协助开展新冠肺炎疫情防控工作。专家组还随机携带了由湖南省人民政府捐赠的医疗防护物资。
	记者在现场看到，装有捐赠物资的部分纸箱上分别印有中英文版的“兄弟无远，携手同行”。该批物资包括呼吸机、新型冠状病毒核酸检测试剂盒、红外线人体温度筛选仪、口罩和医用一次性防护服等。
	据介绍，此次赴津专家组由国家卫健委组建，湖南省卫健委选派，成员分别来自湖南省内9个部门和单位，包括呼吸科、传染科、重症医学科、传统医药、感染控制、公共卫生、实验室检测、护理等领域共12位专家。
《 人民日报 》（ 2020年05月12日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以科学和团结精神抗击疫情
若埃尔·吕埃
2020年05月12日08:38  来源：人民网－人民日报
	欧盟和中国应当携手合作抗击疫情，协助所有国家阻止疫情蔓延
	在新冠肺炎疫情全球蔓延的紧要关头，全世界应携手寻求解决方案。
	流行病学规律告诉我们，人类面对新冠肺炎的暴发需要一个必要的认知过程，政府应对策略的形成也需要时间。随着时间的推移，流行病学将能够进行追溯性研究。要探寻真相，就要靠科学。
	全世界已经花了很多时间去了解新冠肺炎，现在最需要保证相关信息的交流顺畅。目前，欧洲疫情形势严峻，必须加强借鉴中国、韩国等亚洲国家的成功经验，并根据欧洲社会情况变通实施。同样，欧洲社会应对新冠肺炎疫情的创新举措也值得世界参考，用来预防今后可能的疫情风险。
	欧盟和中国应当携手合作抗击疫情，协助所有国家阻止疫情蔓延。无论是法国向武汉支援防疫物资，还是中国援助法国大批口罩等，一切有利于阻止疫情蔓延的互助行为，都是顺应合作大势之举。中国还向其他国家派出多个抗疫医疗专家组，并且给欧洲最需要帮助的国家运送了大量医疗防护物资。应对疫情挑战，欧盟也在各成员国建立了医疗防护物资救援储备。这些国际合作为有效抗击疫情提供了支持。
	针对疫情对全球经济和制造业造成的影响，各国需要通过更多协同合作来应对。全球产业链不会同时全部停止，也难同时全部重新启动，因此需要全球层面的协调。在中国，制造业正在复苏，这是好消息。但是，全球消费，尤其是中国以外的消费尚未完全重启。各国发布的本国计划远远不足以刺激全球经济复苏。应对疫情造成的经济冲击，需要国际宏观经济政策协调，在更加团结、弱化逐利、禁止投机的基础上恢复全球产业链。这对确保新能源以及生态转型等新兴产业的投资和发展尤其重要。
	经济复苏期间，合作比竞争更为明智。作为制造业强大的经济体，中国和欧盟积极推动的中欧投资协定在疫情期间更受世人关注。双方有关合作表明，完善经济全球化是可以实现的，这既符合习近平主席在世界经济论坛2017年年会开幕式讲话中所指明的方向，也顺应冯德莱恩所领导的欧盟委员会新团队的工业和生态转型的愿望。
	在宏观经济层面，二十国集团成员已进行必要协调，各方吸取了应对2008年国际金融危机的经验，迅速确定5万亿美元经济支持计划。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席呼吁二十国集团成员采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，这对维护国际贸易至关重要。法国总统马克龙强调了如何帮助经济脆弱国家，如何继续维护环境与生物多样性和绿色经济发展。在微观经济层面，鼓励国家和企业在创新经济中相互学习，挖掘地区经济创新业态的举措亟待加强。
	疫情当前，让我们以科学和团结精神携手抗击疫情。
	（作者为法国“桥”智库主席，中文名周瑞） 
《 人民日报 》（ 2020年05月12日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难与共的好兄弟
胡张良
2020年05月12日08:38  来源：人民网－人民日报
	塞拉利昂同中国关系长期友好。1971年建交以来，两国始终是风雨同舟、患难与共的好朋友。2018年8月，习近平主席同来华访问并出席中非合作论坛北京峰会的塞拉利昂总统比奥会谈时说，两国人民并肩抗击史无前例的埃博拉疫情，在国际社会传为佳话。
	2014年，埃博拉疫情暴发，肆虐西非，公共卫生基础薄弱的塞拉利昂首当其冲。在万分危急时刻，中国率先伸出援手，派出医护力量300多人次，携带急需物资，万里驰援。中方医护人员不惧险难，凭借过硬本领和高超医术，同塞方密切配合，检测样本1.4万余份，收治疑似患者773例（确诊285例），培训当地医护人员500余人次。中方为塞方控制并最终战胜疫情发挥了关键作用，赢得国际社会和塞人民广泛赞誉，至今仍传为佳话。
	面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府和中国人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，团结一心，众志成城，打响了抗击疫情的人民战争、总体战、阻击战。在中国抗疫的艰难时刻，比奥总统向习近平主席致慰问信，表示塞拉利昂政府和人民同中国政府和人民坚定站在一起，坚信伟大勇敢的中国人民定将战胜疫情。塞拉利昂议会3月5日专门通过一项议案，声援中国抗疫。塞拉利昂在华艺人、塞中友好联合会创始人玛丽亚创作发布《加油中国》歌曲，并通过塞中友好联合会向中方捐款。塞拉利昂众多友好组织、各界友人纷纷向中国驻塞大使馆送上支持中方抗疫的牌匾、照片和信件，许多网友在社交媒体上为中国祈福，多家主流报纸发表社论或持续刊文支持中方抗疫。正如塞拉利昂议长等友好人士所指出：“我们的心与你们紧紧贴在一起。”
	和衷共济，四海一家。非洲国家发生疫情后，中国政府和人民及时为塞拉利昂及其他非洲国家提供有力帮助。3月26日，习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上呼吁，要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。中国政府为包括塞拉利昂在内的40多个非洲国家提供的抗疫物资援助陆续抵达，以马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会为代表的中国工商界和民间组织等也积极行动，向包括塞拉利昂在内的非洲国家积极捐献医用口罩、防护服、检测试剂盒等紧缺物资。非洲国家和人民由衷感谢中方雪中送炭，感叹“患难见真情”。中国援塞军事医学专家组和固定生物安全实验室专家组已协助塞方检测500余份样本，发现当地首例新冠肺炎患者，检出目前塞一半多确诊病例。在当地患者的治疗中，中方军医组医护人员亦作出重要贡献。塞卫生部长动情地说：“塞拉利昂找不出比中国更好的兄弟。”
	习近平主席深刻指出：“中非友好历久弥坚、永葆活力，其根本原因就在于双方始终坚持平等相待、真诚友好、合作共赢、共同发展。”中塞相互支持是中非传统友好的缩影。作为发展道路上的真诚伙伴，中塞、中非携手并肩，一定会迎来抗疫斗争的最终胜利！
	（作者为中国驻塞拉利昂大使） 
《 人民日报 》（ 2020年05月12日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情下的护士节：行业平衡发展再关注
2020年05月12日08:39  来源：中国妇女报
	编者按
	2020年5月12日是第109个“国际护士节”，一场新冠肺炎疫情更为这一节日增添了特殊的纪念意义。本文作者再次呈现了疫情中逆行的女护士事迹，进一步分析了护理行业性别失衡现象产生的原因。刻板的职业性别分工、收入差距和劳动强度过大是导致护理行业中男性缺席的重要原因。在此基础上，作者给出了针对性建议。
	新冠疫情席卷全球，无情的病毒穿越种族、肤色、国界、收入，民众纷纷中枪。迎着疫情，却有一支队伍逆行，向危险的战疫前方勇敢冲锋，这就是成千上万的医护工作者。适逢护士节，需要特别致敬抗疫前线的女护士。
	抗疫战场上逆行的女护士
	谈起治病救人，有一条“三分治疗，七分护理”的俗语，是对医护、病护关系的高度概括和总结。发现和运用这条规律的是护理业的创始人——弗洛伦斯·南丁格尔。1854年～1856年间，欧洲发生克里米亚战争。因医疗管理混乱、护理质量差，伤病员死亡率高达42%。所幸南丁格尔带领护士们奔赴前线，经潜心改善病室条件，加强对病人护理和营养，半年后伤病员死亡率下降到2.2%。1860年，南丁格尔又在伦敦创办第一所正规护士学校，推动护理与教育事业的发展，1910年南丁格尔在睡梦中逝世，国际护士理事会把她的生日5月12日定为“国际护士节”。南丁格尔十分重视护理过程中的心理关怀效应，强调护士应有爱心和献身精神，形容“护士其实就是没有翅膀的天使，是真善美的化身。”本次全球战疫，广大护理工作者特别是女护士再次精准诠释了护理工作勇敢无私、爱心奉献的品质。
	国家卫健委发布了一组数据，全国支援湖北医疗队计4.26万人，其中护士2.86万，占三分之二。抗疫征程中，疫情中涌现出许多护士的感人事迹：地坛医院有两个女护士，一个护士有两个孩子，小的才2岁，另一个护士孩子仅11个月，她们负责照看一个9个月新冠病毒感染的患儿，舍小家救大家，舍自我救他人，医院护理主任说，我们院以医治传染病为特色，进入医院就等于递交了请战书，疫情来临我们只能上，决不后退。
	各国抗疫战场同样离不开女护士的参与，她们在救死扶伤的同时也付出了沉重代价。目前，西班牙大约有4.5万名医护人员感染了新冠病毒，占该国确诊病例总数的20%。意大利媒体报道，伦巴第大区蒙扎市一家医院重症监护室34岁的女护士自杀身亡，死前她被确诊感染了新冠肺炎。美国密歇根州的利·福特医院也有一位护士，53岁的丽莎·埃沃德，3月底不幸出现新冠肺炎的症状，高烧不退、不断咳嗽，失去了味觉和嗅觉，缺医少药加之她本就患有哮喘，最终逝世，被发现时，家里电视机和灯依然开着……
	护理业性别失衡现象依然十分突出
	现实生活中，人们习惯把护士节作为一个事实上的女性节日，这不仅是基于南丁格尔的贡献，还因为护士队伍绝大部分由女性构成，时至今日，护理业的性别失衡现象依然十分突出，被公认为女性聚集的行业。美国一项人力资源研究报告提出，现今美国男护士仅占护理工作者的12%，未来20年，护理行业如果不引入更多男性，将无法应对社会需要，从满足需求的角度出发，这个比例应提升到40%。
	与护理业性别分布不均衡共存的另一个问题是医护比例不达标。世界卫生组织在2020年4月7号就公布，全球护理人员缺口为590万，强调没有护士、助产士和其他卫生工作者，根本无法赢得抗疫战争的胜利。导致这一问题的原因有很多。
	首先是受性别观念的影响。目前，尽管护理行业已经社会化、专业化，但依然带有“主妇职责”的痕迹。传统观念认为，护士的基本功能是病人照料，不需要高能力的男性介入，这种“固化认知”映射到工作场景，让男护士望而却步，他们很多时候不被认为是脑力劳动者，被看重的往往是先天优势，比如病人转运、体位变更等。还有研究显示，男生在报考护理专业时，往往很难获得家人的理解和支持，遭到性别不平等的反向歧视。
	其次，收入差距阻碍护理队伍的扩充。这个问题也与性别权力关系结构密切相关。当下，与女性职责和女性集中行业相关的就业者，收入常常相对不足。护理业收入低的问题十分突出。据2017年《中国护士群体发展现状调查报告》显示，我国护士行业收入严重偏低，一线城市的平均工资为6700元左右，二线城市的平均工资为5600元左右；76.5%的护士月收入低于5000元。这种“收入陷阱”，不仅发挥不了价值规律对短板行业的吸引和调节作用，也不利于护理队伍的稳定和专业水平的提升，收入低、队伍不稳定的循环机制很难打破。
	最后，工作强度大、压力大、职业安全隐患多阻碍护士行业吸引更多人才。调查显示，我国86.9%的护士每周的工作时间超过40个小时，39%的护士工作时间超过50个小时。《中国护士群体发展现状调查报告》还显示，50%的护士受到过心理创伤，79%的护士工作时曾被利器伤害。面对护患关系紧张，83.3%的护士不能明显感受到病人对护士的尊重；90%的护士不能明显感受到社会大众对护士的尊重。
	补足护理行业发展短板
	战胜疫情，促进人民群众身心健康，需要尽快补足护理行业的短板。
	首先，转变观念，鼓励更多的人才加入护理队伍。来自护理家庭的男生在选择护理专业时，往往得到更多的认同和支持。
	其次，尽最大努力提高护理工作者收入。目前，很多国家的护士收入已经高于平均水平，为缩小护理行业的性别鸿沟，一些国家男护士的收入甚至高于女护士，尽管依然性别不公正，但对改变护理行业的女性化也多少发挥了价值杠杆的作用。希望在提高护理人员收入时，能更好地实现性别公平的原则。
	最后，关心医护人员工作、生活和心理需求，运用好法律、经济政策，确保工作环境安全。在人类面临老龄化挑战和各种病毒潜在袭击的今天，需要进一步加强机制建设，加大投资力度，以打造坚固的人类健康防护大堤。更要充分认识和承认医护人员的价值。（全国妇联妇女研究所研究员 丁娟）
(责编：许心怡、崔元苑)
中欧班列防疫物资专列从武汉开出
18天后抵达塞尔维亚
2020年05月12日08:41  来源：人民网－人民日报海外版
	本报北京5月10日电 （记者严冰）记者从中国国家铁路集团有限公司（下称国铁集团）获悉，5月9日上午10时，满载3500立方米、294.42吨国际合作防疫物资的75041次中欧班列，从中国铁路武汉局集团公司吴家山站开出，驶往塞尔维亚共和国首都贝尔格莱德，支援塞尔维亚及周边国家抗击新冠肺炎疫情。从“世界驰援武汉”到“武汉回报世界”，随着国内疫情防控形势持续好转和经济社会发展秩序加快恢复，中国为疫情防控国际合作作出越来越大的贡献。
	此次从吴家山站开出的中欧班列专列，共装运50个集装箱，全部装载国际合作防疫物资，包括湖北等地生产制造的口罩、防护服、护目镜、医疗器械等。专列将从阿拉山口出境，预计18天后抵达贝尔格莱德。
	为确保专列安全正点抵达，铁路部门加强协调联动，与海关等部门和相关企业密切配合，开辟绿色通道，精心做好货源、箱源、车源及劳动力组织，提高办理效率，实行“一站式”定制服务，确保防疫物资以最快速度发往目的地。
(责编：李轶群、许晓华)
风雨愈烈 愈要携手前行
易  凡
2020年05月12日08:41  来源：人民网－人民日报海外版
	纵观人类发展进程，人类发展史本身也是一部与病毒不断抗争的斗争史。天花、霍乱、黑死病、20世纪大流感，这些让人闻名色变的“不治之症”虽曾疯狂肆虐，人类都通过休戚与共的协力抗争最终战而胜之。2019年末这场突如其来的新冠病毒肺炎疫情，又一次让全人类领教了传染病这个自然界的可怕威胁。
	世界卫生组织数据显示，截至5月11日，全球新冠肺炎累计确诊病例超过400万，累计死亡病例超27万。疫情不仅威胁全人类的生命安全和身体健康，更严重影响全球经济发展。国际货币基金组织预测，2020年全球经济将急剧收缩3%，远超2008年金融危机时期，将达到20世纪大萧条以来最差纪录。全球贸易预期增长-11%，全球供应链受到冲击，全球化进程严重受阻。
	历史经验无数次证明，在陌生的病毒面前，没有哪个国家可以独善其身，正如习近平主席所说，唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。
	中国是国际合作抗疫的受益者。作为最先受到疫情冲击的国家，中国成功抗疫与国际社会的帮助密不可分。在中国抗击疫情最艰难的时刻，正是来自友好国家那一批批物资捐赠和一句句声援慰问，正是来自海外华侨华人、外国企业、友好人士的捐款捐物，让我们感受到至暗时刻的暖心关怀。正是国际社会的帮助为中国打赢疫情防控阻击战筑起了一道坚固的外围堡垒。
	中国也是国际合作抗疫的积极贡献者。国内抗疫形势甫有好转，中国即以实际行动支持其他国家疫情防控工作。中国各级政府和企业已向数十个国家和国际组织提供医疗防护物资援助，并支持友好国家在中国市场采购医疗物资。中国还向有需要的国家派出医疗专家团队，举行专家视频会议，分享疫情防控和诊疗方案，同世界各国共担抗疫重任，为全球疫情防控提供“中国经验”，做出“中国贡献”。
	中国的“投桃报李”得到国际社会的广泛赞誉。多国国家元首和国际组织负责人发声表示感谢，盛赞中国“雪中送炭”。在意大利、西班牙等国，民众自发在中国使馆社交媒体发文下“刷屏”感谢。多国民众录制视频，绘制漫画，用独特的方式表达对中国的谢意，支持加强抗疫合作。
	中国更是国际合作抗疫的坚定推动者。习近平主席出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表讲话，呼吁坚决打好疫情防控全球阻击战，开展有效国际联防联控，积极支持世卫组织、二十国集团等国际组织发挥作用，加强国际宏观经济政策协调。向世界发出推动国际合作抗疫的“中国最强音”，彰显中国不畏大灾疫，胸怀大担当的宏伟气魄。
	习近平主席的讲话在国际社会各界引发积极反响。各界人士纷纷表示，习近平主席提出的倡议对于加强全球抗疫协调合作，应对全球生产和需求的全面冲击，提振世界经济复苏士气具有重要意义。越来越多有识之士呼吁增强全球抗疫合作，同舟共济，共克时艰已成为国际社会各界的“主旋律”。联合国秘书长古特雷斯号召国际社会团结一致应对疫情，降低病毒的危害。多国领导人发声反对将疫情政治化，认为只有相互合作才能战胜疫情。多个国际科学组织表示全球协作是减缓新冠病毒在各地传播的必要条件。
	病毒不分国界，唯有世界胜，才是真的胜，唯有世界各国紧密合作，共同抗疫，全人类才能尽快渡过难关，迎接美好的明天。
	（作者为国际问题观察员）
(责编：李轶群、许晓华)
“南丁格尔之灯”点亮抗疫战场
2020年05月12日08:41  来源：科技日报
	　　5月12日是国际护士节，当年“南丁格尔之灯”给战场上的战士们带来温暖和希望，如今这些“提灯女神”们再次成为战“疫”主力军，他们用专业技能和极大的耐心和勇气，辅助医生治疗，帮助新冠肺炎患者康复。来自国家卫建委的数据显示，在4.26万名援鄂医疗队员中，护士达到2.86万名，占比近70%。
	　　代表护士精神的南丁格尔已去世110年，随着大健康理念的深入人心，“南丁格尔之灯”照亮的范围也不断扩大，护理逐渐从医院向社区、家庭延伸，护理已渗透到每个人生命全周期的健康管理中。同时护理专业也向纵深发展，专科护士将成为专科领域的护理专家，从而推动护理水平的整体进步。
　　冲在疫情一线的“提灯女神”
	　　“健康所系，性命相托……”每个护理专业毕业生都曾宣读过“南丁格尔誓言”。疫情期间，全国多地护理人员冲在战“疫”一线，用实际行动践行着“南丁格尔誓言”。
	　　在江苏援鄂医疗队2820名队员中，有1800余个重症医生和护士，占医疗队的65%以上。他们扎在重症病区、ICU，与死神争抢生命。江苏省人民医院护理部护理感控科科长、江苏第六批援鄂医疗队护理总护士长宋瑾，依然清晰地记得在武汉的60个日日夜夜。
	　　宋瑾带领的是一个150人、有重症救护经验的护士天团。“新冠肺炎患者与其他患者最大的不同是，突发疾病，且住院时没有家人陪护；心理负担重，情绪悲观，这需要护士严密细致地观察，采用个体化护理方案来帮助病人。”
	　　“看着病人从卧位、到坐位、到双脚落地站起来的那一刻，我们自已都会感动到泪目，因为这一刻也有病人对我们的信任，有病人的配合与坚持，我们付出的再多也值得。”宋瑾说。
　　专科护士，让护理技术含量更高
	　　“俗话说三分治疗，七分护理。”天津医学高等专科学校护理系主任薛梅教授表示，疫情期间，专科护士的重要性尤其明显。
	　　为了改善病人的肺氧合效果，有利于痰液等分泌物引流，降低患者死亡率，宋瑾的护理团队发明了“三明治”翻身法，既减少了人力和时间，又保护了医务人员的安全。
	　　“通过培养高技术含量专科护理人才，有助于提升护理的整体水平。”薛梅介绍，为了适应这一趋势，护理人才培养也开始发生变化，不仅有医学基础知识及打针、输液、喂药等护理基本技术的学习；还要进行专科护理技术学习，如伤口换药、深静脉穿刺、心电监护、ECOM的使用等。
	　　“专科护士的培养，还需在护理岗位上不断提升，通过护理的继续教育，拿到专科护士证。目前ICU、急诊急救、肿瘤、血液净化、手术室专科护理是我国在‘十二五’期间首先启动的专科护士培养的五大领域。”薛梅介绍。
　　照亮病患，自己也需要被照亮
	　　2019年底全国护士总数达到445万，比2018年增长35万，达到每千人口护士3名，也是近几年我国护士队伍数量增长最快的阶段。不过和欧美发达国家相比，我国护理人员缺口仍然很大，就是与邻国日本每千人口17.27名护士相比，也有很大差距。
	　　与此同时，去年卫生部一项对全国696所三级医院护士流失率的调查结果显示，接受调查的三级医院平均护士流失率是5.8%，最高达到12%。
	　　工作强度大、待遇低、职业不受尊重成为导致护士流失率较高的几大主要因素。一些受访护士表示：“提灯女神，也需要被‘照亮’。”
	　　随着科技的进步，出现的一些护理机器人部分替代护士进行拍背、康复等事务性的工作，但对病人的全身心护理，特别是心理上的安慰关心，护士的作用无法替代。
	　　国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红在疫情期间呼吁：“护士的工作是平凡的，更是神圣的，他们平凡的工作是在挽救每一个不平凡的生命，希望全社会都能够理解、爱护、支持这支队伍。”
(责编：许晓华、崔元苑)
居家学习“鸡飞狗跳”亲子携手“统一”应战
2020年05月12日08:48  来源：中国妇女报
	受新冠肺炎疫情影响，柳方艰巨的“教养神兽”任务早已超过寒假的29天，直逼四个月。她不免回想起1月14日收到儿子班主任略带调侃的寒假“告家长书”：“亲爱的家长们：交接仪式已办完，神兽已出笼！各回各家，各气各妈……整整29天，愿你们父慈子孝，不要鸡飞狗跳……二三十天和四个月相比，不会太长……相信您是最棒的家长！”目前，各地高三初三均已陆续开学，但柳方的儿子刚读小学三年级，尚未接到开学通知。在这100多天与“神兽”朝夕相处的日子里，尽管一家人孜孜以求母慈子孝的和谐画卷，“鸡飞狗跳”的乱入场景却颇令人伤神，与儿子的多次争执更加重了柳方这个妈妈的焦虑和无助感。
	焦虑的家长远不止柳方一个。“上课吃零食、开小差，该学的东西掌握不好，开学之后跟不上怎么办？”“久坐不动、在家呆了4个月，胖了十斤”“时刻担心他会被感染，不停叮嘱要洗手，但他似乎很不耐烦” ……提起疫情期间的育儿烦恼，李斌这个妈妈也是忧心忡忡。
	尽管目前国内疫情已得到初步控制，人们生活逐渐开始恢复正轨，但全球抗疫形势依然严峻，疫情防控将成为“新常态”。有孩子居家学习的家长们，焦虑情绪普遍存在。林红女儿就读的学校通过网络、电话与学生家长进行沟通，发现“担心线上教学学习效果不佳”“缺乏锻炼导致孩子更易生病”“担心传染风险”等是家长们普遍感到焦虑的问题。
	学会接纳焦虑，妈妈要与孩子“统一战线”
	“老师讲课时，常常开小差，脑子不知道在想些什么？”“一会儿上厕所、一会儿喝水、一会儿吃零食，怎么可能做到精力集中？”“打开手机，先看些杂七杂八的资讯，耽误了大量时间。”“一说他，就着急，完全无法沟通。”林红所在的学生家长群，家长们的这些担心和焦虑每天都在不断地重复着。
	网课学习缺少了学校学习时面对面沟通的仪式感、直接性，相对而言会存在效果欠佳的问题，家长首先要对这个客观问题科学认识、予以接纳。北京师范大学心理学部林丹华教授认为，家长要及时察觉自己和孩子的情绪反应和行为表现，知道这个时候出现“网络授课能否集中注意力”“在家学习效果会不会打折扣”等担心和焦虑都是正常的，不要因这些负面情绪而自责或责怪他人。
	缓解延期开学、网络教学带来的心理焦虑，还要“寻找积极资源、树立乐观心态”。林丹华认为，这些积极资源包括可获得的大量免费网络学习资源，父母有更多陪伴孩子的时间，父母可给予孩子足够的支持，发现孩子在自学和自我管理中的优点等。通过挖掘这些积极资源，可以有效增强对当前状况的掌控感，增强自信和乐观，积极应对焦虑情绪。
	合肥师范学院副院长姚本先教授则认为，面对焦虑，“父母和孩子要成为情感支持共同体，而不要成为情绪宣泄的对象。”当妈妈焦虑时，应该意识到这是自己的一种负面情绪，并向孩子寻求“帮助”，告诉孩子“我在为你的学习成绩感到焦虑，我也知道这很不好，但是我没有办法，你可以帮助我吗？”这样可以让孩子意识到父母与自己是“统一战线”，缓解敌对情绪，还可以培养孩子的共情能力。
	运动化解焦虑，陪伴孩子一起居家锻炼
	读初二的女儿正是长身体的时候，体育锻炼十分必要，但疫情阻碍了孩子走向户外的脚步。李斌为此很担心，“居家快四个月了，胖了十几斤，缺少锻炼，更容易生病，孩子正是青春期，变胖也使她变得有点儿不自信。”
	疫情锁住了孩子们出门的脚步，但不应锁住孩子的身体。对此，专家支招，有氧运动是增进体育锻炼的重要选择。疫情期间在家也可以锻炼身体，比如在跑步机上跑步；转圈、深蹲、踮脚、拉伸；空中蹬自行车；使用器械如哑铃等，只要锻炼后心率能增快的活动，都有效。
	而在北京大学人格与社会心理学博士刘海骅看来，运动本身就是化解焦虑的重要方法。运动对心理能力建设具有重要功能，可以释放过剩能量、让大脑聚焦、提高自信、提高睡眠质量、促进人际交往。也可采用呼吸正念练习、身体扫描等方法，自助放松身心。
	“行动是化解焦虑的良药”。缓解对孩子身体健康的焦虑，家长首先应停止焦虑，行动起来，为孩子制定科学的居家运动时间表，并陪伴孩子一起锻炼。
	科学理性防护，以身作则督促孩子养成卫生好习惯
	疫情之下，儿子似乎很缺少自制力，总是不愿意戴口罩、忘记及时洗手，这让柳方非常担心。特别是学生们将陆续返校，预防校园感染也成为家长们普遍担心的问题。
	“健康的心态可以增强个人免疫力和群体战斗力。”华中师范大学心理学院教授佐斌建议，家长应以理性沟通和科学方法化解焦虑，与孩子共同学习防疫知识、携手度过“特殊时期”。比如家长可带领孩子，每天做一些有意义有价值的事情，将注意力集中到做事情上，以此减少“胡思乱想”的时间。
	“面对疫情带来的心理焦虑，家长要为孩子树立榜样”。安徽师范大学心理学系副教授王道阳认为，情绪像病毒一样，也具有传染性，父母要先调适好自己的心理状态，在孩子面前表现出更多积极情绪，不要把恐慌、焦虑等不良情绪传染给孩子。此外，家长也是孩子的老师，应以身作则，按照疾控专家建议，养成在人群密集的密闭空间中佩戴口罩的习惯，注意用眼、用手卫生，打喷嚏时捂住口鼻，这些良好卫生习惯的养成要从小抓起，可以让孩子受益终生。
	焦虑不是一天形成的，也并非一天就能抛弃。但只要坚持包容、理解、接纳的态度，采取积极、理性、及时的沟通策略，寻求科学、有趣、有效的解决方法，相信妈妈们的情绪会像疫情阴霾一样逐渐散去，以平和美好的心态看待孩子一天天的成长，这不也是一个难得的人生体验吗？（记者 陈芊润）
(责编：许心怡、崔元苑)
不做焦虑妈妈，陪娃共同成长
2020年05月12日08:49  来源：中国妇女报
	肆虐全球的新冠肺炎疫情，让孩子们的假期无限延长，而停课不停学的居家学习，更让妈妈们感到压力陡增，不仅要照料孩子的一日三餐，还要督促孩子日常学习。可这样往往是吃力不讨好，亲子矛盾频发，亲子关系愈发紧张。据悉，疫情期间，心理咨询热线成为不少妈妈们的求助对象，让妈妈们焦虑烦恼的问题主要集中于孩子上网课不认真、爱玩游戏、起居不规律、缺乏锻炼体质下降、跟家长对着干……疫情不仅改变了孩子们的日常生活习惯，也暴露出了诸多学习和生活问题，加上孩子不配合，家人不理解，一些不堪重负的妈妈甚至出现焦虑、烦躁、抑郁等心理问题。
	面对妈妈们的焦虑困境，心理专家指出，在应对特殊困难时，焦虑也是正常的情绪反映，重要的是如何面对，积极化解。家长要认识到孩子在成长过程中的矛盾、纠结、痛苦和迷茫是成长的必要环节，多站在孩子们的角度去看待问题，学会从“理解”到“疏解”，从容看待教育子女带来的焦虑。妈妈和孩子要成为情感支持共同体，而不要成为情绪宣泄的对象，让孩子意识到父母与自己是“统一战线”，缓解敌对情绪，培养孩子的共情能力。
	“行动是化解焦虑的良药”。专家建议，家长应停止焦虑，行动起来，寻找积极资源，树立乐观心态，为孩子制定科学的居家生活学习计划，以平和美好的心态看待孩子，把疫情当成一次难得的人生体验，陪伴孩子一起共同成长。
(责编：许心怡、崔元苑)
约翰斯·霍普金斯大学：美国新冠死亡病例超8万例
2020年05月12日08:55  来源：新华网
	　　新华社纽约5月11日电 美国约翰斯·霍普金斯大学11日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计死亡病例超过8万例。
	　　数据显示，截至美国东部时间11日16时32分（北京时间12日4时32分），美国累计死亡病例达到80087例。
	　　数据显示，美国累计确诊病例达到1344512例。疫情最严重的纽约州累计确诊病例337055例，累计死亡病例26682例。此外，新泽西州累计死亡病例9340例，马萨诸塞州累计死亡病例4979例，密歇根州累计死亡病例4584例。
(责编：许心怡、崔元苑)
“公筷公勺”上桌难在哪？ 长沙市部分餐饮场所见闻
2020年05月12日08:58  来源：新华网
	新冠肺炎疫情发生后，提倡使用公筷公勺蔚然成风。近期，记者在长沙市走访时发现，部分餐饮场所仍未提供公筷公勺；有些餐饮场所尽管提供，但食客使用情况并不理想。
	“五一”期间，记者与朋友前往长沙市一家老字号餐厅用餐，看到桌上摆放的台卡上印着“请使用公筷公勺”的倡议，但店家给每位食客安排的餐具却只有一碗、一勺、一筷、一杯，服务员端上桌的菜碟、汤碗等餐具里也没有公筷公勺。
	记者在这家餐厅发现，大多数食客是用自己的筷子夹菜，直接往嘴里送。朋友认为，有些食客可能也想用公筷公勺，但是碍于情面或怕引起同桌用餐人反感，可能不好意思要求上公筷公勺。
	也有部分餐厅积极尝试让公筷公勺上桌。“疫情发生后，从恢复营业开始，我们就主动推广公筷公勺。每个餐位上放两双颜色不同的筷子，一双专门夹菜，一双用来吃饭，每道菜的餐具里都放公勺。”长沙市岳麓区佑母塘路上一家海鲜餐厅的工作人员曾德勇对记者说。
	曾德勇告诉记者，部分食客缺少用公筷公勺的意识，对公筷公勺视而不见；有的食客吃着吃着就把吃饭的筷子和夹菜的筷子弄混淆了。
	长沙餐饮业从业者赵婷说，围桌共餐在中国历史悠久，绝大多数中国人从小就这样吃饭，想让大家短时间内理解接受并改变绝非易事。
	“目前属于倡议性质，疫情发生到现在不过三四个月，一些餐饮企业推广公筷公勺效果暂时不理想，这也不是一天两天能做到的。”曾德勇认为。
	长沙市一些餐饮从业者认为，推行“餐桌革命”，餐饮企业、行业协会和政府部门应该加强合作，积极作为。推行“公筷制”需要持之以恒，促使广大市民在思想上真正认可。
	中国人民大学哲学院教授李萍指出，剩菜“打包”理念传入内地，一开始也不被人们认可，但在各方共同努力下，这一理念如今已成为大多数人的生活习惯。推广“公筷公勺”不能急于求成，但也要避免疫情结束后就不了了之。
	“可以考虑出台部门规章和行业规约，敦促餐饮企业积极推广公筷公勺。”李萍说，“也可以通过设立‘全国公筷日’、开展健康主题教育等举措，努力营造‘人人用公筷’的社会氛围。”（记者刘良恒）
(责编：许心怡、崔元苑)
我们不是英雄，不过是白大褂赋予的担当
2020年05月12日10:21  来源：人民网-人民健康网
	2019年的最后一天，一条消息引起了德阳市人民医院院长麦刚的重视：武汉不明原因肺炎已经让几名患者感染，情况不容乐观。多年的职业素养，让麦刚迅速做出预判，并积极完善应急预案——当天下午4点，医务部召开紧急会议，相关科室人员全体参会，防疫号角对外虽未吹响，但对内已是厉兵秣马。
	全院职工开始绷紧了弦，麦刚及医院领导班子更是一刻也不敢放松，除了充分的疫情研判与高效的部署准备外，他也将一个准则贯穿在一系列工作之中——科学防疫。敬畏生命，敬畏职责，敬畏规章，这是对全院职工的要求。运用在对抗这次疫情上，就是尽全力救治病人，做好打持久战的准备，把疫情扩散和患者死亡风险降到最低。
敬畏职责
应对疫情 更快更全面
	说干就干。
	作为德阳市唯一一家市级定点收治医院，德阳市人民医院的诊治水平、管理水平、应急能力都面临着巨大的考验。为在这场“疫情大考”中交出满意答卷，该院医务人员守初心担职责，以非常之役应对非常之疫。
	未雨绸缪，方能临危不惧。该院第一步便是将“备战”所需“粮草”准备充足。
	1月3日，该院开始盘点传染病防治应急物资库存，结合抗击SARS和H1N1疫情的经验，将医用防护口罩、医用防护服、外科口罩列为重中之重的抗疫战略储备物资，陆续开展8批次传染病应急物资采购。至1月21日，医院储备医用外科口罩150000余只、医用防护口罩10940 只、医用防护服260套。
	“我们要把最好的装备都送到一线。”麦刚说，目前医院发热门诊的医护人员都是严格按照国家标准进行防护，在进行高风险操作时更是提高了防护等级。
	事实证明，这些具有前瞻性预先储备的针对呼吸道传染病的防控物资，为医院在新冠肺炎防治战役全面打响时提供了极其重要的支撑。不仅如此，这些战略储备物资还在抗疫关键时期为兄弟医院在相关物资告罄求援时，提供了支持余力。
	物资已备好，“三军”齐操练。1月16日，医院模拟“发现不明原因发热患者”事件，开展全院应急演练，完善和调整预案，保证各岗位、各流程节点无缝衔接。1月19-20日，分层、分批对全院相关医务人员开展新型冠状病毒肺炎诊治方案及防控要点专题培训，对发热门诊医生及预检分诊护士进行重点培训并考核。及时制定、更新院内关于新型冠状病毒肺炎的诊治和防控工作手册，细化操作流程，让各岗位各部门有章可循。
	同时，该院提前布局网格，建立点面结合的防控体系，对预检分诊、发热门诊、隔离病房、传染病后备4个重点区域，发热接诊、疑似隔离、疑似病例报告、专家会诊、病例确诊、病例转运、转运防护8个关键环节进行流程规范，形成点面结合的防治体系。
	面对来势汹汹的疫情，德阳市人民医院有几分胜算？在院班子的带领下，医院以更快更充分的准备从容迎战，而并非以口号式的呼吁回应。
敬畏规章
科学施策 更稳更有力
	敬畏规章，就是敬畏规则、规律，只有科学施策，才能打赢这场与病毒间的战斗。
	1月24日，除夕之日，万家团聚。当日上午，德阳市首例患者宣传确诊。
	一场没有硝烟的战争正式打响：1月25日，取消休假的医护人员、行政后勤工作人员纷纷回到工作岗位，医院紧急采购ECMO（体外心肺支持系统）储备救治重症患者设备；1月29日，医院按计划启动传染病后备医院；2月2日，全市首台消毒机器人在医院隔离病区上岗……一切救治和防控工作都有条不紊地开展着。
	规范病区诊疗工作，严格落实防护措施，调配医疗资源集中救治确诊患者。，这是应对疫情的必要决策。其实，早在3年前，医院就地建立了感染ICU病房，用于重症感染性疾病病例收治，也是截至目前省内地市级医院唯一建立感染ICU的。2019年启动的“急救大平台”建设，已在急诊区域建立独立的CT、DR检查间，在本次抗疫工作中专门用于疑似、确诊病例的检查，有效实现了与普通患者的分流。
	同时，医务人员定期对病例进行多学科协作讨论，通过5G远程会诊系统听取四川大学华西医院专家的诊疗意见，制订最优诊疗方案；落实医护一体查房，优化医疗服务；规范开展中医药治疗，中医专业驻守病区及时辩证施治，调整诊疗方案。
	“作为医务工作者，要尽全力救治病人，将病人的死亡风险降到最低。”麦刚说，“学医之人要对职业有敬畏之心，不然就会产生偏差。就像航空公司要全力保证乘客的安全一样，所以我们也要求全院职工向航空业学管理，培养风险防控意识。”
	疫情发生后，医院也做好了打持久战的准备——培养后备应急护士。为让旌南分院隔离病区应急护士尽快适应医疗救治工作，掌握新冠肺炎患者的收治和护理流程，做好自身防护，避免院内感染及过度防护，医院从感染科入手，先后对4批护士开展了培训。
敬畏生命
救治患者 更暖更贴心
	在生命面前，医者永远怀着一颗敬畏之心。德阳市人民医院的每一位医护人员也时刻牢记着自己的从医初心和医者使命。
	“你不是一个人，我们一直和你在一起！”几天前，德阳市人民医院心身医学科心理治疗师罗澍再次来到医院感染科隔离病房，为在这里接受治疗的新冠肺炎患者进行心理辅导，她右手握拳，向患者做了一个“加油”的手势。患者伸出右手食指和中指向罗澍作出V字手势，表达自己配合治疗、战胜疾病的信心。
	罗澍介绍，新冠肺炎患者在接受治疗的过程中，出现紧张、不安的心态是难免的，但是心理干预提前介入，及时开展风险评估，对患者早日康复很有益处。
	除了对患者进行心理干预，面临巨大的救治压力的医务工作者同样需要安顿身心。为此，心身医学科专门为一线工作者录制了“正念的冥想练习——与山同坐”的音频，让繁忙工作一天的抗“疫”战士身心得到放松。
	医务人员是取得战‘疫’胜利的关键，一定得保存精力，不能搞疲劳战术。为确保全院职工能够得到较好的休息，医院在制定上岗制度时，便实行弹性排班，设立A、B岗。同时，安排医院营养科专门为一线医务人员量身定制每天的营养餐，并要求为发热门诊、感染科、旌南分院隔离病房配置专门的厨师，24小时为一线医务人员和隔离治疗的患者备餐，全面做好后勤保障工作。
	针对一线医护人员因长时间配戴护目镜口罩而导致面部压伤的问题，护理部群策群力，最后经过对十多种材料进行比对，筛选出一种可有效避免损伤的敷贴。同时，在医疗物资紧缺的情况下，为确保医务人员的安全防护，医院紧急开通防护物资捐赠通道……
	“在疫情面前，没有所谓的英雄，只不过是白大褂赋予我们的担当。”麦刚表示，接下来的战“疫”中，仍然需要大家齐心协力，遏制疫情的扩散蔓延。（德阳市人民医院供稿）
(责编：李轶群、杨迪)
如何缓解视疲劳？“珍视明名医护眼大讲堂”线上开讲
2020年05月12日14:44  来源：人民网-人民健康网
	珍视明于2020年4月起主办线上直播系列科普公益讲座“珍视明名医护眼大讲堂”，距今已开展7期在线名医直播，内容涵盖视疲劳、儿童OK镜选择、近视激光手术等一系列现下各年龄层人群关心的眼科话题，更为观众提供了与全国眼科名医远程面对面的对接平台。首期直播珍视明邀请到中国中医科学院眼科医院主任医师杨永生升开讲。
	根据中国互联网信息中心2020年4月发布的最新一次《中国互联网络发展状况统计报告》，我国网民规模已达9.04亿，而随着手机、电视、个人电脑等终端的普及及广泛应用，越来越多的人开始使用电子屏幕，同时，视频终端综合征患病几率也在不断增加。2020年因新冠疫情的影响，停工停学，在家办公学习，使电子产品使用频率增加。对此，杨永升认为，频繁使用电子屏幕，可能出现近视度数增加，用眼易疲劳等情况，严重影响视觉健康和心理情绪。他呼吁大家不要忽视身体预警，合理用眼护眼，远离视屏终端综合征，保护身心健康。
	杨永升还就视屏终端综合征的中西医治疗和预防进行专项讲座，介绍了视频终端综合征的各类致病原因，以及其包含的一系列如视疲劳、肩颈不适等症状的治疗及预防。
	在直播提问互动环节，许多家长提出视屏后会出现例如干眼、眼睛酸疼流泪的症状，同时，大家也很关心平时使用滴眼液或蒸汽眼罩的方式是否有益于改善视疲劳。杨永升对这些常见问题提出建议，首先要对因治疗，出现症状尽量少用或停用视频终端设备；也可以选择一些治疗性药物，如改善眼调节功能类的滴眼液，人工泪液等；或可选择用一些非药物治疗，如眼保健操、蒸汽眼罩等。
据珍视明相关负责人表示，随着近期全国大部分地区复工复产，各地复课也逐步依规开展，珍视明将继续带来更多系列的直播名医护眼大讲堂，助力大家科学培养护眼用眼好习惯，关爱视力，呵护眼睛，光明未来。
(责编：李轶群、杨迪)
品牌日看老字号疫情期间的责任担当
2020年05月12日15:08  来源：人民网-人民健康网
	今年5月10日，是第四个“中国品牌日”。后疫情时代的环境下，活动由线下转为线上，如期召开，以云看品牌的方式，让消费者足不出户感受国货魅力。此次上海云上展馆聚焦集中展示40家“3+1“企业，上海医药集团参展，上海医药集团党委副书记、上海医药副总裁赵勇代表集团参加了开幕仪式。
品牌的发展与行业发展息息相关，密不可分。上海医药旗下上药神象疫情期间对企业科研进行了强化，并以品牌带动行业，驱动行业发展。
	人参作为我国的国药瑰宝，在国内拥有很大的市场。但国内人参市场乱象频发，人参以次充好现象屡见不鲜。为改变行业现状，上药神象多次参与起草以《野山参鉴定及分等质量标准》、《野山参人参繁衍护育操作规程》为代表的行业准则，对行业规范进行制定。并培养野山参鉴定专家，为行业输送高质量人才。近日，上药神象加入国家人参产业技术标准创新联盟理事会，借助新身份提升我国人参产业技术标准创新服务水平，保障人参产品质量，推动国内参茸行业持续、科学、健康发展。
	今年受新冠疫情影响，万物互联成为了新兴业态。在疫情防控中，互联网实用措施突飞猛进，5G、大数据、人工智能等技术的作用逐渐呈现，互联网电商成为品牌新机遇。上药神象在已有电商基础上，开启门店优享码送货到家模式，为被疫情困住的消费者提供健康保障。
	“该模式充分发挥上药神象线下门店小程序的优势，消费者通过小程序发现附近的上药神象门店，线上选购商品后，通过系统进行商品分发配送，最快可以当天到达。”该负责人说。配送期全程无接触，保障了消费者的健康安全。同程购物，立“码”到家，是上药神象在疫情期间电商的多元化尝试，也是品牌在未来市场可大力发展的方向。
	与此同时，上药神象还加强了产品区块链物联码，确保产品质量。该物联码源于上药神象曾经的“一参一码”溯源系统，通过区块链技术，对溯源系统进行升级。升级后的物联码拥有不可伪造、全程留痕、可以追溯、公开透明、集体维护的特性，保障产品的质量，并提高产品真伪查询的可靠性。
“疫情当前，品牌在进行多元化尝试的过程中，也承担着社会的责任与担当。”该负责人表示，上药神象时刻关注疫情变化，并发挥自身中医药资源，为抗疫前线的医护人员的健康保驾护航。
	2月正是国内疫情最为严重的时刻，上药神象关注援鄂上海医疗队驻火神山的医护人员身体状况，联合上海拥军优属基金会，向一线医护人员捐赠150盒野山参粉，保障医护人员身体健康。随着第一批物资捐赠一线，3月上药神象协调资源，再次紧急调运170盒野山参粉捐赠一线医护人员。
“这是一个特殊的中国品牌日，也展现出了国有品牌在疫情环境下的变化与担当。在全球疫情面前，品牌的责任与力量显得更为重要。'品牌耀中华'，经历此次疫情，我们也坚信国有品牌将走出全新的民族之路。”该负责人最后说。
(责编：李轶群、许晓华)
保民生 稳经济 医保政策“顺时而变”力供“战时保障”
2020年05月12日15:46  来源：人民网-人民健康网
	“五一”假期前后，国家医疗保障局（以下简称国家医保局）两次发文，针对《关于扩大长期护理保险制度试点的指导意见》和《基本医疗保险用药管理暂行办法》向社会公开征求意见，推动各项工作有序落实。
	而在刚刚过去的3个多月里，应对突如其来的新冠疫情，成为国家医保局的首要任务。在“战疫”的不同时期，国家医保局先后出台了新冠肺炎先救治后收费、互联网医疗进医保、职工医保减半征收等一系列特殊政策，保民生，稳经济，“顺势而变”为做好疫情防控工作提供了有力的“战时保障”。
“两个确保”解“医、患”诊疗花费之忧
	自新冠肺炎疫情发生之初，患者的救治费用便一直是最受关注的热点之一。治疗新冠肺炎能不能纳入医保报销？怎么报、报多少？医保基金能承受得住吗？与疫情一同出现的，是一系列亟需医保部门给出解答的问题。
	国家医保局医药服务管理司司长熊先军在接受中央纪委国家监委网站采访时坦言，“新冠肺炎具有较强传染性，对全体人民的生命健康都有威胁。如果费用渠道不明确，患者会有顾虑，不利于及时诊断治疗和控制传染源。”
	因此，早在1月22日，国家医保局便对全国医保系统明确提出了“两个确保”的救治保障要求——“确保患者不因费用问题得不到及时救治，确保定点医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治”，从医院与患者两端考虑，化解新冠肺炎诊疗中对费用顾虑。
	同时出台的，还有国家医保局针对此次疫情特点采取的特殊报销政策。一是将《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目，全部临时纳入医保基金支付范围；二是对于确诊和疑似患者全部实行先救治、后结算。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。异地就医医保支付的费用由就医地医保部门先行垫付，疫情结束后全国统一组织清算。三是对集中收治的医院，医保部门将预付资金减轻医院垫付压力，患者医疗费用不再纳入医院总额预算控制指标。
	国家层面明确指示后，北京、天津、上海、河北、江苏、陕西等全国多地医保部门随即出台相应通知，快速响应“两个确保”的要求，落实特殊报销政策。截至3月19日，各地医保部门已累计拨付资金193亿元。而到4月6日，新冠肺炎确诊住院患者人均医疗费用已经达到2.15万元，重症患者人均治疗费用超过15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元，甚至超过百万元，医保均按规定予以报销。
	南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来在接受媒体采访时感叹，这是我国医保部门第一次在疫情爆发期间就快速出台了全面的医保特殊报销政策，体现了敢于担当的精神，医保通过经济手段，尽量消化特殊疾病给患者带来的风险打击。
网上看病能报销 企业复工减负担
	疫情之下，除了保障新冠肺炎患者的积极救治，其他疾病患者的就医需求也不容忽视，特别是，数量庞大的常见病和慢性病患者，都面临着复诊开药不便的难题。
	为此，国家医保局3月2日联合国家卫健委再次发文，将常见病、慢性病线上复诊服务纳入医保基金支付范围，鼓励定点医药机构提供“不见面”购药服务。这样一来，即使居家隔离也能在网上看病报销，大大减少了就医购药时的交叉感染风险。
	与此同时，随着疫情形势出现积极变化，支持企业复工复产成为防控工作的又一重心。国家医保局联同财政部、国家税务总局明确提出，从今年2月开始，各地可阶段性的减半征收单位缴纳的职工基本医疗保险费，最长实施5个月，有力支持企业发展，同时也确保参保人当期待遇的享受。
	国家医保局副局长陈金甫在2月20日举办的联防联控机制新闻发布会上表示，据初步匡算，减征措施最大可为企业减负1500亿，这样有利于支持企业的复工和减轻企业的负担，统筹做好疫情防控和经济发展的工作。
	疫情发生以来，医保部门经过科学的研判，不断调整完善，在短时间内出台了报销、减征等一系列政策。在谈到国家医保局在制定政策时的考虑，陈金甫说：“总的来讲，疫情对基金支出影响是有限的，我们既能确保肺炎患者救治，又能够维护医保基金支出。”
	随着国内疫情形势的持续向好，国家医保局也在继续深入推进一系列医保改革措施，包括打击欺诈骗保、医保支付方式改革、药品集中带量采购等，提高基金使用效率，促进医保基金长期稳定运行。（尹莉娜）
(责编：许心怡、崔元苑)
南丁格尔奖章获得者吴欣娟：护士为患者提供全方位、精细化、高质量的护理
2020年05月12日16:00  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月12日电 （许心怡）12日，国务院联防联控机制就参加援鄂抗疫和长期从事传染病护理相关工作情况举行发布会。会上，中华护理学会理事长、北京协和医院护理部主任、第43届南丁格尔奖章获得者吴欣娟表示，今年是南丁格尔诞辰200周年，也是世界卫生组织确定的“国际护士和助产士年”，世卫组织高度肯定了护士和助产士对全人类健康所做出的重要贡献。这次新冠肺炎阻击战是对护士技能和职业精神的一次考验。北京协和医院援鄂国家医疗队，工作在武汉同济医院中法新城院区危重症监护病房，收治的患者都是危重症患者，护理工作难度大，风险高。在这个过程中，护士会针对每一个患者为他们提供个性化、责任制的整体护理，从基础护理到专科护理再到心理护理，为患者提供全方位、精细化、高质量的护理。
	吴欣娟介绍，在这次战疫的阻击战中，很多专科护士凭借丰富的专业知识和技能，通过和医生的密切合作，降低了并发症的发生，也使护士的价值得到充分的体现。“在疫情初期，护士们就拍摄了视频，如何正确的洗手、如何戴好口罩，在网上进行了发布，为提升民众的防护知识、防护意识，护理人员发挥了积极的作用。”
	吴欣娟指出，在老龄化护理方面，护士更是应该发挥主力军的作用。“当前，我国65岁以上老年人口已经达到了1.7亿以上，特别是失能和半失能老年人口已经达到了4000万以上，老年人常常伴有多种疾病。比如像压疮、肺炎，对于卧床的老年病人，特别是居家老年病人，这种并发症，应该说发生率还是很高的，一旦发生了，对老年人的生活质量、对家庭的负担，以及给他们带来的痛苦是非常大的。” 吴欣娟说，在这个过程中，护士可以对他们进行指导，这些并发症都是可以预防的，护士可以发挥非常重要的作用。”
	“现在我们也有越来越多的专业技术精湛的护士出专科护理门诊，比如腹膜透析的专科护士出门诊，为腹膜透析患者提供治疗和相应的指导。比如糖尿病的专科护士出门诊，为糖尿病病人给予饮食和用药的指导等。” 吴欣娟介绍，特别是在这次疫情期间，我们在原有护理门诊的基础上，通过互联网进行线上的护理咨询，很大程度上对于慢病、居家状态下的病人很好地解决了健康问题。正如世卫组织总干事谭德塞博士所说“护士是各个国家卫生体系的中坚力量”。
(责编：刘卿、孙博洋)
北京老年医院内科总护士长述说疫情风暴中的“护患真情”
2020年05月12日16:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月12日电 （许晓华）12日，国务院联防联控机制就参加援鄂抗疫和长期从事传染病护理相关工作情况举行发布会。会上，北京老年医院内科总护士长纪冬梅分享了在援鄂期间护士们和患者之间的故事。
	“让我们最感动的还是那些患者，只要护士在病房做操作，患者都会戴好口罩。一次，一位患者正在打电话，当时他立即就说，我一会儿再打给你，然后就挂了电话，戴好口罩。当时他那种急迫而又紧张的找口罩的动作，让我们在场的护士特别感动。还有一次，护士去教一位婆婆做呼吸操，当时护士告诉这位老人，做呼吸操对于她的疾病有很多好处，就准备带着她做。但是，老人马上拒绝了，原来老人是担心跟着护士做呼吸操时，会将病毒传染给护士。”纪冬梅说。
	“在武汉支援期间，我们和患者发生了很多类似的事，患者总是把保护我们放在第一位。这也让我们体会到了在这种疫情风暴中的护患真情。”纪冬梅说，其实很多时候不是我们在保护自己，而是我们被患者保护着。她记得曾经有患者对他们说过，“你们是武汉借来的‘天使’，我们武汉也要把‘天使’完整的还回去。”
	在谈到武汉期间遇到的最大困难。纪冬梅表示，1月27日（大年初三）的时候，我们抵达了武汉，当时北京援鄂医疗队在短短的一周时间内就开放了3个病区150张床，护理人力相当的紧张。最初护士的班次是6个小时一次，中间在轮换的时候，休息的间隔时间也非常短，在病房里很多护士穿着防护服都需要跑起来，才能完成本班次的工作量。2月份的天气有时会风雨交加，护士在病房里却依然能挥汗如雨、汗流浃背。 
(责编：刘卿、孙博洋)
南丁格尔奖章获得者王新华谈使命和担当：誓死护佑大家的健康和生命
2020年05月12日16:15  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月12日电 （许晓华）12日，国务院联防联控机制就参加援鄂抗疫和长期从事传染病护理相关工作情况举行发布会。针对什么是“军队医护人员的使命和担当”这一问题，解放军总医院第五医学中心副主任护师、第45届南丁格尔奖章获得者王新华作出了解答。
	“穿上军装，我是一名战士，披上白衣我又是一名护士，我们不仅承载着白衣天使救急扶伤的使命，更肩负着祖国和军队赋予的责任与担当，那句“平时保健康、战时保打赢”的口号早已内化于心、外化为行。平时我们不仅要掌握过硬的专业技术和战伤救护本领，还要练就强健的身体素质和超强的心理素质，当祖国和人民需要的时候，才能立即奔赴战场，冲锋陷阵。”王新华说。
	王新华说，新冠疫情发生后，包括解放军总医院在内的军队医疗系统4000多名医护人员驰援武汉，其中护理人员就占了一大部分，当面对巨大的困难和危险，就像一位战友说的那样，“请全国人民放心，面对疫情，中国军队誓死不退，誓死护佑大家的健康和生命”。
	王新华认为，这就是军队医护人员的使命和担当。作为一名军队的护理工作者，感到特别的光荣和自豪，无怨无悔。 
(责编：刘卿、孙博洋)
致敬护士队伍 携手抗击疫情
——致朝阳区护士的一封信
2020年05月12日16:27  来源：人民网-人民健康网
	全区护士朋友们：
	云霞开锦绣，万物启芳华！
	值此“5.12国际护士节”来临之际，谨代表全区人民向工作在护理一线的广大朝阳护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问，向奋战在疫情防治一线的广大朝阳护士致以崇高的敬意，并通过你们向护士家属表示衷心的感谢！
	面对突出其来的新冠肺炎疫情，全区广大护士义无反顾、逆行出征，白衣执甲、不负重托，迅速投入到疫情防控斗争第一线。在这场没有硝烟的战役中，你们踏着南丁格尔的足迹，与时间赛跑、与病毒较量，为打赢疫情防控阻击战、保障人民生命安全和身体健康作出了重要贡献，用实际行动践行了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神，赢得了党和人民的高度赞誉！赢得了全区人民群众的掌声！
	护士是一项平凡而伟大的职业，从南丁格尔创立护理专业之日起，护理工作便与人道主义精神和以关爱生命、救死扶伤为核心的职业道德密切联系在一起，一袭白衣挑起专业护理的重担，一脸灿烂搭建和谐沟通的桥梁，受到社会和公众的尊重和敬慕。长期以来，朝阳区广大护理工作者不忘初心、牢记使命，坚持把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，坚持把护佑人民健康作为使命担当，燃烧自己，照亮别人。是你们用真心、爱心、细心、耐心和责任心，为病人减轻痛苦，是你们用知识和汗水捍卫着生命的尊严。
	丰碑无语，行胜于言。近年来，在新时代中国特色社会主义思想的指引下，通过全区卫生健康行业和全区护士的共同努力，朝阳区护理事业得到长足发展，护理管理能力更加科学，护理工作流程日益规范，护理安全质量持续提升，优质服务举措不断创新，全区护理水平得到了全面提升。
	当前，全区疫情防控已从应急状态转为常态化，向好态势进一步巩固，落实好“外防输入，内防反弹”总体策略，依然需要你们继续保持和发扬南丁格尔精神，忠于职守，敢于胜利，秉承优良传统，发扬人道主义精神，再接再厉，真情奉献。在关爱病人的同时，也希望你们加强自身保护，合理安排时间，保持旺盛精力，为夺取新冠肺炎防治工作的全面胜利做出更大贡献，为全区护理事业创新发展再立新功！
	最后，祝全区的白衣天使：
	节日快乐、身体健康、工作顺利、美丽绽放！
	中共北京市朝阳区委员会
	北京市朝阳区人民政府
	2020年5月12日 
(责编：李轶群、杨迪)
