稳固粮食安全“压舱石” 东三省线上线下备耕忙
2020年03月04日07:22  来源：科技日报
	　　到了惊蛰节，耕地不能歇。
	　　今年的三月，既是防控疫情的关键时期，也是春耕生产的重要时期。在东北广袤的土地上，一场特殊的春耕备战正如火如荼地展开……
	　　据统计数据显示，2018年东北三省粮食产量达到2666亿斤，比上一年增加了近300亿斤，总产量约占全国的20.3%。
	　　面对疫情防控的特殊时期，辽宁、吉林、黑龙江三省多部门联合发文，多角度、重成效、全方位为春耕工作保驾护航，稳定发展粮食生产，当好国家粮食安全的“压舱石”。
　　专家成“网红” 云课堂成农民好帮手
	　　对于长春市的农民张春礼来说，春节过后找“下乡”的专家已经成了一种习惯。但今年却有所不同。受疫情影响，专家指导的方式成了线上+线下，不但能在田间地头获得知识，也能用短视频等新媒体随时回看。
	　　线上课堂的普及，也造就了一批农业“网红”。黑龙江省孙吴县农业技术推广中心站长、高级农艺师李霞在快手开通直播间，成了当地农民群体中小有名气的网红。
	　　科技备耕“指尖对指尖”打通了“互联网+农技推广”最后一公里。沈阳市福运兴旺种植专业合作社现有稻田2000亩，主要为沈阳知名品牌“沈北七星”提供优质稻谷原粮。疫情发生后，专家们虽不能现场指导，但利用远程通话软件及时与合作社负责人洪蕴来进行联系，围绕稻田绿色种植技术，探讨如何进行农资准备和人力配备，“不违农时”确保正常生产。
	　　为在防控疫情的同时抓好农业科技培训活动，吉林各地利用广播电视、网站、微信等多种平台开展线上远程培训，解决农民备耕及农业生产中遇到的实际问题。“网上培训还将继续开展,并根据农时特点,及时更新培训内容,急农民所急,想农民所想,千方百计抓好示范推广工作。”长春市农业农村局相关负责人表示。
　　多部门联合保障春耕物资充足
	　　“金所长，你们来得很及时啊，春耕生产万事俱备，就欠你们的东风给我们的设备‘把把脉’了。”看到党员服务队金男哲一行远远走来，吉林省珲春市板石镇松哲农场场主李松哲一边放下手中的消毒器具一边说。国网珲春市供电公司各党员服务队积极联系备耕生产的村民,对排涝站、育苗大棚、蔬菜基地、农场等用户的用电设施、工器具管理、安全风险进行隐患排查，全力保障春耕用电。
	　　庄稼一枝花，全靠肥当家。2月26日，辽宁省化工轻工总公司通过铁路运输紧急调运了1500吨化肥到沈阳，这让辽宁的春耕物资有了保障。截至目前，中国铁路沈阳局集团有限公司为东北地区春耕物资运输累计发运化肥2960车8.7万吨，辽宁90%以上的大型肥料企业已复工。
	　　黑龙江省农业农村厅一级巡视员李世润介绍：黑龙江坚持科学备耕，面对疫情不慌乱。截至目前，柴油已到货57.8万吨，可以满足春耕用油（52万吨）需要，已经检修农机具100.3万台（套），培训农民10万余人次。“确保粮食产能稳定在1500亿斤以上，稳固当好维护国家粮食安全的‘压舱石’。”
　　春耕防疫两手抓，科特派担当重任
	　　疫情防控紧要时期，也正当春季备耕关键期。辽宁省农科院发挥科技特派团的作用，围绕新宾水稻产业春耕备耕及水稻生产情况开展调研分析，有针对性帮扶当地农民解决在水稻种子、育苗设施与基地建设等方面遇到的难题。
	　　除了“天帮忙”，更要“人努力”。面对各地逐渐迎来备耕生产黄金期的农业科技工作形势，辽宁省科技厅向科技特派团、特派员发出倡议书，希望科技特派员用实际行动汇聚起疫情防控和促进农业生产的强大正能量。
	　　黑龙江省科技厅也向科技特派员发出倡议书，号召大家以简单易懂的语言、鲜活的事例为广大农民群众传播新冠疫情防控知识，提供备春耕生产技术支撑。
	　　今年1月，在沈阳科技局的指导下，沈北新区水稻科技特派团成立。1月21日，专家们就深入到沈北地区的粮食生产加工企业，就稻谷储藏、稻米加工、稻米包装以及如何选择优质高产新品种、秸秆堆肥技术等方面难题进行指导。
	　　辽宁省科技厅农业农村处处长张在群表示，全省各地的科技特派团已提早与对口县（市）区开展联系沟通，多种办法结合，最大限度地减少疫情给农业生产和农村工作带来的影响，确保今年全省农业稳产高产、实现农村全面脱贫目标。
(责编：许晓华、李轶群)
新冠肺炎密切接触者和疑似病例 隔离方式有何不同
2020年03月04日07:23  来源：科技日报
	　　“所有传染病病原体感染人体后并不立即发病，从感染到发病这段时间称为潜伏期。虽然并不是每个新冠肺炎密切接触者都会感染新冠病毒，但是部分人存在感染新冠病毒的可能，只是处在潜伏期内，还没有发病，也没有症状，而潜伏期的新冠病毒感染者同样具有传染性。疑似病例虽然还没有确诊新冠肺炎，但是他们往往具有新冠肺炎病例接触史，而且已经表现出症状，或者CT表现肺炎，也可能两种表现兼有，不能排除新冠肺炎可能。”3月2日，在广西新冠肺炎疫情防控早发现早报告早隔离早治疗实施方案新闻发布会上，广西新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组指挥部防控救治专家组成员、广西壮族自治区人民医院大内科主任、呼吸与危重症医学科兼感染性疾病科主任秦志强说。
	　　秦志强表示，传染病的防治原则是隔离传染源、阻断传播途径、治疗患病人群和保护易感人群。隔离密切接触者和新冠肺炎疑似病例就是避免这些可能存在的传染源接触普通人群，达到隔离传染源和保护易感人群的目的。
	　　“密切接触者和新冠肺炎疑似病例的隔离方法有相同之处，也有不同之处。”秦志强介绍，相同之处就是单间居住管理和每天都有医务人员观察监测症状等，不同之处是隔离地点、观察监测内容和管理方式不同。一是隔离地点不同：密切接触者在集中医学观察点隔离；疑似病例在定点医疗机构隔离。二是观察监测内容不同：密切接触者着重于是否出现发热和各种症状，并按规定进行病毒核酸检测；疑似病例除了观察症状之外，还要多次检测新冠病毒核酸，确定是否是新冠肺炎病例。
	　　什么情况可以解除隔离？“新冠肺炎潜伏期绝大部分都在14天内。因此，密切接触者自最后接触新冠肺炎病例或无症状感染者后，医学观察满14天，如果没有症状而且排除了无症状感染者，可以解除医学观察隔离。疑似病例隔离期间，如果新冠病毒核酸检测阳性，转为确诊病例，按照确诊病例管理；如果核酸检测2次或以上都是阴性，排除新冠肺炎后还需要对其他类似新冠肺炎表现的疾病进行治疗，体温正常3天以上、病情明显好转后才能解除隔离。”秦志强说。（本报记者 刘 昊）
(责编：许晓华、李轶群)
16位专家建议 尽快启动新冠肺炎的康复医疗工作
2020年03月04日07:24  来源：科技日报
	　　3月1日，南京医科大学第一附属医院康复医学中心主任励建安、中国康复医学会副会长黄晓琳、湖北省中西医结合医院副院长夏文广等16位专家提出建议，尽快启动新冠肺炎的康复医疗工作，以主动积极的功能训练为主，辅以少量的设备治疗，同时，建立国家或者地方级康复医疗队。
	　　近日，非湖北地区的每日新增病例达到个位数，湖北和武汉下降至三位数；重症患者的数量也显著下降，目前已经不到8000人；武汉方舱医院2月28日空床数5600张，出现了“床等人”。
	　　提出建议的专家们预测，武汉和湖北具有隔离医疗的资源将迅速出现冗余。
	　　专家们认为，许多新冠肺炎患者，特别是重症和危重症患者，在出院时尽管核酸检测阴性，CT好转，但是很多人并没有恢复体能和生活独立能力，这是因为新冠肺炎的病理基础不仅是肺部，也涉及心脏、肾脏、肝脏、神经肌肉等。据初步了解，重症和危重症患者达到临床出院标准者，大部分有不同程度的运动能力和生活自理能力障碍，即使是轻症，也有部分患者伴有功能障碍。
	　　2008年以来，我国的医疗服务就确定了预防—治疗—康复的基本架构。专家们在发布的建议中指出，新冠肺炎患者并非完成医疗救治就完成了医疗过程，恢复功能和回归社会才是医疗服务的终点。
	　　专家们通过与湖北一线工作康复医务人员讨论，提出建议：首先，尽快启动新冠肺炎的康复医疗工作，建议湖北新冠肺炎重症救治病房配置有临床经验的呼吸康复治疗师。尽快在湖北省、特别是武汉市，整合现有医疗资源，建立康复服务体系。可以先将有空床的方舱医院和其他救治医院的独立病区转为康复病区或者康复医院。这些康复医院和康复病区可以收治达到临床出院标准但遗留功能障碍，需要康复医疗的患者。方舱医院则以收治病情稳定，但遗留一定程度功能障碍的患者。其次，建立互联网+康复服务体系，为轻症新冠患者提供居家康复服务指导。
	　　同时，专家们建议，建立国家或者地方级康复医疗队。建议发挥各省级康复专业学会作用，组建国家或地方康复医疗队（包括医生、康复护士、呼吸治疗师、物理治疗师等），整建制或者与当地康复医疗力量合作，承担康复病区或者康复医院的工作。
	　　专家们认为，新冠肺炎的康复医疗工作以主动积极的功能训练为主，辅以少量的设备治疗（例如理疗设备），对于现有医疗场地和环境不需要大幅度改造，按本专业的常规把工作开展起来。同时，针对这一新的疾病所致的心肺等组织损伤和各种功能障碍，探索中西医结合行之有效的康复治疗规范。
	　　专家们还建议，应制定有针对性的康复方案。以心肺功能和慢性问题康复为主，同时关注心理康复。主要内容包括心肺功能训练、有氧功能训练、力量训练、体能训练以及日常生活能力训练等，另外积极开展康复宣教和随访工作，帮助患者减轻症状，提高功能，改善身心健康状态，逐步恢复参与社会活动的能力。（金 凤）
(责编：许晓华、李轶群)
钟南山团队论文揭示 近一半新冠肺炎患者入院时未发热
2020年03月04日07:26  来源：科技日报
	2月29日，记者从广州医科大学获悉，美国时间2月28日，钟南山院士团队论文在国际顶级医学期刊《新英格兰医学杂志》在线发表。
	研究团队收集了自2019年12月11日至2020年1月29日，从全国30个省、市的552家医院中所提取的1099例实验室确认的新型冠状病毒感染患者的临床信息。研究指出，严格、及时地采取流行病学措施，对遏制疫情迅速蔓延至关重要，但对于疾病的有效治疗方法仍需持续不断努力探索。
仅靠发热作为诊断标准易漏诊
	研究的主要亮点有哪些？论文的并列第一作者关伟杰、梁文华、何建行教授和通讯作者钟南山教授表示，该研究首次收集全国范围的新冠肺炎患者，通过分析得出病死率（1.4%），与国家卫健委报道数据更为贴近；发现了仅有1.9%的患者有直接接触过野生动物的病史，生活在武汉以外的居民中有31.3%的患者在近2周曾到过武汉，72.3%的患者曾在近2周接触过武汉地区人员。
	研究指出，近一半的新冠肺炎患者在入院时尚未出现发热，但随着疾病进展，88.7%的患者相继出现发热，因此仅依靠发热作为诊断标准则容易漏诊；同时，消化道症状（包括恶心呕吐、腹泻）较为少见，但也指出了新冠病毒通过消化道传播的证据（在粪便、胃肠道破损黏膜、出血处分离出病毒），提示社会各界需要注意预防粪口传播。
	研究还指出，确实存在部分核酸检测阳性、有临床症状，但是在入院时无任何影像学异常表现的新冠肺炎患者，而且非重度患者中这类患者的比例远高于重度新冠感染患者；首次明确了重度新冠肺炎患者入住ICU、进行有创机械通气、死亡的风险为非重度患者的9倍。
最新的潜伏期中位数为4天
	新冠肺炎患者的潜伏期究竟有多长？研究团队表示，潜伏期主要根据患者上报最近一次接触传染源（疫区人员、野生动物）的时间，以及首次出现症状（含疲乏、咳嗽、发热等）的时间确定。整个人群的潜伏期各异，研究者使用了中位数以及最小、最大值以呈现潜伏期的集中、分散分布趋势。
	研究发现，重度、非重度组新冠肺炎患者各有一例潜伏期达24天。然而，仔细查阅整个人群的潜伏期分布规律，发现潜伏期大于14天的共13例（12.7%），而潜伏期大于18天的仅有8例（7.3%）。“单纯根据最小、最大值评估人群的潜伏期容易引起误读。”研究团队认为。
	此外，长期居住在武汉或者与武汉地区人员接触的患者，其潜伏期多为0天（接触时间按照最后一天计算）；研究者在剔除这些不合理数据后重新计算，得出最新的潜伏期中位数为4天。因此，为更好地表示人群的离散趋势，研究者确定了潜伏期的四分位间距为5天（2天—7天）。
	此前，钟南山院士曾表示：“我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。”
还需对潜在传播途径进行研究
	研究指出，因为目前已在胃肠道、唾液和尿液内检出新冠病毒，因此需要对这些潜在传播途径进行研究。
	研究团队还发现新冠肺炎的临床特征与SARS相似。发热和咳嗽是主要症状，胃肠道症状不常见，因此提示与SARS、MERS和季节性流感相比，新型冠状病毒具有不同的趋向性。
	不发热的新冠肺炎患者比例高于SARS和MERS感染患者，因此如果监测病例的定义侧重于检测发热，则不发热的患者可能会被漏诊。淋巴细胞减少常见，而且某些病例达到重度减少，这一结果与近期两份报道的结果一致。
	该研究确定的病死率（1.4%）低于近期报道的病死率，原因很可能是样本量和病例纳入标准的差异。团队的研究结果与国家卫健委统计数据更为相似，后者表明截至2020年2月16日，51857例新冠肺炎患者的死亡率为3.2%。由于轻症患者和未就医患者并未纳入该研究，因此真实世界的病死率可能更低。
	如何区分新冠肺炎和流感？研究团队表示，尽管新型冠状病毒和SARS-CoV具有种属相似性，但一些临床特征可以将新冠肺炎与SARS-CoV、MERS-CoV及季节性流感区分开来。
	研究团队也提到，研究还存在一些明显的局限性，包括部分病例的接触史和实验室检查记录不完整、非专科医院存在基础设施缺乏和医务人员培训不足等。并提及“我们无疑遗漏了无症状或居家治疗的轻症患者，因此我们的研究队列可能代表了新冠肺炎比较严重的一面”。
	今后的研究方向有哪些？研究团队表示，目前亟待明确病毒传播的动力特征、传播途径、病毒对人体组织的嗜性。对病毒在人群中传播的智能预测模型构建与验证也是当前的工作重点。（本报记者 叶 青）
(责编：许晓华、李轶群)
一位重症科医生的“战场”
2020年03月04日07:33  来源：中国青年报
■作为第一批驰援武汉的外省重症医务人员，桑岭没想到这场战斗会如此艰难。最难的时候，钟南山院士对他说，“静下心来，我相信你可以”。如今，他已在金银潭医院ICU坚守了40天，“希望疫情结束后医生可以得到患者更多尊重和理解，一时的英雄行为是不会长久的，只有持续的理解和尊重，才能让这个行业越来越健康。”
----------------------------
	农历腊月二十九，只身一人从广州辗转到武汉后，桑岭一头扎进武汉市金银潭医院，迄今已有40天。
	39岁的桑岭是广州医科大学附属第一医院广州呼吸健康研究院重症医学科副主任医师，隶属于钟南山院士团队，也是第一批驰援武汉的外省重症医务人员。
	在这一个多月的战“疫”中，与新冠肺炎较量的难度远远超出了这位重症科大夫的认知，但他始终坚守在金银潭医院南楼7层病房，全力救治患者，“如果不尽心尽力，内心会不安，晚上都没法睡觉”。
	除夕一大早，桑岭和另外3位前来驰援的医生走进金银潭医院南楼，那里的5层、6层、7层专门收治新冠肺炎的重症、危重症患者。其中，7层收治的病人最为严重，在他们来的前一晚，有4位新冠肺炎患者不幸病逝。
	作为最早定点收治新冠肺炎患者的医院，金银潭的医护人员此前已高负荷工作许久。简单的交接之后，7层病房就成了桑岭的“战场”，这里16张病床收治的都是极为危重的病人。
	桑岭和另外一名医生各负责一个医疗组，每个医疗组负责8张床。当天，桑岭这个小组，包括他在内只有4位医生。按照相关标准，ICU里的医患比是1∶1，而他们当时是0.5∶1，其中还有一位医生是其他科室来支援的。
	除医护人员短缺外，医疗设备也捉襟见肘。转入7层的病人，几乎都需要呼吸机，由于金银潭医院运转的呼吸机突然增多，导致医院氧气站提供的氧气带不动呼吸机，桑岭只能和团队的医护人员去搬氧气瓶来供给。
	氧气瓶一人多高，“16张床就意味着16个氧气瓶，平均每1-3小时就得换一个。而且每位患者都是危重症，我们得打起百倍的精神，一刻也不能疏忽。”桑岭说。
	第一天工作结束后，他就感到身心疲惫，没想到这场战斗会如此艰难。晚上，他拨通了钟南山院士的电话。钟南山院士除了给出一些诊疗建议外，还对他说，“静下心来，我相信你可以。”
	在随后的战斗中，桑岭也在反复地告诫自己，“首先要认清楚现在的形势，安静下来，看看自己到底缺什么，能不能找人帮忙，然后再看看还有哪些东西可以通过自己的能力改进，凡事都得一步一步来。”
	刚到金银潭医院的时候，桑岭几乎每晚都无法顺利入睡，“明明身体已经很疲惫了，可就是睡不着，觉得胸口像有什么东西压着，精神压力很大”。
	现在，桑岭摸索出一个促进睡眠的办法，每天睡前做一会儿平板支撑和俯卧撑，通过一些肌肉训练，让自己解压、放松。
	桑岭觉得在金银潭医院工作的过程，就是解决一个又一个困难的过程。ICU病房收治的都是重症患者，对大夫来说，救治的压力很大，每一个处置都关乎生死。一个多月下来，桑岭自己的经验是：把控住每一个细节，做好每一件该做的事。
	在没有有效抗病毒药物和治疗方法的情况下，桑岭认为重症患者医生的责任就是尽量给患者提供生命支持，然后进行基础病的治疗，“把人缓过来，让他的免疫力提升上来，再攻克病毒。”
	对重症患者的救治，其实业界已经有了成熟且规范的诊疗指南和相关共识，“只不过刚开始由于人力不足、队伍不齐等原因，很难到位”。
	随着驰援武汉医护人员的增多，现在桑岭所负责的医疗组已经有4-5名医生了，但并不都是ICU医生，心内科、外科等科室的医生也都被调配过来援助。对此，桑岭摸索出来的方法是，让一名ICU医生搭配一名其他科室医生一起工作，ICU医生负责制定医疗方案，其他科室医生负责执行医嘱，保证治疗方案落实。
	各地驰援湖北的同伴的到来，让桑岭的工作压力得以减轻，他所负责的病区近期已开始出现空床。
	然而，桑岭心里的压力却没有减轻。对桑岭来说，内心最痛的是，他的病人中，有一些是同行，他们是疫情初期坚守在战“疫”一线的那一批，因为过度疲劳，身体免疫力下降而被感染。
	当被问及在武汉援助一个多月，有什么感慨最想分享时，桑岭说：“希望疫情结束后，医生可以得到患者更多的尊重和理解，一时的英雄行为是不会长久的，只有持续的理解和尊重，才能让这个行业越来越健康。”
	中青报·中青网记者 刘昶荣 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
各地大学生积极投身防疫一线 战“疫”中的青春担当
2020年03月04日07:37  来源：中国青年报
	　　“我是一名医学生，我的父母也都是医生，我更是一名共产党员，在战‘疫’的关键时期，我觉得应该挺身而出、冲锋在前。”
	　　南昌大学玛丽女王学院164班的张赋鑫家在河南南阳，毗邻湖北省，属疫情较重地区，她的父母一直在战“疫”一线。当了解到南阳市中医院招募党员志愿者时，她毫不犹豫地报了名，每天到医院为进出医院人员测量体温、询问登记、发放口罩、安全消毒。
	　　如今，全国疫情防控形势积极向好，成千上万的大学生以高度的责任心和使命感，展现出战“疫”中的青春担当。
	　　奋战在湖北的427名北大医学白衣战士，深深影响和带动着北京大学的医学生。身处全国各地的研究生纷纷报名参与“北京市新型冠状病毒感染肺炎在线医生咨询平台”工作。经过专门培训选拔，梁荣月、姚甜甜、程然、程浩、韩一凡、樊亚楠和朱文艳7名研究生和老师一起登录平台，24小时不间断地为广大市民提供咨询服务。
	　　张灵珂是北京大学第三医院2017级血液科的临床医学硕士生，值守急诊内科的她说：“2003年，我上小学三年级。那时的我可能从来没有想过，有一天我也会像前辈一样战斗在临床一线。”每次下班摘下口罩，鼻梁上的皮肤被磨破，脸上和脖子上的勒痕让她感觉自己更像一个战士。
	　　在志愿服务第一线，到处可见大学生的身影。
	　　“我只是做了应该做的事情，希望通过自己的行动带动更多治愈患者参与血浆捐献，共同助力打赢这场疫情防控阻击战。”华中农业大学动科动医学院研究生白威是陕西省第一位捐献血浆的新冠肺炎康复患者。看到武汉市金银潭医院院长呼吁新冠肺炎康复患者捐献血浆的消息后，他第一时间捐献血浆。
	　　在北京，已有6000多名大学生报名参加无偿献血活动。刚满18周岁的北京科技大学大一学生明旭东，在大雪天坐了将近40分钟的车才赶到献血点。献完血的那一刻，他感到特别自豪：“有为爱逆行的医护工作者，也有为爱逆行的无偿献血人。”
	　　来自湖北汉川、就读于长安大学建筑工程学院土木类专业的徐卓立，听闻父亲承接了雷神山医院部分安装工程后，主动报名投身施工一线。2月3日至2月8日，他每天工作15个小时。2月12日，当他获得某公益项目授予的正能量奖及1万元奖金后，便决定把这1万元捐给那些更需要的人。
	　　湖南大学金融与统计学院2019级学生刘艺主动申请在家乡吉林省白山市江源区做防疫志愿者，在人流量较大的路段进行疫情防控知识的宣传、来往车辆及人员信息的登记和体温检测等工作。自2月2日开始作志愿者以来，她每天工作4个小时左右，其中有几天是在零下30多摄氏度的气温下，从晚上6点工作到晚上10点。
	　　刘艺说：“我虽不是奔赴一线的医护人员中的一个，但是我是守望相助的中国人中的一员。我始终相信一句话，‘你的样子，就是中国的样子！’”
	　　居家战“疫”的日子里，不少大学生开发出了各种“宅家攻略”。
	　　中国石油大学（华东）在中国大学生在线指导下，联合武汉大学、华中科技大学、清华大学、北京大学、中国人民大学等学校新媒体，在校园号、微博、快手、抖音等互联网平台开展“高校洗手舞接力赛”活动，目前已有数百所高校的大学生参加了接力赛，全网浏览量超过3300万。
	　　“希望校园师生通过各网络渠道积极参与互动，共同传播勤洗手、多通风等卫生健康防疫理念。”接力赛学生负责人、中国石油大学（华东）2017级本科生秦川说。
	　　学有所长，更有所用，不少大学生运用自己的专业知识为疫情防控作出贡献。
	　　在上海交通大学，300余名学生在数学建模培训营QQ群上集结，尝试用数学建模的方式来认知2020年的这场疫情。“营”里的学生三人一组，分为100多支队伍进行模型构建与测试，这些模型改良了传统的传染病模型，结合国家防控举措和权威实时数据建模，从数学角度分析论证了国家相关举措的必要性与重要性，探讨了疫情的长期影响。
	　　时值疫情防控关键时期和春耕生产重要时节，在海南东方市，华中农业大学返乡大学生杨海川积极响应学校倡议，深入田间地头，发挥专业特长，参与春耕生产，赶到海南陵水县的学校水稻团队南繁基地开展水稻插秧，恢复基地生产。
	　　不久前，24箱写着中医药特色祝福语的中药香囊运抵湖北省武汉市江夏方舱医院，这份特殊的快递来自南京中医药大学12位寒假留校学生组成的“‘囊’中留‘香’大学生志愿者服务团”，他们运用专业所长，在一周时间内赶制了2000枚香囊。
	　　中青报·中青网记者 叶雨婷 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
疫情期间的心理健康需要“运动处方”
2020年03月04日07:40  来源：中国青年报
	武汉儿童医院内科楼18楼，身穿防护服的医护人员带领一群孩子做广播体操的一幕登上近日的热搜。据媒体报道，该医院消化内科病房现被改造为确诊新冠肺炎患儿病区，为照顾病区15位没有家长陪护的小朋友，7位资深护士组成陪护专班，在治疗之外辅导孩子功课，带他们进行体育锻炼。
	“广播操、八段锦、五禽戏、广场舞、太极拳……”东部战区总医院淮安医疗区老年科副主任江海洋注意到，越来越多的体育运动方法出现在新冠肺炎救治一线，“除了强身健体，更能改善患者心理状态、减轻压力”。
	作为资深马拉松爱好者，江海洋很早就尝试将“运动处方”用于临床，并证实了体育锻炼在慢性病防治、心理健康干预等方面的成效。因此，“运动处方”在这次疫情防控中同样可以发挥作用，“虽然重症患者暂不宜运动，但在治愈后心理重建的过程中，运动干预非常必要；对轻症患者而言，可以根据身体状况和所处环境选择一些操作性强的运动，有助康复；而最迫切需要运动调节的则是一线医护人员、工作者、志愿者和居家隔离的大众，因为我们在保护自己不被病毒侵害的同时，也要提防焦虑和抑郁等负面情绪，有时心理病毒比新冠病毒更可怕。”
藏在生活里的“心理病毒”
	“冬天、节假日、运动缺失、大的灾难性事件都是导致人群普遍抑郁、焦虑危险上升或让现有患者状况加重的因素，而这次疫情几乎几个特征全具备了。”作为一名专业对抗抑郁焦虑症的志愿者，会跑App创始人徐卫华曾有过用跑步摆脱抑郁症的经历，为让更多人受益，他带领团队专注于抑郁焦虑症和运动心理研究。
	多个高危因素叠加，让团队很快在平台上推出疫情期间的心理咨询热线，“春节以后，我们就频频收到很多人的求助甚至是求救信息。”徐卫华对中青报·中青网记者表示，“说‘求救’一点儿都不夸大，因为大家看得见的新冠肺炎会影响生命，看不见的抑郁焦虑同样也影响生命。”尤其在疫情防控初期，信息不确定、生活方式突变、长期服药断供风险等疫情的综合影响之下，“一些抑郁焦虑患者在短时间内病情快速恶化，甚至产生轻生念头。”在他接触的案例中，有患者在疫情初期最多算抑郁焦虑倾向，但疫情期间在家就待了一周，病情便快速恶化，出现很多躯体反应，给自己带来了更大的痛苦，也给治疗带来了更大的困难。
	线上求助的，除了正在与抑郁症对抗的人群，也有来自湖北的用户、新冠肺炎患者、奋战在一线的医护人员。“来自武汉和湖北其他地区的用户情况比其他地方确实重一些，毕竟危险离得更近，自己一点身体反应都会引起恐慌，加剧心理负担。”徐卫华注意到，而医护人员心理部分的问题其实在大局下被掩盖了，“他们每天压力很大，面对很多未知，面对很多患者，也面对自己是否会感染的高度不确定性。”在团队专家给出的多种建议中，始终有一条，“哪怕再难，时间再少，也争取运动，比如在宾馆房间内小跑30分钟以上”。
	但情绪的病毒并非只会侵袭风暴中心的人们。
	新冠肺炎疫情暴发以来，“居家隔离”成为一场全民自觉的战“疫”行动。人们在有限的空间内关注着那株看不见的病毒，“经历了从不知道到知道，从不透明到逐渐透明，数据忽上忽下，各种似是而非的信息，各种悲观的预测和警告，包括气溶胶是否传播、下水道是否安全、是否存在特别长的潜伏期、双黄连需不需要抢购，等等，都带来了更深层次的心理影响。”徐卫华表示，人们“宅”在家里，要对抗的不仅是病毒，还有爆炸式信息传播带来的不安、焦虑和对风暴中心人与事的过度共情。有用户在心理咨询平台留言：“每天刷新闻，越刷越悲伤，疫情仿佛是一支催化剂，催生了我们内在的不安和抑郁。”
	即便刻意让自己不受疫情信息干扰，但生活方式的猛然转变也必定会让部分“憋坏了”的人们成为“易燃易爆”体质。
	“与地震、火灾等其他灾难相比，这次疫情是蔓延开的，以人际传播，因此，民众心理的不安全感会更强，在一定程度上也阻隔了人际关系。”心理咨询师、珍珠与心理品牌创始人张宇对中青报·中青网记者表示，从个体心理学角度，人们的幸福来源于人际关系，同样烦恼也源于此，但一个不可忽视的问题是，很多人更擅长处理家庭以外的人际关系，关上房门，反而找不到和家人沟通的方法，因此，被疫情每天“圈”在家里的人们突然要面对以往被回避的沟通难题，因彼此生活方式的不同、对一事件呈现出的不同价值观、自身体重增加、复工时间的不确定等，易导致一星之火，点燃情绪，“我们与家人的沟通缺少共情，不会表达爱，如果一些家庭成员之前的状态没调节好，这次疫情可能会让矛盾凸显，但也是正视问题的机会，毕竟不可能永远回避”。
	在被“困”住的人中，张宇尤其关注到老年人群体，与年轻人“躲”进网络世界不同，“他们的生活习惯被打破的同时，也缺少替代性的选择。”她以自己的奶奶为例，“平常老人家都喜欢出门遛弯、聊天、看朋友下棋，现在突然不能出门，人际交流的需求就无处安放。”且年轻人忙于视频会议、网课和家务，也缺少对老年人交流需求的关注，“他们的情绪问题不可忽视”。江海洋也注意到，相对以往，疫情期间的老年患者睡眠状况不佳，“他们是疫情的高危人群，容易有焦虑情绪，来开安眠药的也相对多一些。”
	还有一部分容易被“情绪病毒”困扰的人则来自高管圈和创业圈。徐卫华表示，这两个群体本身就面临更多的不确定性和抑郁焦虑的风险，尤其这次疫情之下，很多创业者的事业都受到巨大冲击，包括普遍存在的对现金流的担忧、对复工的不确定性、对员工的担忧、各种防控要求，使得很多创业者出现了抑郁焦虑的症状或者原有的症状加重，“一些创业者来询问我，他们的症状是不是抑郁症，接下来怎么面对，要不要做裁员、关闭公司、破产清算这样的决策，等等问题。”
	身为创业者的张宇对此感同身受，“发不了工资、没有盈利确实令人焦虑，但我会建立成长型思维，把困难当成挑战。当然我也需要一个调适的过程。”
不可忽视的“运动处方”
	“针对创业圈的朋友，我们专门提出建议，要通过合理运动抵抗疫情带来的压力，降低抑郁焦虑风险；建议要注意自身情绪变化，在情绪波动期间尽量少做裁员、关闭公司、股份分割等大的决策和决定；建议少关注疫情相关的悲观信息，减少思考，疫情终将过去，要提高信心，等等。”徐卫华表示，尽管，不同人群皆有不同的烦恼，但运动干预则是一味通用的心理良药，“从运动心理学来说，长时间中低强度的运动是最能触发身体奖励机制、促进身心健康的最好方法”。
	“这次疫情下，很多人把微信步数少于100当作正确的宅家方式，这就错了。”徐卫华表示，不能去户外运动，就要想方设法在室内运动。对于家庭空间有限，缺乏健身器械的居家人群，他推荐如开合跳、波比跳、徒手力量训练、俯卧撑、卷腹、深蹲等适合长时间运动、有一定强度的动作。此外，团队对室内跑进行实践后发现，“室内跑也不是那么难，过程中还可以观看电影、收听音乐或知识讲座，一下子让室内跑变得更有趣了。我们很多的小伙伴都轻松跑到了10公里、半马，甚至还有全马、60公里、100公里的。”在平台上百名认证教练分享室内跑步的方法和视频指导资料后，很多会员学会了室内原地跑或者绕圈跑，甚至组织一个室内跑线上赛事，“有数百人参加，总完成的距离达到北京到武汉的往返距离的数倍了。”
	作为一名规律运动者，江海洋也是坚持室内跑的一员，且除了有氧运动，他还会穿插力量训练。2014年便开始跑马的他，帮助周围不少同事都养成了运动习惯。疫情期间，他身边的朋友基本都没停止运动，每周150分钟中等强度的有氧运动或每周75分钟的较大强度有氧运动或两者搭配，几乎成了彼此间的“默契”。
	在他看来，医务工作者践行“运动处方”除了是对自身体魄的保障，更是对心态的调整。当前的医患关系、疫情严峻、工作负荷较大等问题正在影响医务工作者自身的情绪，江海洋对中青报·中青网记者表示，除了对职业使命的坚定，更需要乐观向上的态度才能让更多医务工作者继续坚守，北京朝阳医院眼科主任医师陶勇在经历伤医事件后的表态令他动容，“陶医生在苏醒后的乐观、正面与他对生命的理解、对健康的理解是分不开的，作为从医者，一定要达到这样心理、生理各方面都积极正面的状态，才能在像疫情这样的考验中，带领你身边的人往前走。”
	于江海洋而言，强大心脏的方式就是自律和运动。即便出门诊会让他比普通居家者离疫情风险更近，但他却显得乐观，“我还能出门买菜，比较幸运。”他会采购很多蔬菜、水果、肉、蛋、奶，保证全家的营养，同时带动家人锻炼，“希望他们养成良好的运动习惯。”他很明确，已经有运动习惯的人，并不是运动处方真正的目标人群，“要想唤起不愿意运动的人，这次疫情或许是一个契机，大家对健康的认知或许会上升到一个新的层次，从‘不得病’到‘主动健康’，在这个过程中，如果能建立一个有运动专家、医学专家指导的医学健身圈，也许能带动一部分人科学地动起来。”
	在张宇看来，这次疫情检验的不仅是人们的生活方式，也为同一屋檐下的亲密关系、亲子关系提供了解决平台。“无论在处理自己和自己的关系中，还是人际关系中，运动都是一个有效方式。”张宇表示，当自己陷入情绪旋涡后，把注意力聚焦在自身，做能让自己投入时间的、感到舒适的事是主动重建生活规律与秩序的一个方法，而有助于分泌多巴胺的体育运动是较好的选择。而体育运动同样是与家人尝试沟通的切口，但如何运用这根橄榄枝则需要技巧，她记得有一位家长，规定孩子每天必须跑步，时间、地点、方法都很固定，导致孩子提跑步则生厌，“跑步是好事，但此时考验的就是家长的沟通能力，如果用商量、提出建议的方法，让孩子自己去安排时间、地点，尊重他的想法，或许他会发现跑步的好处。”
	即便对于容易被忽视、缺乏运动指导的老年人，运动也能成为让他们走出孤独的办法。张宇表示，疫情期间，亲子运动或全家进行游戏式的运动，都利于促进家庭关系，“可能我和奶奶没什么共同话题，但我每次要去运动，她都会想跟过来，老年人可能需要的只是我们问一句‘来不来’，要的是一个关注。”
	“除了戴口罩和洗手之外，这次疫情带来的全民教育其实非常多。”徐卫华表示，尽管这次疫情还不见得能让运动心理的关注上升到全民高度，但大家对身体和心理健康的重视一定会提升，疫情后也预计会有更多专业机构关注这个领域，“希望未来能考虑把运动心理干预做进大的灾害重建的整体方案中，但这个呼吁能实现的前提，是至少先逐步让运动成为生活方式，走入人们的日常生活中。”
	本报北京3月3日电
	中青报·中青网记者 梁璇 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
《防疫课堂》
居家防疫妙招：巧吃“彩虹餐” 家电“除病毒”
2020年03月04日07:57  来源：人民网-人民健康网
编者按：防疫时期，居家如何吃得营养丰富还能苗条不长肉？怎样利用身边的小家电进行清洁消毒？一起来学学这些居家防疫小窍门吧！
改“细”为“粗” 巧吃“彩虹餐”
	辽宁省营养师协会秘书长、中国注册营养师左晓晶表示，防疫期间必须要吃得好，才能通过饮食来提升自身免疫力。但饮食原则要在控制摄入总量的前提下，保证充足营养。
	“很多人都喜欢吃细粮，也就是白米饭、白面馒头之类的主食，这些粮食都是经过了精细打磨，里面的膳食纤维和维生素B族等营养素流失了很多。”左晓晶介绍，要想科学瘦身，首先要从改变主食开始。她建议将“细粮”替换为“粗粮”，“我更推荐想瘦身的女性每天都吃一些小米、玉米面、燕麦之类的粗粮，同样重量的粗粮是米饭能量的三分之二，且饱腹感更强，更为关键的是粗粮里富含膳食纤维，可促进肠道功能，有益提升机体免疫力。”
	蛋白质是人体生命活动的物质基础，更是免疫球蛋白的重要组成部分。每日一定要增加优质蛋白质的摄入。优质蛋白就是更适合人体吸收、成分更好的蛋白，比如牛羊肉、鱼虾、鸡蛋和牛奶。多吃瘦肉有益于减脂，但应要尽量减少猪肉的摄取；而在优质蛋白质家族中，牛奶和鸡蛋性价比最高，无论是大人孩子，每日保证1个鸡蛋和300毫升的牛奶摄入，再加上100克～150克的瘦肉蛋白，就可保证一天的优质蛋白所需量。
	多吃蔬菜水果是很多女性减脂瘦身的“黄金法则”，但蔬菜和水果真的吃得越多越好吗？左晓晶的回答是否定的。“我们每天需要摄取大量蔬菜，最好达到1斤以上。”左晓晶说，这1斤蔬菜还要包含半斤深色蔬菜，比如红萝卜、南瓜、紫甘蓝等，因为深色蔬菜中含有花青素、叶绿素等，有明显抗氧化、抗肿瘤和提升免疫力作用。同时蔬菜中含有大量膳食纤维，可增加饱腹感，也是瘦身的不二之选。
	对于多吃水果，这是一个误区，因为水果中的含糖量很高。想瘦身的女性，每日摄取250~300克水果即可，一个苹果、一个桔子足够了。
	左晓晶建议，最好要吃“彩虹餐”，就是在烹饪中要尽可能多放一些食材，主食可以多放一些杂粮，炒菜或炖菜中尽量多增加菜的颜色和种类。也可采取211饮食法，如果将一个餐盘分为4份，那么2份为主食，1份为蛋白质，1份为蔬菜水果，每一份总量达到食用者拳头大小即可。
家电帮你除病毒
	洗碗机、消毒柜、微波炉。冠状病毒对热敏感，在56℃条件下，保持30分钟可有效灭活。一般消毒柜采用的工作温度范围在100℃~125℃之间，持续十几分钟以上，能够实现较强的消杀效果，是比较理想的家庭灭菌家电。同样，洗碗机可通过高温水对餐具进行灭菌消毒，经过高热温水冲洗、漂洗等运行程序，杀灭活病菌可达99.9%以上。微波炉的工作温度高、微波穿透力强，可在极短时间内消灭餐具、毛巾、衣物上残留的细菌和病毒。需要提醒的是，口罩不能放在微波炉里加热，容易毁坏口罩结构，且金属条受热可能着火。
	滚筒式洗衣机。外出后，很多人担心外衣上沾染病毒。从洗衣机类型来说，滚筒式洗衣机采用不锈钢内桶和耐高温材质，基本都设置了加热洗程序。如果洗衣机有烘干和热水洗的功能，建议根据衣物材质和洗涤模式，把温度调到60℃以上，先用高温洗涤，再运行烘干程序，可起到消毒作用。此外，建议洗衣机每个月进行一次自清洁运行，如果无自清洁程序，有加热装置的滚筒洗衣机，可以在默认程序下，将温度调到60℃或90℃，进行一次空转洗涤程序。
	蒸汽挂烫机。很多家庭都有蒸汽挂烫机，却忽略了其杀灭细菌的重要作用。按照行业标准要求，合格产品的除菌率应不低于99.99%。蒸汽挂烫机工作温度在100℃~120℃之间，在去除衣物皱褶的同时，还可以有效杀灭细菌。同理，挂烫机也可用在钥匙、门把手、钱包、鼠标、遥控器等小物件或大物件的表面。使用时要往复慢速，运行轨迹要完全覆盖，不要有间隙。
	空气净化器。部分空气净化器采用高效过滤（HEPA）的滤网，对于0.3微米以上的粒子净化率可达99.9%。新冠病毒的直径约为0.06~0.14微米，但主要附在体积较大的气溶胶上通过空气传播。因此，符合国家标准要求的空气净化器，一定程度上能拦截空气中漂浮的气溶胶。长期未用的空气净化器要更换滤网后再使用。更换滤网时戴好口罩、手套，谨防吸入、接触细菌等污染物；换下的旧滤网不要随意抛弃，特殊时期应作为有害垃圾处理；按照产品说明书，结合实际环境污染程度和使用时间，及时更换或清洗滤芯。当然，就算开了空气净化器，房间也要常通风。（人民健康网综合自中国妇女报、生命时报）
☆防疫课堂☆
用"心"战疫：十大调适"药方"给心理"消毒"
预防新冠肺炎，上班族一定要了解这三件事
疫情期间怎么吃能增强免疫力？食谱推荐！
科学防疫 老年人应该避开五大误区
疫情期间宅家腰酸又长胖?健身妙招练起来!
疫情期间到医院就诊该如何正确防护？
疫情期间，孕妈妈出现哪些情况需尽快就医？如何自我防护？
外出回家鞋底会带病毒吗?开车外出咋防护?
如何正确使用消毒剂？七大原则要牢记
外套手机钥匙都怎样消毒？看看你做对了吗
办公室与同事面对面 战“疫”这样打才安全
(责编：许心怡、崔元苑)
一线社区工作者工伤认定不该有障碍
特约评论员
2020年03月04日08:14  来源：北京青年报
	对战“疫”中受到伤害或患病的社区工作者依法认定工伤待遇，也是法理逻辑的要求。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议明确要求，一线社区工作者符合法定情形的应认定为工伤，既是对社区工作者无私奉献精神的褒扬，也是对法治精神的践行，必将激励更多有担当的社区工作者为战“疫”作出更大贡献。
	3月2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。会议指出，社区防控是重要关口和基础，全国城乡广大社区工作者为抗击疫情作出了重要贡献，各地要进一步关心关爱他们。在疫情防控期间，对一线社区工作者给予适当工作补助，对从事防控工作时发生事故伤害或患病的人员，符合法定情形的应认定为工伤。
	新冠肺炎疫情发生后，面对来势汹汹的疫情，广大社区工作者冲锋在前、直面风险，以辛勤的付出甚至冒着事故伤害或患病的危险，为整个社会和公众构筑起一道健康安全防线，从源头上有力促进了抗疫阻击战的向好发展。对于他们的无私奉献，不论是从伦理情感角度出发，还是从法治逻辑考量，对在疫情防控第一线被伤害或患病的社区工作者，依法对其给予工伤待遇，都是战“疫”的应有之义。
	作为权益的一种法律保障，工伤认定适用条件十分严格。我国《工伤保险条例》第15条规定了工伤认定须符合在工作时间和工作岗位的两个条件，不在工作时间或工作岗位发生工伤事故或者死亡的，则不能认定为工伤。一般情况下，对于符合认定条件的，人社部门没有异议。但由于发生伤害的具体情况错综复杂，有些个体即使没有在工作时间或工作岗位上，也可能是因履行工作职责而遭遇了事故伤害，对这类对象是否也可认定为工伤，地方人社部门有时出于“怕犯错”的考虑，不对这类人员作出工伤认定的决定，客观上导致了实质正义不能及时实现。
	从实际情况看，相比于有固定工作场所和上下班作息制度的公职人员，身处战“疫”一线的社区工作者，在发生事故伤害或因公殉职后，工伤的认定与法定条件有时并不完全吻合。是否依法对这类社区工作者给予工伤待遇，既考验着职能部门的智慧，也会在一定程度上影响一线社区工作者对自身工作特别是参与的疫情防控工作的认知。
	此次新冠肺炎疫情发生后，湖北仙桃市三伏潭镇卫生院的医生刘文雄，因一直处于高强度连轴转的工作状态而在家中猝死，当地以其未在规定的工作时间与地点死亡，对其不予认定工伤，引发社会广泛关注。现实中时有发生的这类工伤认定不顺畅的个案，难免让战“疫”一线的社区工作者有后顾之忧。
	2014年9月1日起施行的《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》，对工伤认定的“工作时间”和“工作岗位”做出新的规定，明确“其他与履行工作职责相关，在工作时间及合理区域内受到伤害”的情形应属于工伤。比照这个司法解释，抗疫一线的社区工作者无论是在“八小时”之外，还是在传统的工作场所之外，都有可能处于工作状态。人社部门不应机械理解法律条文，而应充分考虑抗疫工作的特殊性，对“工作时间和工作岗位”进行正确理解。如此，才能更符合工伤认定的法治精神，更好地维护实质正义。
	对战“疫”中受到伤害或患病的社区工作者依法认定工伤待遇，不仅是弘扬社区工作者无私奉献精神的情感逻辑要求，也是法理逻辑的要求。机械、僵化地理解和适用工伤认定的法定条件，不仅无助于用工伤待遇抚慰社区工作者，也不利于凝聚全民万众一心的战疫力量。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议明确要求，对战“疫”中受到伤害或患病的社区工作者，符合法定情形的应认定为工伤，既是对社区工作者无私奉献精神的褒扬，也是对法治精神的践行，必将激励更多有担当的社区工作者为战“疫”作出更大贡献。
(责编：李轶群、许晓华)
“约不到口罩 提高权重”体现细节关怀
张淳艺
2020年03月04日08:15  来源：北京青年报
	为了给多次未预约到口罩的市民提供机会，郑州市口罩预约平台工作人员与技术团队多次沟通，加快研发步伐，运用大数据算法，从3月3日开始，对多次进入口罩预约通道但未预约成功的市民，提高预约权重。这就意味着，没有预约成功的朋友们，将获得更多机会。（3月3日《郑州日报》）
	自新冠肺炎疫情暴发以来，口罩成为公众外出的“标配”。作为疫情中的极易耗品，各地不同程度出现“一罩难求”的情况。为进一步做好疫情防控工作，缓解市民购买口罩难问题，包括郑州在内的许多地方政府纷纷向社会投放平价口罩，供市民预约购买。
	应该说，预约口罩是个好办法，既解决了群众诉求，又避免了人员扎堆。不过，由于投放的口罩数量有限，远远不能满足全体市民的需求，导致预约口罩在一定程度上变成拼网速、拼手速。一些市民抱怨，由于网速和手速不够快，连续预约几天都约不到口罩。
	“一视同仁、先到先得”的预约规则，看似公平合理，所有人站在同一起跑线上，实则存在“技术歧视”。对于手机性能好、网络速度快、操作水平高的这部分人来说，无疑具有天然优势，每次都有很大的概率可以预约成功。相反，对于其他群体尤其是老年人来说，或许还没等摆弄明白手机，口罩就已经被一抢而空。时间一长，很容易造成“马太效应”，少部分人总是能预约成功、大部分人总是预约不到。这显然有悖于政府部门投放口罩的初衷，也会引发人们对于预约公平性的质疑。
	为了让更多市民获得机会，郑州近日对于口罩预约规则进行了更改。一方面，口罩预约由每日一次改为每日两次，每次每人限购5只改为10只，口罩投放数量从单日的15万只增长到20万只，预约成功后7天内不能再预约。另一方面，优化预约算法，对于多次预约不到口罩的市民提高预约权重，增加中签机会。提高预约权重，可以弥补这部分市民的技术劣势，使其不用靠拼网速和手速，照样有机会预约到口罩。这样的细节关怀，充分彰显了有关部门切实为百姓考虑的初心和诚意，能够让更多人感受到政策善意。
	不只是郑州，其他地方也在不断对于口罩投放规则进行优化调整，最大限度保障机会公平。此前，广州一度遭遇口罩“预约难”问题，当地有关部门调研论证后，将原来的按提交预约登记先后次序排序先到先得，更改为在公证部门监督下进行随机摇号。摇号中签者在中签即日起，10天内不可进行预约登记和参与摇号。无论是提高权重，还是随机摇号，目的都是进一步兼顾公平性，让公共福祉惠及广大公众。
	当然，这些都是次优选择，从根本上讲，还是要加大市场供给，改变口罩供不应求的局面。值得欣慰的是，国家发改委3月2日宣布，我国口罩日产能产量连续快速增长，双双突破1亿只。在有效解决一线医护人员的防护需要之后，下一阶段保供工作重点将逐步转向普通医用和普通口罩上来。对此，公众应保持耐心和信心，相信口罩紧缺状况会逐步缓解。同时，广大市民特别是已经有口罩的市民，要做到理性预约购买，将有限的资源留给急需急用的人。
(责编：李轶群、许晓华)
革除滥食野生动物的陋习
2020年03月04日08:16  来源：北京青年报
	新华社记者 董峻
	3月3日是第七个世界野生动植物日。在新冠肺炎疫情引发全社会反思滥食野生动物陋习的当下，这一纪念日格外引人注目。人与自然和谐相处，应当从每一个人做起。与野生动植物共享美好的地球家园，才是符合生态文明的相处之道。
	人类不是世间万物的主宰。在这个蓝色星球上，动物、植物、微生物的种类如浩瀚宇宙中数不清的繁星一样多。它们中的大多数都要比人类更早来到这个世界上，历经亿万年协同进化，合力构建了地球生态家园。每一颗小草、每一只动物、每一粒尘埃上的细菌，都是这个家园里的一分子。人因自然而生，与自然是一种共生关系，对自然的伤害最终也会伤及人类本身。一些珍稀物种的消亡、疫情疫病的暴发，都可能是大自然给我们的警告。
	我国是全球生物多样性最丰富的国家之一，近年来通过系统实施濒危物种拯救工程，濒危野生动植物种群总体稳中有升。但不可忽视的是，在多年来经济列车高速奔驰的过程中，资源过度开发、污染不断加重，导致大量生态环境问题频发，相当数量的野生动植物种群受到严重威胁。以更大力度修复被破坏的自然生境、更快实现人与自然和谐共生，这既是经济社会可持续发展的新要求，也是建设生态文明的题中之义。
	建设生态文明不是一个口号。追求舌尖上的文明要有具体行动。拒食野生动物是应当、也能够做到的餐桌上的文明。近年来，野生动物非法交易仍在一些地方广泛存在，“野味产业”规模庞大。十三届全国人大常委会第十六次会议日前已通过决定，全面禁止非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。这为人们形成文明健康、绿色环保的生活方式作出明确行为规范。但这并不是全部，而只是起点。我们还可以做到：
	——拒绝购买保护名录中的野生动植物工艺品；
	——拒绝非法来源的药用野生动植物制品；
	——拒绝饲养野生动物作为宠物；
	——举报非法猎捕野生动物和采挖受保护植物的行为。
	保护野生动植物，既要着眼点点滴滴的细微小事，更要自觉树立生命共同体的生态文明理念。今年的野生动植物日，我国确定的主题就是维护全球生命共同体。应当看到，野生动植物们栖息的山、水、林、田、湖、草，就是一个生命共同体。保护野生动植物，就要保障它们的种群安全，珍惜其根植的土地和水源，保护其赖以生存的栖息地和食物链，乃至我们共同呼吸的空气。
	只有真正把生态文明思想融入经济社会发展各方面，融入我们每一个人的日常生活中，尽可能不打扰野生动植物，让鸟儿在林中畅快欢歌，鱼儿在海里自在遨游，才是地球生命的和谐共生之道。
(责编：李轶群、许晓华)
湖北疫情防控工作发布会介绍 全省新冠肺炎增量风险仍未得到根本控制
湖北继续采取最严格防控措施
2020年03月04日08:19  来源：北京青年报
	3月3日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，介绍全省疫情医疗救治工作情况。
	湖北省人民政府副省长杨云彦介绍，湖北的疫情形势依然严峻复杂，全省还有2万多名患者在院救治，6000多名重症、危重症患者仍需加大救治力度；增量风险仍然没有得到根本控制。
	湖北重症床位配置基本能满足需求
	湖北省人民政府副省长杨云彦介绍，目前，全省各地市危重症床位配置已基本能够满足重症病人的救治需求。武汉市通过加快建设，重症救治床位大幅增加，已由“人等床”转变为“床等人”。
	杨云彦表示，疫情情况正在发生积极变化。湖北省发热病人的人数持续下降，疑似病例和新增病例明显减少。特别是武汉市，新增确诊病例已经降到200人以内，暴发流行的势头得到初步遏制。同时，密切隔离人数持续上升，说明防控力度在持续加大。出院病人数量持续增加，重症和危重症病例、病亡人数持续下降，说明救治效果稳步提升，呈现向好的局面。
	此外，资源力量正在聚集，医疗救治能力还在稳步增强。
	还要继续采取最严格的防控措施
	发布会上，杨云彦提到，目前，防控工作的总体态势还没有变，湖北的疫情形势依然严峻复杂。根据党中央、国务院关于疫情防控工作的决策部署，我们还要继续采取最严格的防控措施。
	目前面临的主要问题是，消化存量的任务依然艰巨，全省还有2万多名患者在院救治，6000多名重症、危重症患者仍需加大救治力度；增量风险仍然没有得到根本控制，像武汉市每天还有三位数的新增病例；疫情防控仍具有不确定性，近期陆续发现一些无症状检测阳性患者，甚至极少数出院患者复检阳性的现象；疫情防控积极变化的基础还比较脆弱，一些老旧社区、特殊场所还存在着薄弱环节。
	将有序关停方舱医院恢复正常就医
	有记者在发布会上提问，下一步湖北省如何逐步恢复正常的医疗秩序？
	对此，湖北省卫生健康委副主任涂远超介绍，目前湖北省已经有越来越多的市州出现新增病例零增长，针对这样一个积极的变化，一方面仍然不能够放松，采取最严格的措施进行防控；另一方面，也应该统筹考虑，解决好人民群众正常的就医问题。
	涂远超表示，湖北省卫生健康委积极鼓励开展互联网诊疗服务，发挥好互联网医院的作用，为慢性病患者特别是复诊患者提供线上服务。同时，在严防严控基础上，重点保障急危重症、血液透析、肿瘤、孕产妇儿童等急需的医疗需求，指定首批重点医院转为提供综合性医疗服务。后期根据防控实际，逐步缩减新冠肺炎收治定点医院，有序关停方舱医院，分批分步逐步恢复正常医疗秩序。
	此外，湖北省卫生健康委要求各级各类医疗机构实行预约分诊，推行慢病的长处方，可根据患者的情况，比方说一些慢病，处方可以延长至12—14周，通过这种分时段的预约、分诊以及长处方制度，尽最大努力减少患者在医院聚集，从而降低交叉感染的风险。
	全国各地42322名医务人员援鄂
	涂远超介绍，在中央组的协调下，钟南山、李兰娟、王辰、黄璐琦、张伯礼、陈巍、乔杰、仝小林等10位业内著名院士，集结他们的团队齐聚湖北。
	截至目前，有344支医疗队、42322名医务工作者从全国各地支援湖北。在这些医疗团队中，重症医学科、感染科、呼吸科、心血管科和麻醉科的专家达到15000多人，援鄂医疗队直接接管病区，在救治过程当中发挥重要作用。(记者 张香梅)
(责编：李轶群、许晓华)
呼吸科医生：每一次检测都是“冒险”
2020年03月04日08:20  来源：北京青年报
	呼吸科医生为新冠肺炎患者检测
	1月31日，在安徽省阜阳市第二人民医院呼吸与危重症科工作的时靖峰接到去新冠肺炎防治一线的通知。作为安徽省阜阳市第二人民医院的一名呼吸科医生，他至今仍战斗在抗疫一线。
	安徽省阜阳市第二人民医院作为集中收治新冠肺炎患者的定点医院，将所有的疑似患者和确诊患者分楼层收治。时靖峰在收治疑似病人的隔离病房里直面病毒，用爱心帮助病人勇敢面对。
	疑似病区与确诊病区不同，为了避免交叉感染，这里收治的病人都是单人单间，患者的情绪更为波动。他们焦急地等待着检测结果，这种焦虑和煎熬让身边没有亲人陪伴的他们显得更加六神无主。“医生，我的结果怎么还没有出来？”“医生我什么时候可以回去？”……每次碰到这样的病人，时靖峰总是耐心解答，解释新冠肺炎的发病特点，让他们安心隔离。有的病人因为恐惧情绪失控，甚至不愿吃饭，时靖峰和护士们要及时给做心理疏导。“只要有空，我都要去病房，看看患者的情绪是否稳定，跟他们聊聊天。”时靖峰说。
	在疑似病区工作，时靖峰的心也一直在担忧和开心两极摆动，每次有疑似患者被确诊为新冠肺炎患者，他的心沉甸甸的；而每次有疑似患者被排除，他就会很高兴，患者也会异常激动，拉着他的手一个劲地说“谢谢”。
	疑似患者要进行核酸检测，如果检测结果为阳性，就要转入确诊患者病房进行诊治；如果检测结果为阴性，需要24小时后再进行一次检测，检测结果仍为阴性，就可以解除隔离，出院回家。有的病人，跟新冠肺炎的症状很像，但核酸检测却为阴性，为了不让病人错失治疗时机，有时需要采样四五次进行检测。
	新冠肺炎的确诊，必须通过采集咽拭子标本做核酸检验。这项工作需要直接面对病人口腔，用一根长度15厘米的无菌棉签深入到咽喉，停留几秒，左右擦拭。每次取样，时靖峰都要穿着厚厚的防护服，戴着N95口罩、护目镜和橡胶手套。由于行动不便、视线受阻，采样这个精细活变得更加困难。为了准确取得标本，他不得不与病人近一点、再近一点。
	“看似简单的动作背后，却隐藏着极大风险。在采样过程中，病人可能会因为咽部不适忍不住咳嗽、打喷嚏甚至呕吐，带出大量细菌病毒，即便全副武装，采样人依然随时可能被感染。”时靖峰说，但只有精准采样才能保证结果无误。因此，每一个病人他都要亲自采集标本，平均每天至少要为3-5个病人采集咽拭子。
	时靖峰在医院呼吸科工作20多年，曾经也是抗击非典一线工作人员，当时他的父亲时建是阜阳市二院呼吸科主任，在阻击非典的战役中，他和父亲一起上阵。
	“我爷爷、父亲都是医生，因此家人都很理解和支持我到一线。”时靖峰说，这是一名医生的职责。（记者 董振杰 通讯员 马伯平）
(责编：李轶群、许晓华)
北京调整境外人员入境隔离政策
来自疫情严重地区者 无论中国人外国人均需居家或集中医学观察14天
2020年03月04日08:22  来源：北京青年报
	昨日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓明确，北京调整境外人员入境隔离政策，凡是从韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家经北京口岸入境的，无论中国人外国人均需居家或集中医学观察14天。
	陈蓓指出，近期，新冠肺炎疫情在海外呈现扩散态势，部分国家疫情发展很快，形势颇为严峻。一些海外留学生、务工人员回国意愿比较强烈。近几天，仅在伊朗的中国留学生从北京口岸回国的就有20余人。北京作为全国最重要的入境口岸之一，防范疫情输入风险的压力很大。为此，首都严格进京管理联防联控协调机制紧锣密鼓地研究应对方案，加强力量统筹，开展工作调度，应对境外疫情风险输入的工作全面有序铺开。
	陈蓓指出，首先本市已经建立了口岸联防联控机制，组织民航局、海关、公安、卫健、外事、边检、机场等部门联勤联动，统筹做好信息通报、身份登记、健康监测、应急处理等工作。同时加强信息获知，通过驻外使领馆，提前了解伊朗等疫情严重国家留学生、务工人员的回国意愿，“我们将采取一批次一方案、一人一方案，确保有针对性的应对。这几天陆续就有从伊朗回国的相关留学人员，相关工作人员已经及时启动了工作预案，加强工作的对接，这部分留学人员已经全部得到了迅速妥善的处置。”陈蓓说。
	其次，全面加强入境检验检疫工作。严格落实入境人员《健康申报卡》填报，实现全员、全项、电子化、可共享。陈蓓强调，本市将对境外入境人员严格落实隔离观察措施。据介绍，此前，本市对于过去14天内未在中华人民共和国境内停留，经北京口岸入境的人员，免除居家观察14天的要求，“现在，根据境外疫情变化，我们要对前期政策作出调整，凡是从韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家经北京口岸入境的，如果是中转去外地的，严格按当地规定做好防疫工作；如果目的地是北京的，不论是中国人，还是外国人，都要实行隔离观察。在北京有固定居所的，纳入社区防控体系，居家隔离观察14天；在京无固定居所的，安排在指定宾馆集中医学观察14天。”陈蓓说。
	此外，本市对到达北京的航班加强始发地健康安全提示，提醒乘机人员、乘务人员，全程佩戴口罩，加大途中体温检测频次。如果在途中出现体温异常情况的，开启相对独立的空间，保证相对隔离。
	陈蓓表示，对在京的外国人将一视同仁，将统一按照北京的防疫要求，落实做好健康管理的一系列工作，“我们既要依法依规，严格落实四方责任，加强健康管理，又要讲求政策方法，体现尊重、齐心协力，共同应对疫情风险。”(记者 解丽 武文娟)
	发布
	昨日无新发病例 但境外输入风险持续增加
	北京市疾控中心昨天发布，3月2日，北京市无新冠肺炎新发病例，无确诊病例活动过的小区或场所。
	市疾控中心提醒，目前疫情形势仍然复杂严峻，境外输入风险持续增加，丝毫不能松懈大意。做好个人防护，避免聚集，减少接触仍是每个人的重点注意事项。文/本报记者 蒋若静
	重点
	本市将外籍人士纳入社区健康管理体系
	市委组织部副部长张强在昨天的发布会上介绍，为做好外籍人士返京后的疫情防控工作，降低因境外输入引发社区传播的风险，近期，本市加强了入境健康管理，出台了外籍人士居住密集的社区（村）疫情防控的有关措施。其中，本市将外籍人士纳入社区健康管理体系。
	他提到，返京外籍人士进入小区时需进行登记，填写基本信息、报告健康状况、了解防控政策。居家观察的外籍人士每天通过微信、电话或短信等方式报告体温检测情况。如有发热和呼吸道症状，要及时前往发热门诊进行诊疗排查。如出现确诊、疑似或密切接触者，将按既有医学程序处置。外籍人士在小区内有聚集性行为的，社区（村）工作人员要予以提醒和劝导，告知疫情传播风险。
	社区（村）要结合小区外籍人士情况，制作相应语种版本的疫情预防和就诊手册、宣传海报、公开信等，通过上门发放、网络推送等方式，使外籍人士能够及时知晓。外籍人士人数较多且居住相对密集的地区，开通外语热线服务电话，受理外籍人士咨询，做好政策解答和心理疏导。本着自愿原则，社区可招募具备条件的外籍人士做志愿者，加强外籍人士与社区、物业、居民的沟通，共同做好疫情防控。
	外籍人士居住密集的地区，要细化疫情防控工作方案，对社区（村）工作人员进行培训，讲清楚涉外工作注意事项，充分尊重外籍人士的文化习俗、生活习惯、宗教信仰等，开展工作时注意方式方法。房屋租赁中介企业和房东也要提醒租住的外籍人士做好个人防护，支持配合防控工作。他表示，以上措施在执行过程中，将根据本市疫情防控情况和境外疫情发展情况适时调整。
	望京街道外籍人士须用期满“居家观察卡”换“出入证”
	朝阳区望京街道入境外籍人士较多，如何防疫管理？在昨天的发布会上，望京街道办事处主任杨晓昇介绍，根据要求，望京街道对来自或者去过疫情比较严重国家的入境人员，均需要居家观察或集中隔离14天。其他外籍人士主动配合社区进行健康管理。
	他表示，望京街道依托使馆等官方机构和商会、协会等民间组织发布北京疫情防控的相关政策，动员为外籍人士服务的中介机构在其返京前，提醒告知需要落实的防控工作具体要求。并通过线上线下等多种途径，广泛宣传北京市疫情防控政策措施。同时，在外籍人员抵京后进入社区前，望京街道会通过线上线下平台进行信息登记。第一时间掌握情况，与之取得联系，并制发具有温馨提示的居家观察卡，等居家观察卡期满后，凭借居家观察卡换取小区的出入证件。街道提供带有防护用品的服务包，并与其签订承诺书。此外，街道还为外籍人士提供健康追访和诊疗咨询保障。“从居家观察之日起，社区会同医疗机构开展一日两询，随时掌握居家观察人员的健康状况，并提供健康跟踪监测和医疗咨询服务。”杨晓昇说。
	杨晓昇还现场分享望京街道的一则具体事例。2月27日上午，在北京市朝阳区望京街道某社区，一位25日从韩国返京的外籍人士致电社区居委会，称身体不适，体温出现起伏并伴有呕吐症状。社区第一时间联系120急救车，立即将其送往医院。后经医疗机构诊断排除了新冠肺炎。该人士于次日返回社区，继续居家观察。社区第一时间发布相关信息，及时消除小区居民的疑虑。(记者 解丽 武文娟)
(责编：李轶群、许晓华)
与“死神”较量，重症救治期待更多“武器”
2020年03月04日08:27  来源：中国新闻网
	随着新增和现有病例基数回落，如何降低新冠肺炎重症患者的病死率成为各大医院的关键任务。ECMO、血浆等治疗手段已进入临床应用，在与“死神”较量中，临床医生们仍期待更多“武器”。
重症患者病死率在50%左右
	何为新冠肺炎重症患者？近期发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案(试行第六版)》将临床患者分为轻型、普通型、重型和危重型四类。从临床表现来看，重症患者严重者会快速进展为急性呼吸窘迫综合征(ARDS)、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍，还有可能出现多器官功能衰竭。
	重症患者病死率高是困扰临床救治的一大难题，两组数据可以作为参考。世界卫生组织3月1日发布的疫情报告显示，新冠肺炎重症患者的死亡率超过50%。此前中国疾病预防控制中心在《中华流行病学杂志》上发表的研究报告对7万余例患者进行分析后，发现危重症患者死亡率为49%。
	北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强在接受中新社记者采访时表示，疫情前期一些重症患者由于救治不及时病情恶化，现阶段床位充裕可保证患者及时有效救治，有望进一步降低病死率。
	根据最新官方数据，截至3月2日24时，全国现有确诊病例30004例，其中重症病例6806例，比例达22.68%。为了缓解救治压力，全国派出驰援的4.2万名精锐医疗力量中，至少有1.1万重症专业医务人员负责重症救治工作，接近全国重症医务人员资源的10%。
重症患者如何救治？
	2月24日刊发于《柳叶刀呼吸医学》的首份新冠肺炎危重患者研究，对武汉金银潭医院最初收治的52名危重患者进行追踪，其中26位患者去世前出现急性呼吸窘迫综合征。保证供氧需求成为重症患者救治的关键。
	中国工程院院士钟南山指出，和SARS相比，新冠肺炎一个突出的特点是小气道黏液非常多且稠，这些粘液阻碍了气道的通畅。
	王贵强告诉记者，肺炎是低氧血症，通过氧疗或呼吸机治疗维护脏器至关重要。“对重症病人的救治，一方面要根据病情轻重及时进行氧疗，保证机体氧的交换；另一方面对粘液性痰酸、气道堵塞等问题，要针对性雾化化痰，使用辅助呼吸机、拍背等常规办法来促进痰的排出，减少痰堵的风险。”
	值得注意的是，部分轻症患者在短时间内转为重症和危重症，出现多器官衰竭甚至死亡的情况。一些专家指出，这是新冠病毒感染诱发的炎症因子风暴造成的后果，即机体免疫系统“不分敌我”的过度反应造成了对自身的伤害。
	对此，中国科学院院士周琪表示，正在筛选老药抑制炎症因子风暴出现，中国科学技术大学第一附属医院已经做了14例重症和危重症病人的临床试验，正进行多中心随机对照试验，大概有100余位病人入组。
两种新技术值得期待
	针对重症患者的有效治疗是降低病死率的一个关键途径。相关部门组织了重症治疗的新技术和新产品研究，目前两项新技术临床效果良好。
	采集治愈患者恢复期血浆用于重症患者治疗的呼声颇高。从临床病理发生过程看，大部分新冠肺炎患者经过治疗康复后，身体内会产生针对新冠病毒的特异性抗体，可杀灭和清除病毒。业内专家指出，在缺乏疫苗和特效治疗药物的前提下，采用恢复期血浆治疗新冠病毒感染是最为有效的方法，可大幅降低重症患者病死率。
	对于血浆治疗，世界卫生组织予以充分肯定。钟南山也表示这一方法比较安全有效，但“不适合垂危病人”。目前，已经采集544人次的血浆用于245例患者临床治疗；在对157例患者48小时的监测中，91例患者的一些临床指标和症状都有改善。
	除恢复期血浆疗法以来，干细胞技术也取得一定进展；该技术与其他治疗技术或药物协同，有望为重症患者“力挽狂澜”。中国科学技术部生物中心主任张新民表示，干细胞治疗能够抑制免疫系统过度激活，通过改善微环境促进内源性修复，可抑制肺部急性炎症进展，缓解呼吸窘迫症状。(郭超凯)
(责编：许心怡、崔元苑)
坚定信心夺取双胜利
宋光茂
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	在新冠肺炎疫情防控形势依然严峻的当下，经济新热点却正在战“疫”中加速萌发，经济新动能也正在加快成长。疫情对经济的影响，如同罩上了一层“磨玻璃影”，如果看不透就会一叶障目，失去转型发展的良机。综合评估疫情影响，必须避免片面、超越切面，用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，把握住我国经济长期向好的基本面。
	疫情过后的中国经济，科技之翼将更加有力。纵览战“疫”情况，先进科技、创新成果大显身手：大数据筛查密切接触者，AI智能机器人在新建的医院里穿梭送药，无人机在各地疫情防控中发挥重要作用，5G视频远程会诊、远程办公等成为新选择……可以想见，这些科技创新成果，必将在疫情过后的经济生活中找到更多应用场景，为经济高质量发展增加新动力。
	疫情过后的中国经济，会受到补偿性需求强力带动。疫情压制了部分消费需求，这其中不少是“迟到”了但不会“缺席”。人们追求美好生活的消费需求虽然暂时蛰伏了，但疫情消散之后，酒店还会去住、景区还会去游、衣服还是要买，吃穿住用行的基本消费需求都会重新释放。投资受疫情影响“延时”了，但也不会就此“错过”。疫情暴露出我国经济结构上一些急需补足的短板，这正是新的投资机会。外贸出口也会在疫情过后产生补偿性需求。世界市场离不开中国制造，许多外国企业生产链也依赖中国的原材料或半成品。外贸出口恢复正常后，对中国经济的拉动依然会强劲。2003年非典过后也是如此，当年进出口贸易迅速反弹，实现了全年37.1%的高增长。
	疫情过后的中国经济，宏观调控政策会更好保驾护航。宏观政策重在逆周期调节，现在的政策基调已经明朗，积极的财政政策更加积极有为，稳健的货币政策更加灵活有效。已经出台的财政贴息、大规模降费、对中小微企业实行资金保障和税收优惠等政策，各地都在尽快落实，不少已经收到成效。随着政策效果进一步显现出来，逆周期调控政策将为战胜疫情和恢复生产提供有力支撑。
	更重要的是，疫情过后，人们必将有更足的干劲。中华民族从来没有被压垮过，从多灾多难中历练出了不屈不挠、愈挫愈勇的民族性格，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。经历疫情防控阻击战，必将激发中国人民众志成城、不畏艰险的信心和意志。企业家群体不仅为疫情防控捐款捐物慷慨解囊，也竭尽全力做好复工复产。信心决心方面的“动力增量”，是我们不能忽略的危中之机，是我们持续前行的动力之源。
	中国已是GDP近百万亿元的庞大经济体，活力足、韧性强、回旋余地大，一次疫情可能让经济偶感风寒，但绝不会伤筋动骨。当然，疫情的短期冲击也不可小觑。疫情还没有结束，制造业还没有完全复工，服务业还没有完全复苏，物流业还没有完全复原，上下游产业链之间环环相扣的运转还没有整体重启。但也正因如此，我们更需要拥有看透“磨玻璃影”的眼力，洞察中长期经济走势的脑力，“变压力为动力、善于化危为机”，夺取疫情防控阻击战和实现今年经济社会发展目标的双胜利。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
把论文写在战“疫”第一线
喻思南
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	我们应理性期待疫情防控的相关科研突破，尊重科学、相信科学、依靠科学，但也不要急功近利、拔苗助长
	面对新冠肺炎疫情，治疗药物和疫苗的研发，备受公众关注。习近平总书记强调，要加快科技研发攻关。近段时间，科技部门启动了多个应急攻关项目，一些抗病毒的药物正在推进疗效验证，相关疫苗研发工作也加紧进行，为我们战胜疫情增添了底气。
	“战胜疫病离不开科技支撑。”针对新冠肺炎疫情，在病毒溯源、药物研发、疫苗研发、检测试剂等方面的研究成果，有助于我们加深对病毒的认识，从而为对抗新冠病毒提供助力。目前，全国治愈出院患者已达数万人。面对新冠病毒，我们并不是束手无策，完全可以通过科学防控、科学治疗，阻挡住疫情蔓延。
	当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。制定更科学的应对之策，就必须彻底搞清新冠病毒，方方面面的研究都应该强起来、实起来。各地各部门应充分调动高校、科研院所、企业等各方面积极性，组织动员广大科研工作者参与疫情防控方面的科研攻关，加强有效药品和疫苗研发，加快病毒溯源、传播力、传播机理等研究。为更好推动科研突破，体制机制上的创新和完善也应当重视起来，特别是健全科学研究、疾病控制、临床治疗的有效协同机制，及时完善重大疫情防控策略和措施。
	科学研究本身，并没有快速制胜的“特效药”。药物和疫苗的研发、生产、应用，均需遵循科学规律。正如专家反复强调的，出于对公众健康安全的考虑，无论是药物还是疫苗研发，都要经过临床前研究、人体临床试验、正式推广应用这三个不可或缺的环节，即便在某些不太关键的环节做些简化，这个过程通常也需要很长一段时间。疫苗在经过临床验证符合预期后，还面临大规模量产等现实挑战。所以，我们应理性期待疫情防控的相关科研突破，尊重科学、相信科学、依靠科学，但也不要急功近利、拔苗助长。
	所有人都希望快速战胜病毒，但必须秉持严谨细实的科学态度，不相信不实信息，不采纳非科学方法。科研人员应拿出职业精神，以负责任的态度发布科研成果，不借机炒作，不发表缺乏严谨论证的文章和不成熟的结论。某些本身就不准确、容易让人曲解的信息，不仅无益于疫情控制，还可能引发负面效果，扰乱疫情防控秩序。科研人员尤其应当保持清醒，以更冷静务实的态度来开展研究，引导公众理性看待科学研究成果，纾解疫情带来的不安情绪。
	在回答疫情拐点何时到来的采访时，中国医学科学院院长王辰院士表示，受到疫情的底数不清楚、病毒可能存在变异、人员流动及天气变暖等因素的影响，拐点难以预测。坦诚而严谨的态度，受到许多网友点赞。疫情面前，理性审慎、同舟共济，是最好的防控策略。公众应该对科研人员的研究多些理解，多点耐心；科研人员也应自觉遵循科研规律，踏踏实实地投入，认认真真地研究，真正把论文写在战“疫”第一线。
	从非典、H1N1流感到埃博拉、寨卡，病毒往往会不期而至、突然袭来，警示世人必须加强重大传染性疾病的防控力度，加大生物安全方面的基础研究力度。科研不仅要能应急，更需要能前瞻。加强科研攻关，切实提高疫情防控的科学性和有效性，才能为人民健康提供更可靠保障。
	（作者为本报经济社会部记者） 
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组关于印发当前春耕生产工作指南的通知
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	各省、自治区、直辖市党委和人民政府，新疆生产 建设兵团，中央和国家机关有关部门：
	现将《当前春耕生产工作指南》印发给你们，请结合实际抓好贯彻落实。
	中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组
	2020年3月2日 
	当前春耕生产工作指南
	为认真贯彻习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，落实李克强总理在国务院常务会议上的部署要求，统筹抓好新冠肺炎疫情防控和春耕生产工作，分区分级恢复生产秩序，不失时机抓好春季农业生产，夺取粮食和农业丰收，为实现全年经济社会发展目标任务提供有力支撑，特制定本指南。
	一、压实责任确保春播粮食面积
	（一）压实粮食安全省长责任制。将做好春耕生产工作作为粮食安全省长责任制考核的重要内容，年底通报考核结果，各省（自治区、直辖市）粮食播种面积和产量要稳定在上年水平。各地要提高政治站位，主产区要努力发挥优势，产销平衡区和主销区要保持应有的自给率，共同承担起维护国家粮食安全的责任。抓紧将任务分解落实到市到县，层层压实责任。
	（二）调动农民种粮积极性。各地要落实好小麦、稻谷最低收购价政策，统筹实施好玉米、大豆生产者补贴和稻谷补贴政策，推进小麦、稻谷、玉米完全成本保险和收入保险试点，稳定农民收益预期，保护和调动农民种粮积极性。加强政策解读和舆论引导，给农民吃上“定心丸”。
	（三）稳定春播粮食面积。引导农民合理安排种植结构。鼓励有条件的地区恢复双季稻面积，稳定早稻面积并力争有所扩大。适当调整轮作休耕试点，扩大轮作、减少休耕，轮作以种植粮食作物为主。粮改饲政策主要支持北方农牧交错带。要通过代耕代种等方式帮助缺乏劳动力的农户种足种满，杜绝耕地撂荒。
	二、分级分类尽快恢复春耕生产秩序
	（四）细化农村疫情防控方案。落实分类细化农村疫情防控科学指导的要求，从农村实际出发，以县域为单位，抓紧制定差异化防控措施，划小管控单元，科学防控、精准施策，纠正偏颇和极端做法，不搞“一刀切”。打通农资供应、农机作业、农民下田等堵点，尽可能减少疫情防控对春耕生产的影响。
	（五）低风险地区全面恢复生产秩序。低风险地区实施“外防输入”策略，尽快全面恢复农业生产秩序。保障城乡交通运输正常运转，不得封路封村，确保农民正常下田、农机顺利上路、农资顺畅流通。抓紧动员农民下田，开展施肥打药、育秧泡田、深松整地、除草修剪等农事活动，推动春耕生产全面展开。
	（六）中风险地区有序恢复生产秩序。中风险地区实施“外防输入、内防扩散”策略，尽快有序恢复春耕生产秩序。在采取必要防控措施的同时，保证农资、农产品正常流通，根据疫情防控实际，合理安排春耕生产，组织农民错时下田、错峰作业，做到疫情防控与春耕生产统筹推进。
	（七）高风险地区稳妥恢复农业生产。高风险地区在继续集中精力抓好疫情防控工作的同时，根据疫情态势逐步恢复春耕生产。田间野外作业、人员密度低的地区，因地制宜组织农民开展农业生产。作业空间密闭、人员较为密集的地区，组织农民错时错峰下田，避免人员聚集。疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况在做好防控前提下组织农民开展春耕生产。
	三、分区按时抓好春管春耕
	（八）南方早稻产区抓好育秧栽插。华南稻区2月下旬开始育秧，长江流域3月中旬育秧。指导农民选择高产优质早稻品种，及早备足种子。适时浸种泡田，抢晴播种育秧，大力推广工厂化育秧、集中育秧。加强秧田管理，科学调控肥水，培育壮秧。加快栽插进度，扩大机插秧面积，确保种在适播期。
	（九）夏粮主产区做好麦田管理。2月下旬江淮、黄淮南部冬小麦进入返青起身期，3月上中旬大部分冬小麦返青起身，春管进入高峰期。因苗施策，分类管理，合理调控肥水，落实促弱控旺措施。防范“倒春寒”等灾害，适时灌水、追肥。及早准备药剂药械，防控重大病虫害，组织开展统防统治。
	（十）长江流域中稻产区做好育秧准备。4月下旬至5月上旬中稻开始浸种育秧，5月下旬至6月上旬开始移栽。根据季节安排、茬口衔接、品种生育期，适时播种育秧。推广集中育秧、旱育秧或湿润育秧，确保苗齐苗匀苗壮。及时泡田整地，适时移栽，合理确定密度，提高栽插质量。
	（十一）东北西北地区做好春耕备耕。4月上中旬东北水稻开始浸种育秧，4月中旬至5月上旬东北西北旱地作物开始播种。科学确定主推品种，指导农民选用适期品种，防止越区种植。及时下摆种子、化肥、农药、农膜等农资。适时开展春整地、春覆膜，加强墒情监测，检修调试机械，组织农机抢早整地。
	（十二）做好春灌用水调度。根据农作物需水要求，做好春灌用水计划，加强灌溉用水调配。充分发挥农民用水合作组织作用，维护好灌溉秩序。利用灌溉间隙，加快完善灌排设施，保障春灌用水。
	四、保障春耕生产农资供应
	（十三）推动农资企业复工复产。组织指导种子、化肥、农药、农膜等关系春耕生产的农资生产企业做好工作场所疫情防控、员工个人防护，尽快全面复工复产，提高开工负荷，切实增加市场供应。因缺乏劳动力影响正常复工复产的，及时采取用工替代等措施，加强地区间劳务供需对接。
	（十四）推进农资到村到户。突出解决农资运销“最后一公里”受阻问题，建立农资“点对点”保供以及化肥生产原辅料和产品运输绿色通道，禁止违法设卡拦截、断路封路等行为，畅通农资运输。调度农资供需情况，建立乡村应急配送机制，保障即时配送，尽早有序恢复门店营业。
	（十五）加强农资市场监管。瞄准农资经营集散地、春耕春管重点地区，围绕重点农资品种，依法依规加强监督执法，开展质量监督抽查，查找问题隐患，严厉打击制售假劣农资、哄抬价格等违法违规行为，严肃查处假劣农资案件。
	五、抓好科学防灾减灾
	（十六）加强农田水利建设。着力解决砂石原料、机械、人员等运输难进场难问题，推动春季农田水利工程和高标准农田尽快复工建设，确保完成年度建设任务。完善工程建设验收监督检查机制，建一块成一块，提升抗御自然灾害能力。
	（十七）防范自然灾害。今年区域性、阶段性旱涝灾害趋势较为明显，极端天气气候事件可能增多，要重点做好防寒抗冻和防涝抗旱。加强监测预警，及早制修订灾害防范预案，做好物资和技术准备。强化技术服务，指导农民落实抗灾救灾和灾后恢复生产措施。
	（十八）防控重大病虫害。加强西南、汉水流域、黄淮海地区小麦条锈病和江淮、黄淮地区小麦赤霉病监测防治。特别要做好草地贪夜蛾分区防控，实施防线前移、划区布防，开展统防统治和联防联控，坚决遏制病虫害扩散蔓延。加强沙漠蝗入侵监测预警，做好药剂药械准备，确保一旦发生立即消灭。
	六、创新方法开展指导服务
	（十九）搞好技术指导培训。充分利用广播电视、网络微信、“12316”平台等手段，组织专家开展在线培训、在线指导、在线答疑。组织农技人员在做好个人防护的前提下，开展必要的实地指导，帮助农民解决春耕生产实际困难。
	（二十）做好规模主体帮扶。支持农业规模经营主体特别是设施农业生产主体，积极组织返乡农民工和闲置劳动力等，解决生产用工难题。有序组织农民工返岗复工，采取“点对点、一站式”直达运输服务。帮助粮食生产规模经营主体搞好土地流转合同签订、续签等。各地在组织农民工返岗复工和指导春耕生产中，要把完成脱贫攻坚任务作为工作重点，对贫困人口予以优先考虑。
	（二十一）开展农机作业服务。制定农机跨区作业预案，合理调剂调配机具，保障农机作业畅通。组织好跨区机耕机播，高质量高标准完成春播任务。组织动员有关生产主体和企业，做好人员培训、机具准备和检修、维修配件供应等，确保农机具和农机手能够及时投入生产。
	（新华社北京3月3日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
河北驰援湖北抗疫一线——
“需要什么，我们就不惜代价提供”
人民网记者  徐运平  张腾扬
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	“疫情不退，我们不撤！”2月26日，首批河北支援湖北医疗队员，在抗疫一线已奋战了一个月……
	按照国家相关规定可以调整轮休。然而，战斗在武汉市第七医院的康丽媛等7名医疗队员，却挥笔写下“申请最后一批离开”的请战书。
	“我是党员，我先上！”疫情发生以来，河北共派出12批医疗队1098名医疗队员奔赴湖北。他们冲锋在前，同湖北人民生死与共，与病魔展开殊死搏斗……
	“全力支援湖北武汉和神农架林区疫情防控工作。需要什么，我们就不惜代价提供，用心用情用力圆满完成疫情防控任务。”河北省委书记王东峰在河北支援湖北医疗队出征仪式上说。
	第一批河北支援湖北医疗队队长、临时党总支副书记袁雅冬表示：“选择了医学也就选择了奉献。危急关头，闻令而动，逆风而行，要把笑容留给患者……”
	出征前，河北医科大学第四医院年轻护士王嵩，给妈妈打去电话。妈妈说：“去吧，孩子！相信国家，相信医院，妈妈等你平安回来。”
	全力生产，驰援武汉！2月20日傍晚，一辆载有60万粒盐酸阿比多尔胶囊的专用货车，星夜疾驰，抵达武汉。目前，石家庄四药有限公司开足马力，加班加点，日产胶囊100万粒，产量较平日增长一倍。
	连日来，石家庄市际华3502职业装有限公司的防护服生产线，昼夜运转；出厂即火速送抵武汉火神山医院等多家定点医院。目前，该公司日生产一次性医用防护服超过3万套。
	为帮助防疫物资生产企业克服原材料紧缺、工人返岗困难等不利条件，河北省委、省政府积极组织相关部门紧盯生产环节，保障企业复工复产。河北省有关部门“急事急办，特事特办”，依法加快转产防护用品的企业生产资质办理，开辟绿色通道保障物流。
	截至2月28日，河北已累计向武汉等疫情严重地区调拨防护服58.87万套、医用口罩118.3万只、隔离面罩58.32万只。河北对口支援神农架林区呼吸机等医疗设备13台，N95口罩、防护服等3万余套（只）。
	捐赠得到各机构响应：石家庄君乐宝乳业集团捐赠价值7500万元奶粉、牛奶；唐山乐亭县退役军人刘瑞组织团队捐赠武汉500吨蔬菜；刚刚脱贫的阳原县曲长城村村民们向神农架林区送去价值6万元的甲强龙注射剂、优质菊花茶……
	疫情无情人有情，燕赵荆楚心相牵。疫情发生以来，河北省社会各界踊跃捐款捐物，助力打赢抗击新冠肺炎疫情攻坚战。截至2月29日，河北接受社会捐赠款物总价值9.2亿元；其中接受捐款7.3亿元、物资价值1.9亿元。与此同时，河北还向对口支援的湖北神农架林区捐赠了大批物资和款项：河北慈善联合基金会协调捐赠7000个口罩、6台呼吸仪、6台TNI呼吸治疗仪；承德市捐赠价值215万元的生活物资；华北制药捐赠10000瓶消毒液。
	2月27日，在河北第五批医疗队的精心治疗下，武汉江岸方舱医院又一批住院患者治愈出院。康复患者婷婷离开前，专门写了一封感谢信，向精心照顾她的保定市徐水区妇幼保健院副护士长赵培表示感谢，相约“樱花烂漫时，一起合个影”。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北襄阳
远程医疗 助力抗疫
人民网记者  贺广华  侯琳良  范昊天
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	2月21日下午4时，记者来到湖北襄阳市中心医院东津院区，发现医院里几乎看不到人。医院党委书记毛春介绍：这个院区是襄阳最早收治确诊和疑似病例的定点医院之一。目前除了发热门诊，其他门诊也正常开放。
	上电梯来到远程会诊中心，推开门，屋里坐满了医务人员……原来，医院医务人员和辽宁医疗队的部分队员，正在同远在沈阳的中国医科大学附属第一医院专家通过远程会诊，研讨一名新冠肺炎疑似患者的救治方案。
	屏幕上，一个肺部CT影像呈现在双方医疗队员的面前。“这个患者患有白血病，合并肺部感染。虽然两次核酸检测均为阴性，但对四次CT影像的结果我们存在不同意见，不能排除新冠肺炎。”医院康复医学科副主任詹燕“隔空”向另一头介绍情况。“双肺有一个病变，通过这些天的病灶观察比对，细菌感染的可能性更大，可以转到专业病房进行常规治疗。”对方提出建议。
	就在4天前，这里刚刚实现了第一次“沈阳—襄阳”的远程连通。“有几位新冠肺炎患者病情不见好转，我们就向对口援助襄阳的辽宁发出了会诊请求。”襄阳市中心医院重症医学科主任曹锋生说，一名重症患者使用ECMO（人工肺）治疗超过了常规时限，本地医护人员拿不准撤还是不撤；辽宁的专家研判后建议继续当前治疗。2月20日，他们成功撤掉了这名患者的ECMO（人工肺）。
	2019年，襄阳将建立市、县、乡、村四级远程医疗体系作为当年政府的十件实事之一。当年完成全市2个市级、5个县级综合医院、13个县级专科医院、92个乡镇卫生院、2340个村卫生室的建设。
	新冠肺炎疫情发生后，襄阳市卫健委第一时间对“襄阳市远程医疗服务平台”进行升级扩展，将远程医疗系统覆盖到全市所有救治点；同时将远程医疗服务平台与中国医科大附属第一医院、宁夏医科大学总医院等援襄省（自治区）重点医院进行连通，利用远程医疗整合市内外专家资源，形成了襄阳抗疫救治“统一战线”。
	远程医疗功不可没。“我们与武汉金银潭医院专家保持联系，通过远程医疗系统请他们参与诊治。对入院患者早干预、早用药、早治疗，抢时间阻止病情恶化，取得了积极成效。”襄阳市谷城县人民医院感染性疾病科主任朱吉生说。
	“远程诊疗系统的运用，在一定程度上帮助基层缓解了一线医护人员调配紧张、超负荷工作的情况；同时也减少了医疗专家往返疫区感染的风险。”襄阳市卫健委信息中心主任杜成云说，从1月20日至2月21日24时，襄阳累计开展新冠肺炎远程会诊9例，开展新冠肺炎远程影像诊断599人次。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
上海累计派出1640名医务人员支援湖北
战疫铁军 敢打硬仗
人民网记者  姜泓冰  鲜  敢
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	“你们昼夜奋战、忘我工作，同时间赛跑、与病魔较量，以高尚无私的医德医风和精湛高超的医技医术守护生命、治愈病患……武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。希望你们继续发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，出色完成各项救援救治任务，为打好武汉保卫战、湖北保卫战作出更大贡献。”2月24日，一封慰问信自上海发往武汉，这天正值上海首批医疗队驰援武汉“满月”。
	1个月间，上海共有9批、11支医疗队、1640名医务人员奔赴荆楚大地。“各医疗队领队都由院长或业务骨干担任，中级以上职称医师415人，占医师总数的84.5%。”上海医疗队前方工作协调组负责人、上海市卫生健康委副主任赵丹丹说，医疗队分别进驻了华中科技大学附属同济医院光谷院区、雷神山医院、武汉市金银潭医院等17家医院、28个病区，其中ICU病区3个、重症病区16个、普通病区3个、方舱医院6个。
	“我像不像战场老兵了？”消瘦、满脸压痕，复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣笑着问道。这位上海最早支援武汉的医疗专家，在小年夜只身坐上高铁、向武汉进发，至今仍在金银潭医院ICU病区与病魔抢夺重症、危重症患者生命，已有月余。
	金银潭医院也是上海医疗队第一块接手的阵地。大家从梳理病区到精细治疗、优化方案，摸索出了不少宝贵经验。1个月间，他们救治了100多名危重症患者，已有30多名患者治愈出院。
	需要轮换休息？医疗队领队郑军华摇头：“没必要！我们有了经验，更应该把时间用于救治病人。”
	“我像打仗一样，争分夺秒，就是在和死神抢病人。”这是复旦大学附属华山医院呼吸科主任李圣青的工作状态。“30张床，27个病人插管”，华山医院医疗队整建制接手了同济医院光谷院区惟一的重症监护室，这里是最艰苦的战场之一，很快他们就用顽强信念、过硬技术和多学科团队紧密合作与精细管理，落实着“降低死亡率”的目标。
	规范、科学、钻研，认真、精细、周全，是上海人的特性，也是上海医疗队员们的共性。由瑞金医院副院长陈尔真挂帅的第二批医疗队接管武汉第三医院光谷院区多个重症病区，下飞机第一时间就与武汉同仁沟通，了解医院规章，制定适合院区的诊治规范与预案，颁布《医疗队员守则》。为了节省防护服，医疗队的培训细致到要求队员们“上岗前不喝水、穿防护服前少量喝水、休息时大量喝水”；入住酒店，个人房间里也划分污染区、半污染区和清洁区。一旦涉及防护安全，他们尤其“较真”：“我们要用好上海医疗服务的精细化管理举措和操作规范、质量管理等优良传统，体现‘上海标准’，避免医务人员感染，才能救治更多患者。”
	紧张忙碌中间，他们依然不忘科研和人文关怀。“我们一个班就收治了30多名患者，同时还要处理管辖区域内200多位患者的突发状况。”在方舱医院工作的同济大学附属东方医院医生华晶说，他们发动群众选举了寝室长，管理大家不乱走动，带动大家做活动。在雷神山医院，“海派中医”们用中西医结合方案治疗危重患者，助力患者康复。新型鼻罩、一次性防飞溅隔离巾、面部防压伤保护组件等“穿戴神器”，也不断在上海医疗队里诞生。
	武汉保卫战激战正酣，上海的医疗队还在继续出动：由上海交大医学院病理和影像学临床和研究专家组成的新冠病毒肺炎病因诊断研究队伍，由50名精神科医护组成的心理干预团队相继到来，追踪病因，为奋战中的医护人员和患者带来更多心理支持与人文关怀。
	与每批医疗队同行的，都是大批医疗与防护物资。据不完全统计，上海不仅为医疗队随队配备了总计150余吨的防护物资，还陆续向前方寄送了防护服6万多件，口罩18万多只，隔离衣、防护面屏、护目镜、一次性手套、帽子、鞋套等30多万件。
	“一直被他们的团队合作精神和对病人的精心救治态度所鼓舞。每个人都兢兢业业、勤勤恳恳、任劳任怨地做着自己班上工作。因为病人多、事情多，一个护士在病房里呆了8个小时，没有几个人穿着防护服能坚持这么久，她不是不闷不累，是眼里只有病人忘了自己……我真的被他们感动了！”武汉大学人民医院东院一位医生在朋友圈里这样评价他的上海同仁。截至2月26日中午，这支“战疫铁军”已累计救治确诊病例1801名，其中重症319名，危重症173名，出院410名。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
四名中医师奋战在抗疫一线——
守护武汉的中医力量
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	中医药是中华民族的文化瑰宝。历史上，中医药在治疗疫病上有独特的经验。新冠肺炎疫情发生后，党和国家非常重视中医药抗击疫情的作用，组织国家中医医疗队驰援湖北。通过治疗，许多患者症状明显好转，治愈出院，广大奋战在抗疫一线的中医师功不可没。
	军队支援湖北医疗队队员李军昌——
	今天我定不负武汉
	32年前，空军军医大学附属西京医院中医科副教授李军昌曾在湖北中医学院学习。武汉，有他熟悉的人，怀念的校园，爱吃的热干面。得知疫情后，他就投出了请战书。
	2月17日，李军昌作为军队支援湖北医疗队队员到达武汉，担任湖北省妇幼保健院光谷院区感染二科副主任，负责3个病区约170位患者的中医药诊疗方案的制定。培训结束，他和新战友第一批“冲进”病区，迅速开展收治工作。结合发现的问题，他们提出三点建议：病房管理实行中西医结合模式，治疗用汤剂基础方与免煎颗粒的辨证变化方相结合模式，成立“中医药诊疗指导小组”。
	感染二科的病人多数年龄大，基础病变多，病情重。中医需要望闻问切，过程复杂。为了给一位80岁老人拍X光片，李军昌专门参加培训，把20多个步骤逐条记下来，拍的时候，不断调整角度，把球管放在最精准的位置，终于拍出了清晰的光片。
	在查房时，病人得知他是在武汉学的中医，感觉更亲近了。一位大爷说：“虽然你穿着防护服，我看不清你，但你是军人，还是中医，我相信你！”去武汉时，李军昌带上了同事紧急赶制的几百个用中药制成的香囊给患者，患者们都说：“用了提神醒脑，很喜欢。”
	“当年武汉培养了我，今天我定不负武汉！”李军昌说。
	湖北省中西医结合医院肿瘤血液科主任医师许树才——
	不断提高中医药疗效
	“通过使用中医药的方法，患者症状普遍得到了缓解。”1月18日，湖北省中西医结合医院肿瘤血液科主任医师许树才主动请缨调往发热门诊，以中医药诊疗方案救治患者。“许多患者是典型的发烧咳嗽，吃了西药不见效果，我们就用中药。”许树才说。
	1月20日的一次接诊经历让许树才印象深刻。“那是一位有西医学习经历的年轻女患者，感染后服用抗病毒和消炎类西药，但高烧依旧不退。”许树才开了10服中药，3天后患者的症状基本缓解。
	许树才介绍，每次查房自己都要与患者近距离接触，问诊时要求患者摘掉口罩，查看舌苔脉象，从而对症下药。“新冠肺炎病情相对复杂，症状不典型的较多，在发热之外，还有拉肚子、肌肉酸痛等症状，这在客观上加大了用药的难度。”
	接诊上千例病患后，许树才也在不断思考如何提高中医药治疗的效果。“目前看来，‘一个方子打遍天下’还不可能，在特定的阶段用特定的药，疗效才能更好，在这个过程中，也在不断推动中医药发展。”
	在许树才负责的重症病区，通过中西医结合治疗，已有不少转为轻症。“一开始有些患者持怀疑的态度，但症状明显改善后，态度180度大转弯，说自己爱上了中医。”许树才说：“让中医药在抗疫一线发挥应有的作用，这就是我的心愿。”
	国家中医医疗队（江苏）队员陆炜青——
	看到了更多患者康复
	2月14日，首个中医方舱医院——江夏方舱医院正式启用，江苏省常州市中医院主任中医师陆炜青是第一批进舱收治患者的医生。每次进舱，8个小时不吃不喝不上厕所，对于年近50岁的陆炜青来说挑战不小。
	有一天戴的口罩型号不合适，在舱内的憋闷感比以往强烈很多，陆炜青一度有些缺氧，呼吸不畅。当天有12位患者需要采集咽拭子标本，还有一批患者要交接到其他病区，工作量很大。护目镜也逐渐有了雾气，为防出错，陆炜青不得不闭一只眼去核对病例。等忙完手头工作，时间已经过去了6个多小时。
	陆炜青出方舱时，碰到了准备进去帮忙的另一位医生。原来，同事以为他体力不支，撑不住了。“把口罩拿下来的一瞬间，空气一进来，感觉能够通畅的呼吸真是一件很幸福的事情。”陆炜青说。
	虽然很辛苦，但陆炜青觉得努力并没有白费，他看到了更多患者康复。江夏方舱医院收治的所有患者通过中医治疗后，没有人病情发生恶化，每个病人都在好转。
	陆炜青记得，有一位刚来方舱的患者有胸闷心慌症状，吃了中药，再加上穴位按摩和心理疏导，症状消失了。他介绍，目前自己所在病区的100多名患者中已有十几名治愈出院。
	国家中医医疗队（湖南）队长朱莹——
	再辛苦也值得
	2月26日，湖北武汉江夏方舱医院首批23名患者康复出院，其中有朱莹所在的湖南中医医疗队负责的14名患者。
	今年57岁的朱莹是湖南中医药大学附一医院内科主任医师，在收到动员令的时候，尽管身体状况并不好，家中母亲也在病危中，她还是坚决来到了武汉，“我相信通过中西医充分结合、系统治疗，一定能帮助武汉人民早日战胜疫情。”
	穿上厚厚的防护隔离服，还要戴上一层又一层的手套，给脉诊造成了不便。“我开玩笑地对同事们说，‘患者的脉好像都变细了’。”朱莹说：“不过，中医讲究望闻问切四诊合参，脉诊的时候，多切一会，再结合问诊、看舌象等，基本都能做出准确诊断。”
	在隔离病区，朱莹查一次房就要3个小时，衣服总要被汗水浸透。“看到患者可以开心出院时，再辛苦也值得了。”朱莹说。
	有位59岁的患者张女士，一度让朱莹很揪心，“两天两夜呕吐，一点东西也进食不了。”为此，朱莹和同事想了各种法子，“我们及时调整药方，用药两天后情况明显缓解，经检测各项指标转为正常，近期可以出院。”
	（本报记者  申少铁  李龙伊  韩  鑫  生命时报记者  张  健  董长喜）
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以辩证思维统筹疫情防控和经济社会发展
教育部习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	内容提要
	新冠肺炎疫情防控和经济社会发展紧密联系、相互影响。统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，必须坚持在防控中发展、在发展中防控，以辩证思维处理好突出重点与统筹兼顾、当前与长远、“危”与“机”、“常”与“变”的关系，努力实现全年经济社会发展目标任务，努力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。
	习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，“只要我们变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化‘六稳’举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。”这一重要论述，为统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指明了方向、提供了根本遵循。
	新冠肺炎疫情防控和经济社会发展密切联系、相互影响。在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成“十三五”规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定。当前，疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。推动经济社会发展，首先要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。没有人民群众生命安全和身体健康，经济社会发展就无从谈起。反过来，如果经济社会发展长时间停摆，疫情防控乃至人民群众生命安全和身体健康也会失去物质保障。这就意味着，必须统筹推进疫情防控和经济社会发展，坚持在防控中发展、在发展中防控，努力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。
	处理好突出重点与统筹兼顾的关系
	这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。新冠肺炎疫情突如其来，疫情防控成为重中之重。同时应看到，打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，需要坚持“十个指头弹钢琴”的认识论、方法论，既突出重点又统筹兼顾，在做好疫情防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作。习近平总书记指出，“新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。”
	在处理疫情防控和经济社会发展关系的问题上，要坚持“两点论”与“重点论”相统一的辩证思维。不分主次，眉毛胡子一把抓不行；顾此失彼，只见树木不见森林也不行。运用辩证思维统筹疫情防控和经济社会发展，一方面，要继续抓好疫情防控工作。既看到疫情形势出现的积极变化，又看到疫情防控形势仍然严峻复杂，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，咬紧牙关、毫不放松，抓紧抓实抓细各项防控工作。另一方面，要下更大气力推动经济社会发展。既不能对不同地区采取“一刀切”的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃。只有这样，才能把疫情对经济社会发展的影响降到最低，努力实现全年经济社会发展目标任务。
	处理好当前与长远的关系
	习近平总书记强调，“新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。”事实表明，统筹推进疫情防控和经济社会发展，关键要有长远的眼光、坚定的信心，看到我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。
	我国是个大国，韧性强、潜力足、回旋余地大。这次疫情对宏观经济运行的影响是阶段性、暂时性的，不会改变我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势。要立足当前、着眼长远，在打好疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的同时，努力推动经济社会持续健康发展。突出工作的前瞻性，对于疫情可能带来的经济社会发展问题早有研判之思、早拿应对之策、早施落实之举，时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，多一些未雨绸缪，完成好疫情防控阶段性任务，坚定不移朝着经济社会发展长远战略目标稳步迈进。
	处理好“危”与“机”的关系
	面对新冠肺炎疫情对经济社会发展造成的冲击，要避免两种恐慌症：一种是疫情恐慌症，谈“疫”色变；另一种是发展恐慌症，担心经济社会发展会因疫情而中断。要看到疫情这一危机中并不只有“危”，同时蕴含着“机”。统筹推进疫情防控和经济社会发展，就是要变压力为动力、善于化危为机。
	随着疫情防控工作的深入开展，从“危”到“机”转变的可能性正在增大。一方面，经济社会发展空间更为宽广。疫情对一些传统行业造成较大冲击，而智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业则展现出强大成长潜力，将成为经济社会发展的新增长点。此外，新冠肺炎疫情暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在明显短板。经历这次疫情，通过补短板、堵漏洞、强弱项，我国公共卫生法治保障将进一步强化，疾病预防控制体系、重大疫情防控救治体系、重大疾病医疗保险和救助制度、统一的应急物资保障体系等将更加健全和完善，应对突发重大公共卫生事件的能力和水平将进一步提高。另一方面，经济社会发展需求更为旺盛。受疫情影响，一些企业在资金周转和用工等方面可能会面临一些困难，但这些影响毕竟是短期的。疫情过后尤其是随着产业结构优化升级以及新增长点的出现，新的需求又会创造出来，从而形成对经济新的拉动力。疫情防控期间，居家群众积累了巨大的消费需求，如对健康生活相关产品与服务的需求，对互联网经济、线上服务的需求等，一经有序释放，必将形成新的产业牵引力。诸如此类的机遇和潜力，只要善于利用和发掘，就会成为未来我国经济社会发展的新动能。
	也要看到，由“危”向“机”的转化不会自动完成，而是需要我们善于发现和把握机遇。没有敏锐的眼光，就难以在疫情防控中发现机遇；不能及时、有效把握机遇，机遇也会悄悄溜走。这就要求广大党员、干部努力提高工作本领，不断增强综合能力和驾驭能力，学习掌握自己分管领域的专业知识，使自己成为行家里手。只有主动担当、积极作为，才能履险如夷、化危为机。
	处理好“常”与“变”的关系
	夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，需要处理好“常”与“变”的关系，善于从“变”中看出“常”、从“常”中看到“变”。这里所讲的“常”，是指发展趋势和规律；“变”，则指事物的发展变化。
	首先，对“常”要有正确的认识和把握。从发展趋势来看，尽管我们现在遇到比较严重的困难，面临诸多难题，但我国经济长期向好的基本面不会改变。只有坚定信心，保持战略定力，才能因势利导、推动发展。从发展规律来看，面对当前的疫情，当然需要应急性的处置措施，但做好疫情防控工作，推动经济社会发展，还要坚持实事求是，尊重规律、把握规律，严格按规律办事，否则就会好心办坏事，犯主观主义错误。
	其次，对“变”要有合理的应对。在统筹推进疫情防控和经济社会发展中，要用发展的眼光看问题，对于出现的新情况、新问题予以精准、灵活对待与处理。各地疫情和经济社会发展情况不同，应“变”的策略、手段和方法决不能千篇一律，而要坚持具体问题具体分析、一把钥匙开一把锁。特别是对于复工复产不能搞“一刀切”，要根据实际情况找到疫情防控和经济社会发展的最佳平衡点、结合点，周密安排、精准施策。习近平总书记强调，“低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序。中风险地区要依据防控形势有序复工复产。高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。随着疫情防控形势持续向好，符合条件的省份要适时下调响应级别并实行动态调整。”合理运用“常”与“变”的辩证思维，就能统筹推进疫情防控和经济社会发展。
	用发展的眼光看问题，需要深刻认识到：疫情防控不放松，经济社会发展不停步，二者紧密相关、相互促进。习近平总书记指出，“疫情对经济运行的影响还会持续，主要会体现在加剧工业企业特别是中小企业生产经营困难、延缓投资项目建设进度、抑制内外商务经贸活动、加大稳就业压力等方面。对这些现实问题和潜在影响，要做到心中有数，积极进行应对。”积极应对，必须争取主动、迎难而上，在防控好疫情的同时为经济社会发展赢得先机，在统筹谋划中充分发挥各方面的积极性、主动性、创造性，进一步激发经济社会活力，形成积极健康的发展态势，保持我国经济社会良好发展势头，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。
	（执笔：丰子义） 
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
做好复工复产管理服务
高小平
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全党全军全国人民艰苦努力、共同奋斗，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复。要在做好疫情防控的基础上，进一步推动分区分级精准复工复产，扎实做好一系列管理服务工作。
	一方面，当前疫情出现积极变化，但湖北省尤其是武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视，防控正处在最吃劲的关键阶段，容不得丝毫松懈。例如，紧缺物资的调配保障依然面临压力；患者救治工作仍需全力以赴；组织开展流行病学调查，查明传染源和传播途径，加大药品和疫苗研发，研判疫情走势等时不我待；压实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，仍有大量艰苦细致的工作要做；管理组织要更严密、决策执行要更精准、协作服务要更高效；等等。
	另一方面，要变压力为动力、善于化危为机，推动有序复工复产。要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，围绕做好“六稳”工作，积极扩大有效需求，促进消费回补和潜力释放，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。针对当下的复工复产需求，可以从以下几个方面加强管理服务。
	一是系统设计复工复产的优惠扶持政策。采取兜底性、保基本的普惠性举措，实施阶段性、有针对性的减税降费政策，增强中小微企业渡过难关的信心和能力。比如，针对部分企业缺工的问题，可采取“人力资源市场配置+政府精准服务”的办法，有关部门在交通运输和防疫服务等方面给予全程协助。又如，针对企业融资困难的问题，加大金融服务和支持力度，探索运用“政府扶持+商业风险保险”的方式，拓宽资金来源渠道。再如，针对企业原材料短缺的问题，打通物流堵点，放开货运物流限制，减少企业因原材料和物资供应不足导致的“停摆”。应当看到，我们需要的是产业链各环节协同复工复产，而不仅仅是少数企业复工复产，复工复产的“政策组合拳”不可或缺。
	二是以国家级开发区、经开区、自贸试验区等平台为抓手，促进发展方式转变。采取一系列鼓励科技创新和新技术应用的举措，在复工复产中促进高质量园区建设。以推进重点项目建设为龙头，增强发展后劲。围绕重大项目发布、重大平台建设，优化人才配置、资金配套、技术支撑，让重点项目、重点企业成为推动经济社会发展的引擎。同时，不断优化招商引资思路，促进“腾笼引凤”，注重引导转型升级式、内涵发展式复工复产。
	三是为有序复工复产提供优质高效政务服务。围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定，打造全天候、立体化、无缝隙、零时差、有温度的政务服务系统。在服务内容上，构建有助于企业生产经营活动走上正轨的立体体系；在服务机制上，全面提升政务服务规范化、便利化水平，为企业提供高效、便捷的政务服务，优化营商环境，为抗击疫情和经济社会发展提供坚实保障。
	这次疫情既是一次危机，也是一次大考；既考验各级政府应急处置能力，又考验其常态治理能力。统筹推进疫情防控和经济社会发展，精准施策、高效执行，就能把疫情影响降到最低，实现全年经济社会发展目标任务。
	（作者为中国行政管理学会研究员、苏州大学讲座教授）  
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
精准施策解决难题
有序推动企业复工复产
徐  中
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	我国经济韧性强，回旋余地大，产业基础雄厚。虽然当前新冠肺炎疫情对经济运行产生了一定影响，但这种影响是暂时的。在坚决做好疫情防控工作的同时，统筹做好经济社会发展各项工作，努力降低疫情带来的影响，就能实现预定的经济社会发展目标任务。习近平总书记指出，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序。统筹好疫情防控和复工复产，应落实分区分级精准复工复产，采取切实有效的措施，统筹兼顾、精准施策，为企业纾困解难，帮助受影响的企业渡过难关，夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。
	当前，一些非疫情防控重点地区为推动企业复工复产，出台暖招实招，打出严格防控疫情、推动复工复产的“组合拳”，取得了积极成效。与此同时，也要看到当前企业复工复产面临的实际困难，及时研究制定政策措施，着力解决资金短缺、融资困难、用工成本上升等问题。
	坚持实事求是、因地制宜。根据疫情轻重，分区域分级别实施防控，以县域为单元，确定不同地区风险等级，推动企业有序恢复生产。其中，关键是实事求是制定分类复工复产方案，避免“一刀切”，避免简单化地设置审批条件、提高复工复产门槛，积极推动防控达标企业有序恢复正常生产。
	做好复工复产企业疫情防控工作。坚持谁用工、谁管理、谁负责，引导企业切实履行好防控疫情主体责任；通过实施疫情防控日报告、员工体温监测、轮岗工作、分离就餐、错峰通勤等措施，实现精细化防控；及时提供口罩、消毒液等防护用品，组织开展线上防疫科普活动，做好员工的心理疏导。积极倡导和鼓励有条件的企业，选择通过互联网办公等模式实现线上复工。
	加大政策调节和帮扶力度。下好政策调节的“精准棋”，把帮扶企业的政策做准、做实。比如，制定疫情防控期间稳定企业劳动关系的政策，指导企业用好失业保险稳岗返还政策、用好培训费补贴政策等；实行政府定向采购、鼓励国有企业对接上下游中小企业等政策措施，帮助中小企业渡过难关。
	发挥财政金融政策的作用。从短期看，有针对性的财政和金融政策是帮助企业渡过难关比较有效的手段。比如，可以设立疫情防控专项紧急融资，发放专项项目贷款等。尤其应加大与疫情防控相关的财政支持力度，对疫情防控重点保障企业给予财政贴息支持；对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务等。研究制定阶段性、有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。
	完善对中小微企业的支持政策。对受疫情冲击较大的住宿餐饮、交通运输、文化旅游等行业的企业特别是中小企业，给予信贷支持；采取“借转补”等灵活的形式，为中小微企业提供资金支持，防止因资金链断裂导致企业经营和用工困难；鼓励中小微企业根据自身经营状况灵活决定用工方式，降低中小微企业的经营成本，让企业切实感受到“雪中送炭”的温暖，坚定共克时艰的信心。
	（作者单位：天津市中国特色社会主义理论体系研究中心市委党校基地）
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产
把疫情对经济社会发展的影响降到最低
许晓东
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。2月23日，中央召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议。习近平总书记发表重要讲话指出，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序。我们要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，全面动态分析把握疫情防控形势和经济形势，既全力抓好疫情防控，又努力把疫情对经济社会发展的影响降到最低。
	正确看待经济形势。应当看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。也应看到，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。要认真贯彻落实党中央决策部署，坚持精准施策，科学部署生产、贸易、交通、财政、金融、税务等方面的应对举措，对冲疫情带来的不利影响。同时，把精准救助与目标导向结合起来，寻找经济社会持续健康发展之机。一方面，对受疫情影响较大的行业和企业予以精准救助，保持经济发展平稳。另一方面，围绕党的十九大提出的战略目标，积极推进供给侧结构性改革，如促进城乡之间人员、土地和资金等生产要素自由有序流动，推动高新科技示范区发展，补齐公共卫生体系短板等，从而推动经济高质量发展。
	分区分级精准复工复产。疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。要把中央精神落到实处，低风险地区尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序。中风险地区要依据防控形势有序复工复产。高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。在产业方面，首先要做好农产品稳产保供工作，促进农业发展。对于物流、急需的医药防护用品等产业，通过阶段性减免税、政府补贴、鼓励市场竞争等手段，促进其健康发展。对于旅游、餐饮等受疫情影响较大的产业，采取阶段性减免税、贴息贷款等措施，防止资金链断裂导致企业经营和用工困难。产业链环环相扣，一个环节阻滞，上下游企业都无法运转。区域之间要加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产。企业在复工复产过程中必须做好疫情防控工作，努力实现生产过程中人员、生产资料的封闭式管理，防止交叉感染。对于返程企业员工，尽量采取专车、专列、专机等方式，实现点对点运输；实行生活区和生产区封闭管理，净化生产生活环境；采取错峰进餐和隔位工作方式，降低人口聚集密度；采取检测防护措施，建立个人健康档案。有关部门要对企业疫情防控情况进行监督，保障防护物资供给，支持企业开工运行。
	着力扩大居民消费。消费是经济平稳运行的内生动力。应密切关注疫情对市场供求的影响，做好居民生活必需品保供调度，防止物价过快上涨。积极组织蔬菜等副食品生产，加强物资调配，保证运送生活必需品的车辆顺利通行，确保生活必需品的市场供应。做好煤电油气重点供应，保证居民用能需求。切实保障基本民生，保持经济平稳发展，努力减少疫情对人民生活的负面影响。疫情期间，一些新的工作方式、生活方式和商业模式得到发展，有望催生一批新兴产业。有些恢复生产的企业，可以加快机器人、远程办公平台等的运用。应加快释放新兴消费潜力，在诊断、住院医疗和社区护理中充分运用远程医疗技术、机器人和无人机技术。着力丰富5G技术应用场景，推动增加电子商务、网络教育、网络娱乐等方面消费。以科学应对疫情为契机，进一步培养居民健康的消费方式，扩大绿色食品、药品、卫生用品、健身器材等商品的生产销售。同时，积极稳定汽车、智能家居等大宗消费，带动其他相关产品消费。
	（作者单位：华中科技大学）  
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
忙执勤、做防疫、送物资、筹捐助，各地退伍老兵驰援疫情防控一线——
“疫情不退，战斗不止”
人民网记者  倪光辉  金  歆
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	“每天准时测体温，有发热、咳嗽等状况要第一时间联系我们……”3月1日，在重庆市江津区支坪镇津坪社区，退役军人、老党员王永朋和社区志愿者穿梭在各处楼院。像这样每天挨家挨户走访排查，年过六旬的王永朋持续了一个多月。有同事劝他多休息，王永朋说：“疫情不退，我也不退。”
	新冠肺炎疫情发生后，各地退伍老兵一直坚守在抗疫一线，参与排查、消毒、运输、值守等任务。他们不是医者，却是战疫先锋。他们不畏艰险、不辞辛劳、不计报酬，默默守护着人民的健康和生命安全，用实际行动践行了“若有战，召必回”的庄严承诺。
	“蓝色尖兵”，冲锋在疫情防控一线
	“身为一名党员退役军人，关键时刻，我必须要站出来，冲上去！”说这话的周昆是“襄阳楷模·最美退役军人”，也是湖北省襄阳市谷城蓝天救援队的主要发起人和临时党支部书记。这支以党员退役军人为骨干的救援队2019年10月成立，自疫情防控阻击战打响以来，一直活跃在谷城县。
	1月22日，谷城县医院预检分诊、发热门诊接诊的发热病人逐渐增多，全县医疗救治物资告急！救援队队员席文辉立即向在某电商企业任高管的好友求援。除夕当晚，在得知该企业捐赠了28吨蔬菜和水果、10万只口罩等物资的消息后，救援队队员们立即开着私家车，将物资抢运到县内各医院。
	在疫情防控中，谷城要对各单位和住宅小区进行消毒，这是需要体力的重活。党员退役军人宋进锋连续几天背着近百斤重的弥雾机，穿着防护服，不到20分钟身上就被汗水浸透；裹住面庞的口罩，在他脸上留下深深的勒痕。为了节省防护服，他每次穿上后不喝水、不上厕所，直到任务完成。党员退役军人司汝桦，在城关镇集中隔离点做义工，负责为隔离人员送饭购物、打扫卫生，已经连续20多天没有回过家。
	榜样的力量是无穷的。一个月时间，队员从最初的12人增加到316人。截至目前，救援队累计出动队员和志愿者3000多人次，车辆165台次，抢运防护服2560套、口罩36.64万只，帮助困难家庭518户，帮助消毒面积45.5万平方米、259家单位，募集抢运消毒物资和蔬菜等生活物资280余吨。
	老兵退休前，站好最后一班岗
	王永朋，原本要在今年2月退休。没想到，退休前最后一班岗会如此艰巨。
	“我是一名老党员，也是退役军人。关键时刻，更要冲锋在前，做好表率！”疫情发生后，王永朋第一时间向组织“请战”。考虑到他的年龄和身体状况，支坪镇领导原打算安排他在办公室值守，但王永朋坚持要到一线。
	王永朋与社区志愿者负责对外省返乡人员的排查。他们主动了解群众居家生活状况，积极宣讲疫情防控知识。
	就在王永朋奋战在一线的时候，他的妻子却生病了。将妻子送往医院检查，得知是流感后，王永朋悬着的心放了下来，又匆匆返回工作岗位。他说：“半辈子夫妻，她肯定能理解我。疫情不退，我不退！”
	在重庆，许多退役军人像王永朋一样，以各种形式奋战在疫情防控一线。刚从重庆市交通运输综合行政执法总队退休的武大雄，得知抗疫勤务力量紧张，主动申请自带口罩返回工作岗位；退役军人、重庆市万州区公路局路政大队黄学清，顶着严寒给疫情防控点送去各种物资……
	自疫情防控开展以来，重庆市退役军人事务系统调动各方力量持续提供支援服务，广大退役军人在全市自发成立疫情防控志愿队、突击队、先锋队近300支，平均每天坚守在防控一线的退役军人近5万人。
	老兵再冲锋，星夜兼程捐助物资
	2月27日，来自山东济宁一批爱心物资“乘坐”10辆大货，经过17小时的长途跋涉，抵达湖北黄冈。这是山东申科集团筹措的260吨抗疫物资。
	董事长王兆才是一名退伍老兵，曾荣获山东省优秀退役军人称号。疫情发生后，他非常关注湖北的物资储备状况，及早预订了200吨优质大米、20000多个医用口罩等共计200余万元的爱心物资。
	2月8日元宵节这天，历时四天四夜从山东省运回的抗疫物资顺利抵达湖北随州市曾都区万店镇，退役军人聂绍武和刘天久长舒了一口气。
	原来，两人多年在外打拼，始终心系家乡随州。当看到家乡医疗物资告急时，他们筹集购买到价值10万元的消毒液和口罩，星夜兼程赶回随州。因多种原因，原本只需一天的路程，硬是四天四夜才到。一路上，两人吃住全部在车上。饿了，吃方便面；困了，在车座上打个盹。
	“疫情不退，战斗不止。”在抗疫的战场，随州市共有6000余名退役军人奋战在一线。退役老兵钱显军不仅主动到社区担任防疫志愿者，还发动战友献爱心；退役老兵王宇义赴抗击疫情一线，24小时值守，30天来还没有见到家人一面……
	赤子情怀，万里之外支援抗疫
	邝远平已在澳大利亚经商多年。看到国内确诊人数快速上升，一种油然而生的责任感和使命感驱使着邝远平要为国内抗疫做点什么。
	了解到武汉医疗物资严重匮乏，各大医疗机构急需口罩、防护服、护目镜等物资，邝远平立即向湖北捐款捐物。他首批捐助的口罩、防护服等上万件急需物资，于2月1日运抵武汉防疫一线。2月18日，他再次筹集医用设备、防护服、消洗品、N95口罩等物资运到武汉。第三批物资的包机相关申请工作正在进行。
	众人拾柴火焰高。邝远平深知，仅靠个人捐助是不够的。在多个在澳华人社会组织任职的他，广泛发动爱心企业、华侨华人为祖国抗击疫情捐款捐物，得到了热烈响应。经过两次募捐，共筹集约1035万元人民币，口罩12万余只，护目镜数千个。目前，在他的组织下，澳大利亚侨界人士已筹集到价值约2亿元的物资。
	旅居在世界各地的退役军人，不忘军旅情怀，以各种形式支援。在越南工作的四川籍退役军人周鹏，在当地托朋友想办法，自费筹集普通医用口罩和N95口罩2000多个，从越南飞泰国再转飞云南，终于把这份满载深情的物资带回了四川；甘肃籍退役军人齐乐在国外旅行时，看到国内医护人员防护用具不足的消息，立刻在当地多家药店购得医用防护口罩5000个运回国内……
	“这些支援抗疫的退役军人，有血性，有赤子之心。”湖北省退役军人事务厅相关领导表示，在祖国危难之际、人民需要之时，这些退役军人不忘本色、挺身而出，彰显了“退役不退志、退伍不褪色”的风采。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“关键时刻，绝不退缩！”
——湖北五位辅警的战疫故事
人民网记者 田豆豆
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	守卫病区、转运患者、卡点值守，在湖北抗击新冠肺炎疫情的战场上，哪里有公安民警，哪里就有辅警。“辅警也是警，关键时刻，绝不退缩！”他们这样说。面对病毒，他们像民警一样，越是艰险越奋勇向前。
	“我的职责不允许我胆怯退缩”
	2月24日，湖北荆州市公安局沙市区分局辅警集体“疫情防控转运送治突击队”被沙市区人民政府记集体三等功，辅警李兴龙记个人三等功。这是湖北省首次为辅警记功。
	自新冠肺炎疫情发生以来，由李兴龙、杜雄、王风华等7名辅警组成的“疫情防控转运送治突击队”累计出动90余次，转运120余名发热人员和密切接触者。其中34岁的李兴龙，已累计转运送治发热人员80余名。
	“每天接触这么多发热人员、疑似患者，你不怕吗？”常有人这样问他。
	“我年轻，抵抗力强，我的职责也不允许我胆怯退缩！”李兴龙答道。
	李兴龙本是沙市区公安分局立新派出所的一名辅警，疫情防控阻击战打响后，该所需抽调一名警力协助开展全区发热患者的转运工作。“让我去，作为预备党员，这是检验我党性的最好时刻！”李兴龙主动请命。他每天忙碌地转运发热人员至指定的医疗场所，最多的一天，连续转运了17个发热患者，不能按点吃饭是常事。
	“哪怕是辅警，关键时刻也要冲上去”
	“目前，这里约有150名确诊的轻症患者入住，容不得半点闪失。”湖北武汉黄陂体育馆方舱医院前，戴头套、换口罩、穿防护服……每天，熊俊都认真做好防护措施，进入医院清洁区值班。
	熊俊是湖北武汉市公安局黄陂分局六指街派出所辅警。2月11日，黄陂体育馆方舱医院准备投入运行，公安分局需要组建“黄陂青年突击队”进方舱执勤，当过兵的熊俊第一个报名。“你一个辅警，用得着这么拼命吗？”有人不理解。“哪怕是辅警，关键时刻也要冲上去。”熊俊说。
	在方舱医院，熊俊每天都会陪医护人员查床，协助稳定患者情绪。前几天，一名确诊的老婆婆总跟医护人员嚷着要回家，怎么劝都没用。“这里的医生都是浙江过来支援的，医术很高明。您很快就会好的，别担心。”熊俊耐心地劝解，“况且您现在回去，万一感染家人怎么办？”一番劝说之下，老人渐渐平静下来。
	“他在调解矛盾方面，真有两把刷子！”黄陂公安分局人口管理大队副大队长、青年突击队B组组长熊玄认识熊俊多年，对他赞不绝口。
	“就算倒在一线，我也无怨无悔”
	2月21日下午，湖北鄂州市滨湖北路与古城路交会处的执勤卡点，44岁的鄂州市公安局鄂城区分局辅警许小峰接到大队负责人电话：“立即无条件休息！”
	当天上午，许小峰执勤时不慎绊倒路边，手臂出血。同事们连忙将他送往医院包扎，并让他回家休息。可没过一会儿，许小峰又回到卡点。其实他已经快两个月没休息了，大队只好“强制命令”他休息，因为大家知道，他是一名肠癌晚期患者。
	2017年4月，执勤中的许小峰突然右下腹疼痛难忍，后被紧急送医。医生叮嘱，出院后要休养两年并调整岗位，多注意休息，最好有专人照顾饮食。
	鄂城区分局交警大队研究要把他调入非一线岗位，但许小峰不干：“我在一线干了一辈子，在其他岗位使不上劲，就算倒在一线，我也无怨无悔。”休养3个月后，他坚决回到了一线。
	新冠肺炎疫情发生以来，他一天10多个小时坚守在现场，“我可以算是死过一回的人了，人生短暂，我要抓紧时间做好自己该做的事。”
	“疫情面前，谁也不能当旁观者”
	“谢谢，太谢谢了！孩子不见了，我们快急死了。”2月21日晚，当10岁的孩子被张大川送回，孩子家人不住道谢。
	张大川是咸宁市公安局温泉公安分局双鹤派出所的一名辅警。1月28日，在各地封路的情况下，他愣是驱车加步行，从老家内蒙古通辽辗转返回咸宁。
	工作13年来，忠于职守的张大川只回过两次老家。1月23日，经批准，他提前返家。刚到家不久，张大川就通过网络了解到疫情的严重性。
	张大川坐不住了。27日清早，张大川踏上了2000多公里“逆行”征程，28日6点40分到达岳阳后，他被一位好心的私家车车主顺路载往临湘，却因封路等原因中途下车。张大川又徒步20多公里，抵达临湘羊楼司收费站。当地交管处工作人员开车将他送至咸宁市赤壁新店高速路口。28日下午4点，他终于返回派出所。“咸宁是我工作生活的地方，疫情面前，谁也不能当旁观者。”张大川说。
	返岗之后，张大川被派往咸宁市首个全面封闭小区福星城执勤。他天天吃住在执勤点，对来往人员仔细检查、测量体温。2月7日，一辆白色私家车不配合防疫封控管理强行冲卡，张大川和同事追上该车辆，并将车主带回派出所处理。
	“特殊时期，这点牺牲算什么”
	“爸爸妈妈还走不走，我想要爸爸妈妈一起陪我们玩……”每天，看着孩子期待的眼神，小夫妻俩虽然满是愧疚，但还是不得不分头出发。这是一个“双警”家庭，爸爸陈登峰是孝感市公安局巡特警支队特警大队一中队中队长，妈妈郭纹是孝感交警直属一大队的辅警。疫情发生后，不仅丈夫义无反顾上了“战场”，妻子郭纹也主动请缨深入防疫一线，对各类车辆及行人进行检查、测温、登记……
	这段时间，加班加点已是常态，5岁的孩子成了夫妻俩最大的牵挂。因为外公外婆所住辖区已实施封闭管理，爷爷奶奶又远在广州，孩子没人带，夫妻俩只能尽可能错时上班。实在忙不开，他们偶尔不得不把孩子一个人反锁在家中一会儿。
	“爸爸妈妈，着火啦，着火啦！”一天中午下班回家，夫妻俩正在厨房加热从单位食堂带回来的饭菜，突然听见孩子大喊。陈登峰赶紧跑出来，原来是客厅取暖器插座起火了，陈登峰赶紧拔掉插线板，将火扑灭，惊出一身冷汗。“我们亏欠孩子太多了，但是在特殊时期，这点牺牲算什么？”
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
各地在抗疫斗争一线发展党员，为打赢疫情防控阻击战提供坚强组织保证——
“火线”入党，集聚更强战疫力量
人民网记者  赵  兵
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	“对在斗争一线表现突出的入党积极分子，可火线发展入党。”2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上对在抗疫一线发展党员工作作出明确指示。
	新冠肺炎疫情发生以来，抗疫一线的医护人员、公安民警、社区工作者中涌现出一大批先进分子。他们一贯表现好，都是工作中的骨干，在抗疫一线事迹特别突出，有的之前已被确定为入党积极分子，有的刚刚提出入党申请，在战疫“火线”，他们面向党旗庄严宣誓，成为党组织的新生力量；还有更多同志，因身边共产党员的精神感召郑重提出了入党申请。
	据统计，截至3月2日，各省区市和部门（系统）共在抗疫一线发展党员9397名，其中，一线医务人员4919名，公安民警1559名，社区（村）工作人员814名，物资保供、市场监管、应急管理、交通运输、城管环卫、专门医院和方舱医院建设、新闻宣传等部门奋战在抗疫一线的工作人员2105名。这些新生力量在战疫中无惧风险、奋不顾身、日夜守望，与时间赛跑，与死神斗争，谱写出一幕幕英雄篇章，党组织因他们的加入而汇聚起更强的战疫力量，为打赢疫情防控阻击战提供了坚强组织保证。
	淬炼：抗疫一线是考验入党初心的大熔炉
	这场战疫，没有硝烟，却危险重重，每一步都是负重前行。有这样一群凡人英雄，他们背负着责任和使命，在抗疫斗争中，浴火淬炼，经受考验，展现出一名入党积极分子的坚定信念。
	2003年非典肆虐时，邱其武刚刚踏上工作岗位两年，一腔热血的他自愿到疫情最严重的一线战斗；2009年甲型H1N1流感疫情来临时，他仍旧是那个勇敢的前行者；此次新冠肺炎疫情，任职湖北荆门市第一人民医院感染性疾病科病区副主任的邱其武，再次站了出来。
	作为入党积极分子，邱其武和同事们连轴转，每天工作到深夜两三点是常有的事，坐诊、查房、确定治疗方案、隔离、进行心理辅导……同事们劝他休息一下，他拒绝了，“这时候，是最需要我的时候，累点算什么。”
	连续奋战14小时，成功斩断一条59.5万只伪劣口罩的销售链，抓获两名黑心经销商……这是湖北麻城市公安局刑侦大队民警冯钟和同事们的抗疫“成绩”。
	冯钟在2018年11月被确定为入党积极分子。疫情发生后，冯钟主动请战，他和同事们克难攻坚，以一家销售伪劣口罩的药店为突破口，上溯源头，下查动向，开展全链条打击，保护群众生命安全。
	“我请求支援武汉。我是急诊科的医务人员，从事护理工作8年了，我去最适合。”除夕夜，浙江诸暨市中医医院急诊科副护士长杨丹向医院请求驰援武汉时的话语平静而坚定。自疫情发生后，作为入党积极分子，杨丹义无反顾报名驰援前线。
	到武汉后，杨丹被分配到重症监护室，接触的都是危重症患者。重症护理不分白天黑夜，工作量非常大，加上当时一线防护物资严重缺乏，她为了节省防护用品，工作时间尽量延长，经常几个小时不吃不喝，每班下来都是汗流浃背，接近虚脱。
	“提速，提速，再提速！”那些日子，叶晖心里就只有这一个信念。作为国家电网武汉市蔡甸区电力工程有限公司线路分公司负责人，入党积极分子叶晖得知公司将承担火神山医院建设任务时，第一时间主动请战。这是一次与时间赛跑的任务，所有施工方案都是分秒必争。从指挥车辆进出到合理选择设备吊装地点，从监督现场施工作业到管控流程，他穿梭在各个施工现场，事无巨细、不知疲倦，是一条不折不扣的刚硬汉子。1月31日23时49分，火神山医院正式通电，此时距他进入工地整整九天八夜，这也是几乎没合眼的九天八夜。
	抗疫斗争，对每个人而言都是巨大挑战，而那些“最美逆行者”更付出了常人无法想象的汗水和心力。一批积极向党组织靠拢的先进分子，以实际行动践行着入党申请书里的初心；他们强忍着泪水，拭去汗水，拖着疲惫的身体，顽强拼搏；他们在这场艰苦的战疫斗争中无惧无畏，百折不挠，淬炼成钢。
	火线：经“火线”战疫，在“火线”入党
	艰难困苦，玉汝于成。关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。在战疫一线，一大批抗疫“战士”的请战书就是申请书，他们把初心落在行动上，把使命担在肩膀上，在危难时刻挺身而出、舍生忘死，冲锋在第一线、战斗在最前沿。在严格把关之下，他们“火线”入党，为抗疫一线党组织带来新的战斗力量。
	“我志愿加入中国共产党……随时准备为党和人民牺牲一切……”
	2月5日，在火神山医院工地现场，武汉建工集团三名年轻建设者在鲜艳的党旗下，庄严宣誓，成为预备党员；
	2月11日，武汉市蔡甸区人民医院吴晴兰、方妮2名抗疫一线医护人员面对党旗庄严宣誓，成为预备党员；
	2月24日，武汉市江岸区长村街道长湖地社区网格员吴兴“火线”入党；
	3月2日，广州医科大学附属第一医院与广东省驰援武汉医疗队远程视频连线，钟南山院士领誓，为坚持奋战在抗疫一线的重症医学科副主任医师徐永昊和驰援武汉汉口医院的内分泌科护士李颖贤两名同志举行“火线”入党宣誓仪式；
	……
	疫情防控阻击战打响以来，各地各部门（系统）共有3451人“火线”申请被批准入党，他们每一个人都在自己的岗位上有着过硬的本领，无私的精神，顽强的斗志，时时刻刻以一名党员的标准严格要求自己。
	“小铁人”，这是患者给海南省中医院手术室专科组长陈锦王起的“绰号”，进驻江汉方舱医院后，由于防护服紧缺，他经常连续工作10个小时不吃不喝、不上厕所。
	2月15日，劳累过度的陈锦王出现了头晕症状，但仍然坚守岗位继续工作。强忍病痛坚持了近一周时间，直到2月22日被诊断为脑动脉瘤破裂出血，陈锦王被紧急送进手术室。由于表现突出，2月24日，陈锦王同志光荣加入中国共产党。方舱医院的医生同事心疼他不顾身体，陈锦王说：“上战场就要冲锋，当战士就要守战壕，我在这就应该做好我的工作，何况我现在是一名党员！”
	春节期间，接到紧急任务，连行李都没来得及带的吕桂芝就开启了抗疫“旅程”。每晚11点去看望每一个队员给她们加油鼓劲，早上第一个起床准备早餐，照顾患者、巡楼、病床护理指导，每天200多个电话的对外联络与沟通，4个多小时的睡眠，这就是武汉大学人民医院潜江市中心医院感染科护士长、第一梯队负责人吕桂芝的抗疫日常。
	2013年担任感染科护士长至今，吕桂芝一直在风险最高、工作量最大的岗位工作，工作认真负责，对待病人细致周到，曾多次被评为“市十佳护士”“市优秀护士”。如今，吕桂芝“火线”入党，光荣地加入了党组织，她将继续与同事们一起战斗在最前线。
	南京医科大学第二附属医院护士长陶连珊，大年初一随江苏支援湖北第一批队伍出征，第二天一大早借了把剪刀剪掉长发，初三50岁生日那天送给自己一份特殊的生日礼物，郑重地向党组织递交了入党申请书。“像党员那样去战斗，一直是我的追求。”2月19日，陶连珊光荣入党。
	从武汉市第一医院到武汉市第五医院，继而进驻雷神山医院，又回到武汉市第一医院，2个月来，武汉市第一医院重症医学科主任范学朋四换阵地担重任，哪里有需要就去哪里，不讲任何条件，没有任何怨言，忘我的投入到与病魔的斗争中。经“火线”考察、“火线”批准，2月20日，范学朋宣誓入党。
	就这样，一个个抗疫战士，他们平日里便是岗位上的先锋，在“火线”经受灵魂的洗礼和非凡考验，更见真心和信念，更显忠诚与担当，经过党支部研究同意、上级党组织批准，在严格把关之下，光荣地加入了党组织。
	战疫前方条件有限，但宣誓仪式的庄严感和激励感丝毫不减。在医院走廊上，在交通路口的检查站，在物资运输车队的停车场，在社区出入口的检测棚……面对党旗，基层党组织举行简短而庄重的入党宣誓，这既是新党员光荣加入党组织的历史见证，也向每一位抗疫战士再次吹响了“冲锋号”。
	感召：每个党员都是一面旗帜
	我们的民族，每到艰难困苦之际，总有人拆下肋骨当火把，擎过头顶照亮前行的道路。在这场战疫中，广大党员充分发挥先锋模范作用，让党旗在斗争一线高高飘扬，他们的精神力量感染了身边的抗疫“战友”，更多人积极向党组织靠拢，汇聚起更强大的战疫力量。
	“95后”的北京天坛医院援助湖北医疗队护士王皓在一线写下了入党申请书，“无论是在备勤过程中，还是正式上岗后，共产党员们冲锋在前的身影令人感到震撼，这不仅仅是一名医者的责任，更是一名党员坚定信念的践行。以身边的党员为榜样，我也有了克服一切困难的决心。”
	“入党一直是我的理想，在脱贫攻坚和抗击新型冠状病毒肺炎的战场，我深切感受到身边党员的先锋和模范作用，对中国共产党有了更加真挚的感情，对加入中国共产党有了更加坚定的决心，希望能以党员的身份更好投身到党的伟大事业中……”这是武汉协和医院肿瘤科医师、“扶贫博士”张瑞光连续一线工作14天后，深夜在隔离病房写下的入党申请书。
	“你是否要下车？如果下车，暂时就回不去了。”列车到达武汉前，乘务员反复询问。“若一去不返，便一去不返！”中建三局安装公司工业设备安装经理部水暖工长李旭阳答道。大年三十，这名与疫情赛跑的年轻人由老家返回武汉参与医院建设，在身边党员干部的带领下，从火神山到雷神山再到方舱医院，辗转三个战场，为病人抢占生机、与病魔顽强搏斗。在施工一线的他提交了入党申请书，以无悔于青春的实际行动接受党组织的考验。
	……
	战疫前线，每个基层党支部都是一座坚强的战斗堡垒，每一名党员都是一面精神旗帜，党员的先锋模范作用更加坚定了身边人的战斗信心，党组织的精神感召如同磁石一般凝聚着周围抗疫“战士”的战斗力量，团结带领广大党员干部群众一起英勇斗争。截至目前，全国共有31.5万人在上一线前或在抗疫一线递交了入党申请书。
	草木蔓发，春山可望。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。在这场战疫中，广大党员不忘初心、牢记使命，冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用和先锋模范作用，带动并吸引更多新鲜力量团结在党组织周围，涌现出一大批先进分子，形成了抗击病魔的强大合力，相信我们一定能打赢这场疫情防控的人民战争。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广西 力争防疫脱贫两不误
人民网记者  庞革平  李  纵
2020年03月04日08:28  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生后，广西在做好疫情防控工作的前提下，想方设法加快项目和企业复工复产，加大力度开展脱贫攻坚工作，确保9月底前基本完成脱贫任务。同时，支援湖北抗击疫情，竭尽全力对口支援湖北十堰，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利，防疫脱贫两不误。
	想方设法 与时间赛跑
	“不要扎堆”“注意距离”“挖坎深度宽度要合适”“来几个人负责摆好树苗”……
	在广西河池市巴马瑶族自治县那桃乡平林村油茶种植基地，20多名党员干部、40多名群众错开距离，戴着口罩进行劳作，铁铲、锄头频频挥动，一会儿，一株株油茶苗立了起来。
	田地之外，工厂也热闹了起来。在机器轰鸣的玉柴股份大船电生产车间，场所消毒、机械臂吊转等各项工作有条不紊地进行，一派繁忙。广西玉柴机器股份有限公司副总裁姚华雄介绍，玉柴制订了周密的生产计划，积极盘活零部件供应、物流运输、现场配套服务各项资源，以保证订单交付。
	“主动服务企业，我们制定出台全市支持中小企业16条、促进全市经济稳增长21条等政策措施。千方百计帮助企业解决防控物资、用工保障、生产要素、物资运输等难题，全面推动企业复工复产。”玉林市委常委、宣传部部长吕剑枫介绍。
	疫情发生以来，广西金融机构累计对1928家疫情防控企业发放贷款70亿元，累计为中小微企业发放贷款760亿元，解决了企业复工燃眉之急。
	“在做好疫情防控工作的同时，要想方设法加快项目和企业复工复产，开足马力与时间赛跑，把遭受的损失补回来，努力实现全年经济社会发展目标任务。”广西壮族自治区主席陈武表示。
	加大力度 确保完成任务
	“受疫情影响，最近许多贫困户家的水果、鸡鸭等农产品都不好卖。”广西玉林市陆川县平乐镇新兴村的驻村工作队员覃振说，自己发动在平乐镇的驻村工作队员们一起努力将贫困户的农产品“上网”，短短10多天，他们利用社交平台帮30多户贫困户卖出肉鸡3000羽、百香果3000多公斤、优质晚稻谷6000公斤……“这下不用担心了！”覃振高兴地说。
	决战脱贫攻坚，各地的“扶贫车间”也已经开足马力运转起来。经过体温检测、上岗登记、洗手消毒等一系列严格的疫情防控措施后，贫困户蓝一峰夫妇等29名工人戴着口罩，正式回到博白县那林镇珊瑚村金沛工艺厂“扶贫车间”工作。同时，博白县多措并举解决扶贫车间用工及贫困户就业问题，利用网络、微信等推进网上招聘和远程面试。截至目前，线上招聘已经发布了8期信息，共有226个企业推出了10000多个岗位，达成就业意愿2100多人。
	“广西脱贫攻坚任务很重，决不能因疫情而影响决胜全面小康、决战脱贫攻坚的大局。”广西壮族自治区党委书记鹿心社表示，当务之急就是要把影响脱贫攻坚的问题逐个梳理清楚，进而采取有针对性的措施帮助贫困群众把问题逐个解决好。
	日前，自治区扶贫开发领导小组决定：2020年1月至10月，对全区剩余未脱贫摘帽的8个贫困县、2019年底贫困人口在5000人以上的其他7个县（市）和2019年底贫困发生率在5%以上的138个贫困村实行分级挂牌督战。要求各地各部门对照脱贫摘帽各项指标，加大工作力度，确保9月底前基本完成脱贫任务。
	防疫脱贫两不误的同时，广西全力支援湖北。2月28日，广西第八批支援湖北抗疫医疗队宣誓出征。42名广西医护人员带着对湖北十堰人民的深情厚谊，奔赴广西对口支援的十堰市开展疫情防控和患者救治工作。此前，广西已派出7批918名医疗卫生人员支援湖北。
	3月1日，满载医疗物资和210吨果蔬食品物资的广西支援湖北物资直达冷链专列抵达十堰市。截至目前，广西已向十堰市累计发送口罩、隔离衣等医疗物资近40万件，发放200吨消毒物资和620吨的生活物资。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑
本报评论员
2020年03月04日08:29  来源：人民网－人民日报
　　人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。　　3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。总书记的指示和嘱托，鼓舞和激励着广大科研工作者拼搏奉献、严谨求实，加快科研进度，为维护人民生命安全和身体健康、维护国家战略安全作出更大贡献。　　防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产。疫情发生后，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，强调战胜疫病离不开科技支撑，必须加快科技研发攻关。全国科技战线积极响应党中央号召，有关部门组成科研攻关组，确定临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向，组织跨学科、跨领域的科研团队，科研、临床、防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，短短一个多月时间内就取得了积极进展，为疫情防控提供了有力科技支撑。在党中央坚强领导下，两条战线相互配合、并肩作战，全国上下万众一心、众志成城，推动疫情防控形势发生积极变化，向好态势不断拓展。　　当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。要把尽最大努力挽救更多患者生命作为当务之急、重中之重，加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，切实提高治愈率、降低病亡率。疫苗对疫情防控至关重要，要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。要坚持在疫情可溯、可诊、可防、可治、可控方面合力攻关，通过打这场硬仗，掌握更多具有自主知识产权的核心科技，拿出更多硬核产品，为维护人民生命健康安全、维护国家战略安全提供坚实科技保障。　　我国是一个有着14亿多人口的大国，防范化解重大疫情和重大突发公共卫生风险，始终是我们须臾不可放松的大事。要深刻认识到，重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战，必须把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，把疫病防控和公共卫生应急体系作为国家战略体系的重要组成部分。一方面要从体制机制入手，健全国家重大疫情监控网络，健全国家公共卫生应急管理体系，完善法律法规体系，尽快提高我国应对重大突发公共卫生事件能力和水平。另一方面要从科研攻关入手，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设，统筹各方面科研力量，提高体系化对抗能力和水平，完善关键核心技术攻关的新型举国体制，加大前沿技术攻关和尖端人才培养力度，加快提高疫病防控和公共卫生领域战略科技力量和战略储备能力。　　战胜疫情，关键靠科技。既着眼当前急需加大科研攻关力度，又放眼长远加强战略谋划和前瞻布局，加强生命安全和生物安全领域重大科技创新，我们就一定能尽快提高我国应对重大突发公共卫生事件能力和水平，依靠自己的力量维护人民生命健康安全和国家长治久安。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月04日   01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
耕耘春天 播种希望
2020年03月04日08:29  来源：人民网－人民日报
					 
	当下正值春耕时节，各地统筹抓好新冠肺炎疫情防控的同时，不失时机抓好农业生产，保护和调动农民种粮积极性，稳定粮食播种面积，为实现全年经济社会发展目标任务提供有力支撑。
	图为3月初，贵州省遵义市余庆县满溪村，农民在地里铺设地膜，种植早熟蔬菜。
	新华社记者 杨文斌摄 
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
三封感谢信背后的爱与感动——
“无私的爱”和“感恩的心”
人民网记者  李龙伊  付  文  韩  鑫
2020年03月04日08:29  来源：人民网－人民日报
	　　医护与患者往往素不相识，因为这场疫情，他们的生活有了交集。医生救治患者，患者感恩医生。于是，一封封感谢信寄出。这些信大多来自患者和家属，也有的是医生写给患者，字里行间写满了爱与感动的故事。
	　　医生写给患者——
	　　“感谢你们与我们并肩作战”
	　　“你们选择来院隔离和治疗，克服了诸多困难，你们不仅是对自己的保护，更是对他人生命的承诺，本身就是英雄的行为。我们感谢你们的积极配合，感谢你们的支持理解，也感谢你们与我们一起并肩作战，打败共同的病毒敌人！”
	　　——医生孙双涛 
	　　这是湖北省妇幼保健院光谷院区医生孙双涛写给患者的一封感谢信。
	　　对于这封信，孙双涛有自己的考虑。他认为，医生和患者其实是一种特殊的“战友关系”，必须彼此信任。就像他在信中说的这段话：“在你们眼里，我们是医生，你们是病人；而在我们心中，我们就是同一个战壕里的战友，新冠病毒就是我们共同的敌人！”
	　　现在一下班，孙双涛就不时在患者群里发信息叮嘱“战友”：“一天下来很辛苦，大家早点休息。以良好的作息早日战胜病毒！”患者很快就有回应，有的发个“好的”表情包，有的说“等会儿睡”，还有的发一张很萌的“睡觉啦”的表情包。在孙双涛看来，这更像是一个相互关心的“战友群”。
	　　线上“键对键”，线下也要“面对面”。作为心理学研究生，孙双涛在对患者进行临床治疗时也经常“察言观色”。一次值夜班时，孙双涛发现一位60多岁的老人唉声叹气。老人身体很弱，家人又不在身边，心里怕挺不过这一关。
	　　孙双涛就特意留心，一有空就找老人聊天，“我们是解放军，都是您的亲人，来这就是照顾您的，您肯定没事。”聊着聊着，老人眉头就舒展了。在老人眼里，“这些人真好，跑来跑去的，自己孩子也未必做得到……”
	　　一来二去的交流，让患者找到了家的感觉，彼此间相互照应帮衬。有的主动打扫卫生，有的帮忙拿东西，还有的提出要捐一些口罩。病房里时不时还能传出一些笑声。
	　　年龄最小患者的家属写给医护——
	　　“守得云开见月明”
	　　“感谢杨帆医生对我家宝宝无微不至的照料，感谢您的全身心投入……感谢儿童医院各位白衣天使的辛苦付出！你们挽救的不仅是一条小生命，也是一个家庭的希望。向你们致敬！”
	　　——患者父亲周先生 
	　　2月21日，出生仅17天的女婴笑笑从武汉儿童医院康复出院，周先生两口子激动地写下一封长信，感谢医院医护人员的付出，“从一开始的担心、焦虑，到现在满足、高兴，一家人终于守得云开见月明。”
	　　“我家笑笑出生时七斤六两，现在不到满月就十来斤了。”3月1日，周先生兴奋地告诉记者。笑笑是新冠肺炎患者里年龄最小的，确诊时出生仅5天。
	　　由于母亲产前CT显示双肺有磨玻璃样阴影，疑似感染新冠肺炎。武汉儿童医院为笑笑做了两次核酸检测和CT检查，结果呈阳性、双肺纹理增粗，确诊罹患新冠肺炎。周先生和妻子得知孩子的检测结果，“我们俩都很崩溃，痛哭了好几天。”
	　　让他们稍稍放松的，是儿童医院医护人员用电话、微信告诉他们孩子的身体状况和治疗过程。“医生很负责，也很耐心，一直很体谅我们家长的心情，经常安慰我们。”周先生说。
	　　“住院期间，我们给予密切监护和对症治疗。”武汉儿童医院新生儿内科主任曾凌空介绍，笑笑感染指标不高，所以没有使用抗生素；但是因为存在心肌受损，使用了一些营养心肌药物。另据了解，笑笑是足月儿，未出现其他合并症，康复过程比较顺利。
	　　曾凌空表示，医护人员24小时监护笑笑的生命体征。因为孩子太小没有表达能力，所有临床表现的发现，全部依赖医护人员丰富的临床经验和持续细心的关注。
	　　住院10多天后，笑笑核酸复查结果（间隔24小时）均为阴性，症状、体征和复查胸片均正常，符合出院标准。住院期间，笑笑还长胖了，“一顿可以吃80到100毫升奶，是个胃口很好的小朋友。”曾凌空说。
	　　周先生说，现在笑笑“吃得香睡得好，很爱笑，睡着了有时候也会笑几声”，“等疫情过去了，我们要带着孩子再去感谢医生！”
	　　重症患者家属写给医护——
	　　“危难显大爱，风雨见真情”
	　　“危难显大爱，风雨见真情，正是你们的真情关爱与无私付出，给了患者希望与勇气。作为一名新冠肺炎感染病人的家属，我怀着感谢之情、感恩的心向你们深深地鞠上一躬！说声：谢谢！” 
	　　——患者家属张红燕 
	　　1月10日，患者陶先生因发烧住进了协和东西湖医院感染科，住院3天后，病情未能得到有效控制，院方决定紧急转入ICU病房。
	　　1月14日，武汉风雨交加，从传染科转移到重症监护室只有短短600米，但患者因呼吸困难、挣扎躁动，行进困难。科室主任袁海涛不得不用力按着他，雨水混杂着汗水流进了他的护目镜，打湿了他的防护服，第二天，袁海涛开始发烧，被确诊为新冠肺炎，此后的20多天里，尽管自己病情加重呼吸困难，袁海涛仍不忘跟患者的主治医生保持电话沟通、远程看病。“他说不出话了就用手机打字，研究我老公的病情治疗方案。”张红燕回忆。
	　　在昏迷的20多天里，陶先生因合并了罕见的多重耐药菌感染，需要使用比较稀缺的抗生素，当时医院没有，市面上也买不到，副院长周静便想尽一切办法调药，又组织3次专家会诊，诊疗药物多管齐下，患者终于苏醒。
	　　最近几天，陶先生开始日渐康复，照护他的护士长和护士们又给他擦洗、剪头、刮胡须。“她们把自己喝的牛奶让给我老公，甚至下班回家亲手熬米汤送给他喝。”张红燕说，是医护们的无私真情，才让她和家人能重新团聚。
	　　（孙国强、吴浩宇参与采写） 
　　《 人民日报 》（ 2020年03月04日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
用好中医瑰宝
李红梅
2020年03月04日08:29  来源：人民网－人民日报
	中医医护人员尽锐出击，全力支援湖北和武汉；中医治疗通用方纳入全国诊疗方案；中医药专家全程参与、辨证施治……在抗击新冠肺炎疫情的战斗中，强化中西医结合、中医深度介入诊疗过程，成为医疗救治的一个鲜明特点。
	从历史上来看，中医是疫病的“老对头”。东汉建安年间，疫病流行，张仲景博采众方，著成《伤寒杂病论》。明代吴又可经历了瘟疫，写成了《温疫论》。还有叶天士的《温热论》、薛生白的《湿热条辨》、吴鞠通的《温病条辨》，将中医抗击疫病的经验不断总结创新，产生了很多行之有效的临床治疗方法。今天，人们对疫病的认识更为明晰，但几千年积攒下来的中医经验仍是抗疫“利器”。针对新冠肺炎，当前尚未发现特效药、研制出疫苗，中医在治疗中发挥出特有的力量。
	总体来看，中西医结合治疗，对促进新冠肺炎患者康复效果比较明显。据悉，全国中医药参与救治的确诊病例已经超过6万例，占比在85%以上。在药物和临床救治方面，中医药在阻断轻型患者向重型患者发展方面取得积极成效。习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要加快药物研发进程，坚持中西医结合、中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物。当前，尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重。科技战线、医学战线需要继续总结经验做法，继续发挥中西医结合治疗的优势，为维护人民生命安全和身体健康作出更大贡献。
	中医专家认为，新冠肺炎病性上属于阴病，是以伤阳为主线。中医治疗针对寒和湿，注重调节机体平衡，提高自身免疫力，对抗“疫戾”之气。在《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》中，针对临床治疗期确诊患者推出了中医治疗通用方“清肺排毒汤”。“清肺排毒汤”用于改善患者发热、乏力、咳嗽、咳痰、气短等症状，使其“正气存内，邪不可干”，从而阻断病情进展，大大降低了重症转化率、病亡率。对于重症患者，西医呼吸支持、循环支持等技术对抢救生命来说必不可少。中西医深度结合，携手开展临床治疗，大批患者因此受益，推动患者救治形势积极向好。
	医学用各种有效的手段去照料和护理身体不适的人，让他们身心各方面与环境、社会相适应。中医、西医采用的手段不同，但都是在“照顾”患者，目的一致。在我国，将中医与现代西医结合，对症选用、优势互补，往往能产生“1+1＞2”的效果。由于我国医疗资源相较人口数量始终比较紧张，中西医结合将有利于缓解资源紧张局面，用较低的成本实现高效的“照顾”。中西医结合是我国在医学上的重大优势，也是宝贵财富，不应有孰高孰低、孰优孰劣之分。
	“人命至重，有贵千金，一方济之，德逾于此。”作为中华民族的伟大创造，中医不仅是中国古代科学的瑰宝，也凝结着中华民族几千年来的健康理念和医者仁术。坚持中西医结合，中医药这块古老的瑰宝必能重焕光彩，中国特色医药卫生与健康事业一定能更好造福中国人民。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
落实分区分级精准复工复产
——统筹做好经济社会发展各项工作②
盛玉雷
2020年03月04日08:29  来源：人民网－人民日报
	无论是政策制定还是企业运营，根据具体问题采取有针对性的措施，才能破解复工复产面临的困境
	统筹推进疫情防控和复工复产，在现实中会遇到两难的选择、轻重的权衡，需要提升把握形势、保持平衡、优化治理的能力
	北京推出“定制公交”，为复工企事业单位提供定制公交通勤服务；上海推出“点到点”省际复工包车，接回在建工程务工人员；浙江成立补短板稳投资应急专项，保障重大项目推进……当前，各地根据当地疫情形势，为保障复工复产推出系列举措，体现着分区分级、精准复工的方法论。
	新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。客观来说，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，尤其会对中小企业的生存发展产生一定压力。比如，返城人员减少引发企业用工难，道路通行限制造成物流畅通难，复工时间延迟导致产业协同难，等等。精准识别问题、分区分级施策，才能推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产。
	最近，随着疫情防控形势持续向好，广东、甘肃、辽宁、贵州、云南等多个省区市下调应急响应级别，湖北等地继续采取最严格防控措施。这为落实分区分级精准复工复产提供了条件。对低风险地区而言，应尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序；对中风险地区而言，应依据防控形势有序复工复产；对高风险地区而言，则应继续集中精力做好疫情防控工作。根据疫情形势而各有侧重，按照各地情况而精准施策，疫情防控和复工复产就能在全国范围形成分工协作的态势。
	从疫情影响来看，不同行业受疫情冲击的程度不一，应对能力也各不相同。对此，既要发挥一般性政策的普惠功能，也要针对各类企业的不同问题精准施策，为企业求新求变提供托举。对涉及国计民生的重要企业，做好疫情防控的同时应尽全力组织复工复产；对智能化程度高的企业，可以采用弹性复工制度。比如，云南将现场招聘会转到线上，通过“视频招聘、远程面试”的方式帮助用人单位缓解“用工荒”；再比如，有的线下餐饮企业与线上电商平台尝试共享员工，合作推出一些新服务、新模式。可见，无论是政策制定还是企业运营，根据具体问题采取有针对性的措施，才能破解复工复产面临的困境，提升应对风险的能力。
	统筹推进疫情防控和复工复产，在现实中会遇到两难的选择、轻重的权衡，需要提升把握形势、保持平衡、优化治理的能力。现实中，既不能对不同地区采取“一刀切”的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃。从简化复工复产确认程序，到开辟外地员工返程绿色通道，从加大支持力度拓宽融资渠道，到协调产业上下游配套供应，各地正充分发挥主动性，有序推动复工复产。由此也可合理预期，只要我们变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。
	湖南一家重型机械制造企业的复工画面引人注目：车间的摄像头自动识别和抓拍未戴口罩、人员聚集等高风险行为；生产线上机械臂自动焊接钢花四射，吊挂系统准确传送各种部件。在这个车间，“安全复工”和“精准复工”齐头并进。这样的场景让人充满信心：疫情防控不松劲，复工复产马力足，我们就一定能在做好疫情防控的前提下，实现经济社会发展的各项目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
特事特办，急事急办，邮储银行北京分行——
战疫精准信贷，助力民生保障
李心萍  白博硕
2020年03月04日08:31  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，为了给一线医疗、民生类抗疫企业减轻资金负担，邮储银行北京分行通过专项团队服务、绿色审批通道、利率优惠等措施，确保了战疫专项再贷款精准到位，积极支持企业全面抗击疫情。
	“抗疫企业正在与时间赛跑，千方百计扩大防控物资的产量，我们必须为这些企业做好金融后勤工作，让他们‘轻装上阵’。”邮储银行北京分行相关负责人说。
	曾在2003年抗击非典疫情中立下战功的北京某军需品供应集团，是第一批加入中国人民银行抗疫专项再贷款名单的企业。面对疫情，为确保生产任务顺利开展，该集团已出资394.2万元购置97台新专用设备，共计投入150台专用设备和其他设备2000台进行扩大生产，急需融资支持。
	获知需求后，邮储银行北京分行第一时间与该集团对接，制定科学合理的融资方案，仅用一天半时间就完成业务的调查、审查、审批流程，创下了邮储银行北京分行对公信贷的最快审批纪录。
	为了更好服务疫情防控，邮储银行北京分行积极满足卫生防疫、医药产品制造及采购、公共卫生基础设施建设、科研攻关等方面的合理融资需求，加大信贷投放。同时，主动与受疫情影响较大的企业沟通，了解企业生产经营情况和财务变化情况，科学研判其对信贷资产安全的影响，制定合理还款方案，加大信贷支持力度。
	2月7日，邮储银行北京分行紧急发放4741万元的流动资金贷款，用于支持企业紧急生产医用防护服，总授信额度为5亿元。这笔贷款也是邮储银行系统内发放的首笔专项再贷款。
	继首笔专项再贷款发放后，邮储银行北京分行保持“赛跑”姿态，按照“特事特办、急事急办”的原则，持续推进开通审批绿色通道，进一步加大了对医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售企业的金融支持力度，确保满足疫情期间企业生产经营的资金需求。
	2月10日，北京某超市连锁集团收到了来自邮储银行北京分行的防疫专项贷款，这笔贷款将用于支持企业采购生活必需品、防疫物资、消毒类产品，助力首都民生物资应急保障。为了确保米面粮油等民生商品供应，提高各门店储备库存，该集团需与各产区实时对接，全力保障市场需求。据介绍，疫情期间该集团在北京地区的蔬菜日销售量突破200万公斤，比平时增长3倍。
	“邮储银行要用最短的时间完成从了解客户需求到授信审批的全流程。”邮储银行北京分行相关负责人介绍说，“我们希望借此帮助企业应对挑战，也为保障人民生活平稳有序贡献力量。”
	2月12日，邮储银行北京分行成功为某医疗器械公司发放3亿元流动资金贷款，用于抗疫资金周转。
	“为解决企业因抗击疫情而造成的资金缺口，邮储银行总行、北京分行及丰台支行三级联动，第一时间分层对接，开辟绿色通道，提供差异化金融服务，在3个工作日内完成新增授信及放款，为企业解了燃眉之急。”邮储银行北京分行相关负责人说。
	据介绍，邮储银行北京分行通过加强与医疗机构、医药企业的沟通联系，结合人民银行再贷款名单，共梳理出重点支持客户75户。对名单内企业，全部采用绿色审批通道，快速完成授信全流程操作，确保疫情期间企业生产经营的资金需求。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“武汉也是我的家”
——四名外国友人的抗疫故事
人民网记者 鲜 敢 人民网记者 崔 东 刘 阳 王欲然 陈远丁
2020年03月04日08:31  来源：人民网－人民日报
	在武汉，生活着数以万计的外国人。新冠肺炎疫情突如其来，他们中的许多人毅然选择留在武汉，同中国人民共同抗疫，用自己的方式为武汉加油，为中国鼓劲，“与中国同在”“武汉也是我的家”是他们对武汉这个“第二故乡”的深情告白。
	阿部（伊拉克）：
	中国好，世界才会好
	“我就是地道的‘武汉人’。”阿部讲得一口流利的普通话。自2004年9月从伊拉克来到武汉求学，如今在武汉大学任教，阿部已经在武汉生活了16年，不仅将家安在武汉，还成了“武汉姑爷”。
	“我和武汉市民一样，疫情发生后尽量不出门，出门就戴好口罩。”阿部说，他和妻子取消了去汉阳的岳父岳母家吃团年饭、拜年等活动。“每天在家看论文、做研究，有时间看看新闻、影视剧和健身锻炼，也有了更多时间指导孩子学习、陪孩子玩，我们的生活很充实。”阿部说。
	在家的这段时间，阿部几乎每天都接到来自世界各地亲人和朋友们的问候，也希望通过他了解武汉真实的情况。
	“我也看到一些国外媒体的报道，但我只相信自己亲眼看到的。”阿部告诉亲友们，他和家人都很好，中国政府采取了强有力的应对措施，医护人员非常有担当，其他地区也都在支持武汉。
	开学了，阿部也变得忙碌起来。便利的通信手段，能够保证他进行线上授课。“我一直和学生们保持联络，他们正在加紧写论文，疫情没有耽误大家的学业。”
	“这场疫情一定能够过去，武汉也一定会很快恢复生机与活力。”阿部说，这场疫情让他看到了中国人民同舟共济的精神，“我对中国战胜疫情充满信心。我会一直待下去，不会离开武汉的。中国好，世界才会好。”
	伊布（也门）：
	我要和中国人一起战胜疫情
	旅居武汉的也门籍诗人易卜拉欣的中文名字叫伊布，现在一家三口都在武汉居住和学习。疫情发生后，也门驻华大使馆曾通知大家可以选择回国或者留下，他选择留在了武汉。“我不想离开武汉，我喜欢这里，我要和中国人一起战胜疫情。”伊布说。
	上网看看新闻，写写诗歌，伊布的生活过得也很充实。“邻居挺关照我们，经常问家里缺什么，身体怎么样。谢谢武汉，这是一座有爱的城市。”伊布说。
	伊布8岁的儿子阿布迪中文说得很好，经常做爸爸的翻译。最近，阿布迪每天在网上上课。“我想去学校，等疫情一结束，我就要去找同学们一起玩。”阿布迪说。
	伊布的家人和朋友非常关心他在武汉的情况，“我跟他们说，武汉是一座美丽的城市，病毒终将被打败，武汉会越来越好。”
	“就让泪水流淌/犹如滂沱大雨/雨后的大地/每个角落很快获得新生。”眼下，伊布正在创作一首新诗献给武汉，他要把对武汉的祝福都写出来，就像诗里写的：“黑夜度过/黎明又会来临/整个国度/终将迎来旭日东升。”
	何晓娜（摩洛哥）：
	我对中国防控疫情有信心
	来自摩洛哥卡萨布兰卡的何晓娜已经在中国生活了6个年头，如今在武汉大学电子商务专业攻读博士学位。新冠肺炎疫情发生后，100余名摩洛哥公民选择暂时离开湖北，何晓娜选择继续留在学校。
	跟往常一样，何晓娜每天坚持在房间里学习，学校为留学生们提供了生活物资。“武汉是我第二个家，我不能离开那些关心我、帮助我的中国人。我并不害怕，我对中国防控疫情有信心。”
	何晓娜认为她的决定是完全正确的，她希望能到前线去当一名志愿者，并愿意为抗击疫情献血。“我是B型血，已经在中国献了四五次血。”2月19日，何晓娜还捐了5000元，“这只是一个小数目，只要有需要，我愿意做得更多。”何晓娜说。6年里，她一直在社交媒体上分享她在中国的学习和生活。受她影响，至少有500人走进摩洛哥孔子学院学习汉语。
	“我妈妈为我所做的感到骄傲。”何晓娜说，“我不害怕病毒，因为我生活在一个强大的国家。中国会战胜疫情，我会继续为中国祝福！”
	杨康（阿富汗）：
	我们一起来保护武汉
	“这是中国人民的特殊时刻，我要同他们在一起。”中国地质大学（武汉）土木工程专业2017级留学生杨康来自阿富汗，他也选择留在武汉。“武汉就是我第二故乡，我的青春就在这。”
	最近，杨康加入了一个名为“钢铁侠”的国际志愿者服务队，同他一起的还有十几名志愿者，主要任务是协助老师为300多个留校的留学生服务。为了给大家做好生活保障，“钢铁侠”国际志愿服务队成立了订餐队、生活用品订购队、“我是女生”队和物资分发队等小分队。“留在武汉当一名志愿者，可以帮到其他同学，觉得很有意义。”杨康说。
	“这次的经历是最难忘的。留学生志愿者和老师们一起抗击疫情。我们一起来保护武汉。”杨康说，“我想对武汉、对中国说，我们相信中国政府的决心和能力，武汉一定会好起来。中国加油，武汉加油！”
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情  微光显大爱
——贝宁友华人士支持中国抗疫纪事
王泽非
2020年03月04日08:31  来源：人民网－人民日报
	2月18日，中国驻贝宁大使馆迎来了一位特殊的客人。这位69岁的老人名叫米贝，是中国纺织对外经济技术合作有限公司西非代表处首席代表。米贝从电视上得知中国发生新冠肺炎疫情的消息，焦急万分。他觉得应该为支持中国抗疫做些什么，于是驱车40多公里来到位于科托努的中国驻贝宁大使馆，专程带来了自己一个月的工资——1000美元，请大使馆代为捐赠给正在抗击新冠肺炎疫情的中国人民。
	米贝与中国的渊源始于1998年。当年，中国政府向贝宁提供优惠贷款帮助建设了中贝合资纺织厂，即目前仍在运营的贝宁纺织公司。米贝作为贝方代表参与了项目筹备和建设，并在企业投产后被任命为副总经理，与中方共同管理企业，直到2008年退休。因为工作出色，2011年，米贝又被返聘为中纺对外公司西非代表处首席代表。
	贝宁位于西部非洲，盛产棉花。但长期以来，棉花仅作为原材料出口。没有相关加工生产线的贝宁，纺织品全部依赖进口。中国帮助贝宁建立纺织厂，让米贝非常感动。他说，将棉花进行深加工，纺成纱，织成布，解决了近千人的就业问题，也让我们学会了用自己的双手创造财富、建设国家。经过多年努力，企业有了稳定的客户，产品在西非地区供不应求。纺织厂成为贝中友好、南南合作的典范。
	米贝说：“中国是真心帮助非洲人民的国家。我的捐赠虽然只是微小的帮助，但我愿通过这种方式，表达贝宁人民对中国人民的支持和友情。我只是做了一个热爱中国的人应该做的。”
	1月29日，江西省南昌市进贤县人民医院收到一份特殊的抗击疫情“请战书”，申请者是贝宁在华留学的骨科医学研究生莱东翰。
	“我是外国人，但不是外人”。莱东翰来华留学已经8年，中国已成为他的第二故乡。从南昌大学临床系毕业后，他到进贤县人民医院实习了3个月，此后又考取了江苏大学硕士研究生。今年寒假，莱东翰返回进贤，想和这里曾经一起工作过的同事过春节。疫情暴发后，他看到同事们为了抗击疫情加班加点忘我工作，深受感动，也希望能加入抗击疫情的队伍，便递交了“请战书”。
	现在，莱东翰负责在发热门诊对病人进行筛查，对疑似患者进行隔离和登记，每天要穿着防护服工作十几个小时，除了吃饭，中间不能上厕所和喝水。晚上下班的时候，脱下防护服，里面的衣服被汗水湿透了。虽然非常辛苦，莱东翰说：“看到最近发热门诊接待的患者数量锐减，我很欣慰。我永远不会忘记是中国政府奖学金给了我留学中国的机会，在中国老师、同学、同事的关心和帮助下，我才能完成学业。等疫情结束后，我想调整自己的计划，希望用自己微小的力量为中国人民卫生健康服务。”
	患难见真情，微光显大爱。虽然相距万里，但贝宁人民用实际行动表达着对中国抗疫的支持。慷慨无私的捐助，挺身而出的担当，像点点微光，闪烁着中贝两国人民相互守望的朴素情谊，汇聚到中国与非洲传统友好的火炬之中，熠熠生辉。中非人民始终携手并肩、肝胆相照、一路同行。疫情终会过去，美好的愿望终会实现。我们祝愿，中非友谊之花绚烂开放，中非命运共同体根深苗壮。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
德国加强新冠肺炎疫情防控
人民网驻德国记者  花  放
2020年03月04日08:31  来源：人民网－人民日报
	德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间3月3日上午10时，德国共确诊188例新冠肺炎感染病例，16个联邦州中的13个都已出现确诊病例。其中，仅西部的北莱茵—威斯特法伦州（北威州）就累计确诊101例。
	罗伯特·科赫研究所3月2日宣布，将新冠肺炎疫情对德国人口健康的风险评估由“低到中”上调为“中”。该机构表示，将根据每天更新的病例不断进行新的评估。这是2月25日以来德国第二次上调新冠肺炎疫情风险评估等级。德国卫生部长延斯·施潘表示，新冠病毒传染链条在德国一定程度上已经无法有效追踪，德国已经处于新冠肺炎疫情蔓延的起始阶段。
	德国各级政府正积极行动，制定多种应对策略。德国卫生部与内政部宣布牵头成立联邦层面的疫情应对指挥部，并根据德国联邦疾病防控机构对病毒的各项分析评估制定了多项防控措施，包括实施更加严格的入境健康申报，来自多个被评定为“高危地区”的旅客必须填写信息登记表，以便日后追溯联系。
	此外，为了降低病毒传播风险，德国政府也制定了对大型活动风险评估的准则。各地方部门可以参考准则决定是否取消活动、关闭学校以及采取哪些具体防控措施，联邦政府则负责对地方部门进行建议、协调。
	北威州是德国疫情最严重的地区。北威州疫情的暴发与一对来自该州海因斯贝格县的夫妇有关。据了解，这对夫妇被确诊前在不知情的情况下参与了多项社会活动，导致疫情出现了密集的社区传播。他们被感染的原因还在调查中。海因斯贝格县成立了危机处理小组调查感染途径，对与这对夫妇有过密切接触的约1000人进行居家隔离并进行病毒检测。
	北威州首府杜塞尔多夫市市长盖泽尔介绍，很多当地居民都对新冠肺炎的扩散非常担忧，出现相似病情的居民纷纷前往当地大学医院导致急诊科超负荷运转，而诊断新冠肺炎疑似病例并不是大学医院的职责。在此背景下，杜塞尔多夫市与当地卫生部门商议后，共同决定设立专门的新冠肺炎疑似病例诊断中心。
	施潘表示，从目前掌握的信息看，80%的确诊病例都属于轻症或无症状感染。随着感染人数不断上升，不排除重症甚至死亡病例的出现。柏林夏里特医学院病毒研究所所长、德国著名病毒学家克里斯蒂安·德罗斯腾指出，应对疫情的关键是了解病毒的传播方式，并有针对性地实施防控措施。他表示，在德国确诊的病例中，绝大多数感染途径是明确的、可追溯的。
	德国内政部长泽霍费尔表示，德国目前采用传统的应对疫情的方式，即切断病毒的传染链。封锁一个地区或是一座城市是极端情况下的选择。
	（本报柏林3月3日电）  
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抓住挑战背后的产业机遇
刘志强
2020年03月04日08:31  来源：人民网－人民日报
	疫情考验着企业的综合竞争实力和应急反应能力。对企业来说，与其消极悲观、被动等待，不如主动出击，把握好挑战背后的产业机遇
	最近一段时间，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，许多企业正有序复工复产，生产线又热闹起来。不少企业直言，早就摩拳擦掌、铆足了劲，准备把耽误的时间抢回来！无论市场动态、企业心态还是产业走势，都充分印证了习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要判断：“疫情对产业发展既是挑战也是机遇。”
	的确，突如其来的疫情，抑制了消费，迟滞了生产，让不少企业经营遭遇困难。与此同时，我们也应看到种种积极因素——看消费，虽然疫情抑制了一定数量的消费，但许多需求并未消失，待疫情结束后有望逐步释放、回补；看投资，疫情暴露出我们在社会治理、公共卫生设施、应急能力建设、物资储备体系等领域的短板弱项，也点出了下一步补短板、扩大有效投资的关键之处；再看出口，尽管受疫情影响会使企业流失个别海外订单，但产业体系完备、种类齐全、产品竞争力强的优势有助于我们最大限度减轻这种影响。正如一家外国公司所说，“一些来自中国的订单交货时间可能会稍有延迟，但这不会影响我们与中国企业的合作关系，因为他们是无可替代的。”
	总体看，我国经济动力依然充足，市场需求依然旺盛，长期向好的基本面没有改变。更何况，针对疫情给企业带来的短期影响，无论中央还是地方都已密集出台了减税降费、援企稳岗、减免租金、优化金融服务等措施。相信随着这些政策的落实落地，资金、用工、成本、物流等难题将一一化解，企业将一步步走出难关。
	特殊时期，我们有充足的底气应对挑战，也应做好足够的准备抓住机遇。这场波及面甚广的疫情，给各行各业都带来一定影响，考验着企业的综合竞争实力、应急反应能力。对企业来说，与其消极悲观、被动等待，不如主动出击，把握好挑战背后的产业机遇。
	抗击疫情中让我们看到了新兴产业的成长潜力。网络购物、无人配送、医疗健康、线上娱乐教学……疫情期间，不少新兴产业挖掘出新空间、站上了新台阶，未来有望实现常态化增长。这不仅将为中国经济带来新增长点，也将带动不少相关产业共同发展。比如，线上教学的兴起、用户规模的扩大，就对网络通信设备提出了更高要求，会倒逼制造企业努力生产性能更高的配套产品。
	疫情也让我们看到了传统产业的升级空间。对中国制造来说，智能制造本来就是重要的努力方向，疫情造就的特殊生产场景，更在短期内凸显出其降低用工强度、提高加工效率、保证生产连续性的巨大优势，也让更多企业真切意识到转型升级的重要性和迫切性。如果一家家传统制造企业能以此为契机，加快推进智能制造，不但能尽快克服困难，也将使企业的核心竞争力和抗风险能力得到长久提升。一旦智能制造形成新热潮，云计算、物联网、人工智能、工业互联网等技术创新也将在我国获得新动力、形成积极正向循环，从而加快中国制造的升级脚步。
	“我们将加快健康小家电产品的研发进度，尽快上市优质产品！”苏州一家电器企业总经理坚信，尽管眼下销售遇阻，可只要企业适应变化、加快创新，就不愁实现理想的业绩。我们期待，更多企业能在渡过难关的同时抓住机遇，收获更强劲的竞争力，迎来更美好的明天！
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
寻求新方式、开拓新渠道
餐饮业探索“无接触服务”
人民网记者 罗珊珊
2020年03月04日08:31  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	新冠肺炎疫情对我国餐饮业冲击较大。在堂食受限的情况下，不少餐饮企业开始主动寻求新方式、开拓新渠道、探索数字化转型。相关部门也应出台更有针对性的政策措施，促进餐饮业绿色、节约、高质量发展
	冲击明显，营收下降
	疫情对餐饮消费的影响是短期的，我国大体量的餐饮市场不会因为疫情而改变
	突如其来的新冠肺炎疫情给餐饮行业带来较大冲击，人们的外出聚餐、婚宴活动等纷纷取消，大量餐饮门店停止营业，资金压力较大。
	“每月工资支出约7000万元，房租3000多万元，再加上水电费，一个月固定支出就超过了1亿元。”安徽老乡鸡餐饮有限公司董事长束从轩表示，疫情期间，老乡鸡全国800多家门店关闭了一半，即使还在营业的门店，营业收入也只有正常营业水平的三成左右。
	据中国烹饪协会测算，仅春节7天假期，疫情就对餐饮业造成约5000亿元的损失。美团研究院发布的调研报告显示，受疫情影响，餐饮堂食业务几乎陷入停顿状态。除了年夜饭退订、营业收入大幅下降外，餐饮商户还须面对原材料备货损失、房屋租金、员工工资社保等固定运营成本。调查数据显示，70.7%的餐饮商户有房租压力；41%的商户有人力成本压力；40.9%的商户有原材料压力。
	“当前，餐饮业的日子不好过。但是，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。”世界中餐业联合会会长杨柳表示，饮食是人们最基本的需求，是人们美好生活需要的重要组成部分，疫情过后，中国餐饮业还将快速发展。
	中国饭店协会会长韩明表示，疫情对餐饮消费的影响是短期的，待疫情结束、生产生活恢复正常后，餐饮消费也将回归正常。中国有全世界最大的餐饮消费市场，去年全国餐饮收入达4.67万亿元，这么大体量的餐饮市场不会因为疫情而改变。
	杨柳认为，疫情过后，消费者将对食品安全和健康餐饮有更高要求，餐饮企业要积极作为，主动调整经营理念，推动企业经营跃上新台阶。
	主动作为，积极转型
	餐饮企业加快发展线上业务，“无接触配送”等外卖服务成为新增长点
	建线上旗舰店、开“云主厨”直播、提供“无接触服务”……为应对疫情冲击，不少餐饮企业开始主动寻求新方式、开拓新渠道、探索数字化转型。
	——“网上直播”为餐厅提供了“圈粉”新路径。一些餐饮企业加快发展线上业务，通过互联网进行业务拓展、客户沟通、订单达成、物流和配送管理。
	“首先我们把泡椒木耳炒出一点红油色，再下入肉丝，跟小料融合一下，下入莴笋、木耳丝，在锅里热一下，最后收汁出锅。”近日，在一场“云主厨”直播中，眉州东坡北京泛海店中餐厨师长叶一力给大家展示了鱼香肉丝的制作过程。
	眉州东坡电商部总监杜俊辉说，眉州东坡有130多家线下门店，目前已有60多家恢复营业。通过线上直播新模式，眉州东坡的“网红”产品午餐肉销售额比去年同期增长20多倍。
	聚划算有关负责人介绍，通过“云主厨”活动，商家能够降低库存，缓解资金压力，拓宽销售渠道。一些企业充分发挥自身制作功能，通过售卖半成品、速冻产品、预包装食品等形式，拓展业务渠道。
	——外卖成为解决餐饮企业发展困难的重要渠道。一些外卖平台和餐饮企业推出“安心送”“移动食堂”等“无接触配送”服务，在预订、制作、配送等环节，尽最大可能减少消费者与企业员工直接接触，确保食品安全。一些招牌菜的外卖数量、标准化半成品配送数量迅速增长。
	“您好，您的餐点快到了，请告知一个交接点，我将安全地与您交接餐点，谢谢。”这个春节，上海一家肯德基的外送骑手王宇没有回老家过年，坚守在繁忙的工作岗位上。
	1月30日起，肯德基宅急送和必胜客宅急送在全国范围内同时推出“无接触配送”服务。2月1日起，部分肯德基餐厅试点“无接触点取餐”服务。顾客完成点餐后，凭取餐号在柜台领取自己的餐点，部分餐厅还配备自取货架，方便消费者自行取用餐点。必胜客外带也采取类似措施，顾客自助点餐后，凭取餐号在餐厅“外带取餐处”取餐。
	“我们在做好疫情防控的同时，尽量保持门店开业，坚持开展外送服务，为顾客提供日常饮食保障。”百胜中国CEO屈翠容说。
	中国烹饪协会最新调查显示，受疫情影响，受访企业外卖部分占整体销售额比例已高达63%，比疫情发生前提高了45个百分点。饿了么数据显示，近一个月来，全国有超过15万家线下门店新入驻平台，快速上线外卖服务，线上复工营业。
	——团餐成为新的营收增长点。随着复工复产的有序推进，不少餐饮企业瞄准企业用餐市场，推出团餐业务。北京市餐饮行业协会相关负责人介绍，北京市现有1387家餐饮门店可提供工作团体餐。通过提供团餐，一方面帮助餐饮企业止损，另一方面也能帮助解决复工后用人单位保障员工用餐问题，“预计会有更多餐饮企业加入团餐市场。”
	2月12日、13日，肯德基和必胜客先后上线“企业专送”升级服务，为复工企业提供便利安全的餐饮服务。
	“在复工复产后，‘企业专送’是解决复工企业职工用餐的好方案。”屈翠容表示，“我们将发挥庞大的门店网络优势，通过线上线下无缝衔接，用高品质的产品和贴心的服务，让复工企业的员工便捷、安全地吃上放心餐。”
	各方协力，共渡难关
	商务部将会同相关部门进一步研究出台更有针对性的政策措施
	近日，武汉凯威啤酒屋总经理姚玮玮紧锁的眉头终于舒展开来，公司在武汉众邦银行的574万元贷款利息延期3个月偿还的申请已通过审核。
	“这真是雪中送炭！”姚玮玮说，公司在众邦银行的贷款需要按季还息，现在可以延期一个季度来偿还利息，经营压力小多了。
	凯威啤酒屋总部位于武汉市江岸区，受疫情影响，目前公司在市区的3家连锁门店处于停业状态，为了保证100多名员工的生活，每月依然要支付员工工资和店面租金约50万元。
	姚玮玮说，在餐饮业中中小企业占大多数，可抵押物少，在餐饮市场恢复正常秩序之前，保证企业资金链不断，离不开政府部门大力支持。
	2月1日，中国人民银行等5部门下发《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，明确对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。
	商务部对4000多家生活服务企业开展的问卷调查显示，截至2月25日，有22%的企业表示已经享受到支持政策，一些大型住宿餐饮企业得到了银行的贷款支持，明显缓解了资金压力。
	除了加大金融扶持力度外，近期，为进一步减轻餐饮企业的经营压力，相关部门还陆续出台了一系列支持政策。
	减轻企业税收、社会保险费等。税务部门表示，疫情防控期间，住宿餐饮企业等生活服务收入免征增值税；湖北以外的中小企业免征2至4月份养老、失业、工伤保险费，大型企业减半征收；湖北省企业免征2至6月份养老、失业、工伤保险费等。
	加大对个体工商户扶持力度。市场监管部门表示，今年上半年，受疫情影响无力足额缴纳电、气费用的个体工商户，实行“欠费不停供”措施。商贸流通、餐饮食品等受疫情影响严重行业的个体工商户，其用电、用气价格享受国家出台的阶段性降低成本的相关政策。
	此外，一些地方还出台了相应政策减免中小企业房租。万达广场、苏宁广场、红星美凯龙、龙湖集团等商业地产商也纷纷宣布对商铺减免租金。
	“疫情不会改变住宿餐饮等生活服务业快速发展、持续升级的趋势。商务部将会同相关部门进一步研究出台更有针对性的政策措施，促进餐饮业绿色、节约、高质量发展。”商务部服贸司司长冼国义说。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
守住健康文明“一米线”
北  岸
2020年03月04日08:31  来源：人民网－人民日报
	“一米线”折射着人们的规则意识，丈量着个人文明水平。每个人都应牢记规则、遵守秩序，让“一米线”成为一道美丽和谐的风景线
	疫情期间，“一米线”的话题又热了起来。近期，北京、深圳、厦门等一些城市开始在医疗机构全面推广排队交费“一米线”，加强人员疏导、避免聚集。此外，还在多家商场、超市等场所以及公共服务行业增设“一米线”标识，引导人们按照一米安全距离排队。
	“一米线”是健康线。卫生专家多次强调，新型冠状病毒的主要传播途径是飞沫，人与人保持一米以上的距离，飞沫传染的概率就会大大降低。眼下，随着各地陆续复工复产，街上的人渐渐多了起来，聚集的风险也在升高。因此，在公共场所与他人保持适当距离，不仅是对自己负责，也是对他人和社会负责。
	“一米线”也是文明线。它不仅是为了保障防疫安全，也是为了维护公共秩序，以及对个人隐私的尊重。文明养成体现在点滴小事中，也体现在对规则的遵守上，反映了一个人公德意识的高下。无论是公共场所禁止吸烟，还是设立老弱病残孕专座，类似规则的制定，都体现着社会文明的进步。如果每个人都由着性子，无视规则，公共秩序就会大打折扣。
	“一米线”不是新事物。长期以来，在机场、车站、银行、政务中心等公共服务场所，往往在办事窗口和排队人群之间设置“一米线”。然而现实中，一些人却对“一米线”视而不见。有的人明明看见前面有人在“一米线”内的窗口前办事，却硬要挤入，紧跟在人家后面，生怕位置被人占了。哪怕工作人员多次提醒，也总是听而不闻、我行我素。归根到底，这都是社会公德意识缺失在作怪。
	“一米线”不仅存在于公共场所，也应该存在于每个人心中。生活中，一些人无视“一米线”，他们往往以自我为中心，做什么事情都是“急急急”，等车时不排队，上车时拼命挤，公共场所大声喧哗，高铁上旁若无人打电话，不仅给周围人群造成困扰，也破坏公共秩序，影响办事效率。
	“一米线”就像一面镜子，折射着人们的规则意识；“一米线”也是一把尺子，丈量着个人文明水平。疫情期间，人们自觉遵守“一米线”，切实感受到“距离产生美”的良好效果。疫情过后，“一米线”同样应当坚守，这不仅是保障卫生安全的需要，更反映了一个人的自我修养和公德意识。期待我们每个人都能牢记规则、遵守秩序，让“一米线”成为一道美丽和谐的风景线。
《 人民日报 》（ 2020年03月04日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
基层海归工作者：
守住家门口就是守护乡亲
记者 孙亚慧
2020年03月04日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
					 
					张其幸（左一）与同事在一起。
					魏豪（左一）把口罩送给未戴口罩的居民。
					朱蓉（左二）与同事在一起对余桥村居民做摸底排查。
					侯晓露（右一）向太湖路社区居民讲解疫情防控要点。
	疫情防控中，基层工作千头万绪。考验的是责任、担当和勇气。
	身处联防联控的末端，承担着直面潜在感染风险的压力，基层社会工作者挺身而出，守住家门口、护好父老乡亲。
	做好基层防疫工作，需要付出巨大的努力。我们看到无数的民警、镇村干部、社区工作人员坚守岗位、夜以继日、迎难而上，为的是织密织牢疫情防控保护网，守卫千家万户的平安幸福。
	在基层的社会工作者中，自然也少不了海归。“村官”、民警……他们虽工作岗位不同，但选择是相同的——回国后投身基层，将根深深扎在中国的土地上。
	近日，本报记者专访了4位身处基层一线的海归，且听他们的战“疫”的故事。
	民警排查除隐患——
	病毒虽不是刀枪，危险却丝毫不低
	2月29日凌晨4点，武汉市公安局武昌分局中华路派出所民警张其幸刚刚结束了一天的工作，对他来说，这早已是工作常态。新冠肺炎疫情发生以来，他和同事要帮助中华路附近的社区做好基层防控工作。
	中华路地处老城区，小区内中老年居民占多数，疫情防控期间，仍有个别居民对病毒防护没有引起足够的重视，这也让张其幸时常觉得无奈。
	前几天，社区内就有位60多岁的大叔，跟家里人闹了别扭后“一气之下”决定“翻出”全封闭的小区，自己出去找住处。没承想，他还真找到了“翻出”小区的办法。
	“小区里常有那种蓝色的隔离防护铁皮墙，有时因地面本身不够平整，下面可能就会有露出口子的地方，这个大叔就是从铁皮墙下面钻出去的。”高仅有40厘米左右、宽不过1米，在这么一个缺口遇到了“负气出走”的大叔，张其幸多少有些哭笑不得。
	人出来了，就得给劝回去。“可大叔还在气头上，说自己‘四海为家’，我就陪着他走。”大叔年轻时候伤到了腿，走路跛脚，速度比常人慢许多，张其幸就跟着他，边走边劝，直到大叔回到了居住的小区。
	以往与同事打击违法犯罪，现在张其幸有了新的敌人——病毒不像刀枪，能被肉眼看到，但危险程度却一点也不低。
	2014年，正在中国刑事警察学院读大三的张其幸申请前往英国阿尔斯特大学留学，攻读外国刑事司法学。2016年，他考入武汉市公安局，圆了自己的“警察梦”。
	这位“90后”警官曾在网络上引发热议。就在3年前，张其幸在武汉街头勇斗持刀歹徒，在腹部被划出一道大口子的情况下，仍与同事合力将歹徒制服。20厘米长的伤口，缝了22针。但当记者问起时，他却已不想多谈，“要是放到现在，我既能制服歹徒，也能保护好自己。这本身就是我们的日常工作，谁都会这样做。”
	大年初三，所里紧急通知已在浙江温州老家过年的张其幸返岗工作。飞机、火车都已停航、停驶，那天，他借了辆车，自驾开回武汉。
	让他没想到的是，车入湖北省内，当隔离检查站的工作人员得知张其幸是返鄂参与一线防疫工作的警官时，不仅连声道谢，还反复叮嘱他做好个人防护。
	“快喝口水吧。真的辛苦你们了，一定注意安全！”说着，隔离站的检查人员将矿泉水从车窗递给了张其幸。
	这水不热，喝着却暖暖的。
	下沉到社区——
	“将心比心”才能彼此信任
	对于在青岛市市南区政府软件及动漫产业发展中心工作的侯晓露来说，这是她第一次下沉到社区，参与疫情防控工作。市南区政府机关的所有部门都已下沉到街道，每个部门出一半左右的工作人员，八大湖街道的开放式小区太湖路社区由侯晓露负责。
	从澳大利亚南澳州福林德斯大学国际关系专业毕业后进入区政府工作，侯晓露主要负责对接包含海外人才在内的软件类高端人才引进工作。对社区工作并不十分熟悉的客观情况，意味着新的挑战，工作要求她迅速转换角色，克服困难，加入基层疫情防控的队伍。
	70多岁的袁大爷，老伴过世、家里雇的护工年前已离开，孩子在外地由于道路封闭无法赶回青岛，这些是侯晓露在社区摸排中掌握的情况。老人出门不便也不安全，侯晓露便与社区工作人员一起，买好粮油蔬菜，给老人送到家门口。
	“你们这咋上来了！”面对一手拎着油、一手提着菜的社区工作人员，袁大爷又惊又喜，推脱了好一阵，才终于答应收下社区送来的补给品。
	“对待辖区内的居民，就应该像对待自己的家人一样，这样才能更好地完成防控工作。”这是侯晓露实实在在的体会。换位，设身处地地为居民思考，彼此间才会有更多理解与信任。
	社区内疫情防控工作刚开始时，并不像侯晓露想象中的那样顺利。
	“下沉到社区第1周的时候，特别难做工作，因为我们跟居民不认识，居民也不相信我们。”回想当时的情景，侯晓露难掩苦笑。
	面对社区里跳着广场舞的大妈、凑在一起围着小桌子下棋打扑克的大叔，侯晓露跟同事们一拨一拨、苦口婆心地劝导，让大家别聚集、少扎堆，“回家待着才最安全！”这话，已经不记得说了多少遍。
	留洋“村官”抓防控——
	“我们的工作是‘保姆式’的”
	在江苏常州溧阳市竹箦镇余桥村，党总支副书记朱蓉与婆婆的居住地只有六七公里，开车十几分钟。但这段路，却隔着手机屏幕被拉长很远。
	余桥村临近江苏中关村科技产业园，是一个拥有近3700名村民的集镇村，企业众多。江苏省启动突发公共卫生事件一级响应后，余桥村立即摸排了14个自然村，设立13个进出卡口，对村里每一户人家做摸底排查，特别是过年前从外地返回的村民和外来承租户。
	“大致算算，基本上每天都得走两三万步。”朱蓉说。从外地回来正居家隔离的村民，朱蓉得每天上门测量体温、跟踪督查；微信群里，不定时视频或位置共享居家隔离人员的情况，及时发布地方政府的通告信息；为减少村民外出，还得代买物资，按需送货上门。这一趟一趟下来，朱蓉每天的大多数时间都在路上。
	“抗击疫情期间，我们的工作是‘保姆式’的。每位村民遇到的实际问题可能都不一样，我们都尽可能地予以满足。”她说。
	“咱们朱书记，是留过洋回来的高材生呐。”村里的不少人谈起朱蓉都会这样说。
	2007年从英国德蒙福特大学毕业回国后，朱蓉决定报考“村官”，这个决定在当时曾让不少她的朋友感到不解。“我就是溧阳人，要是能为家乡做点事，我很开心。”考试顺利通过，朱蓉在基层扎下了根，这一晃就是13年。
	每天参与疫情防控排查，接触人员众多，确实有潜在的感染风险，朱蓉心里也没底。想了想，她索性将12岁的儿子送到了婆婆家，丈夫跟儿子在一起，她自己在家隔离。1个多月，每天就通过视频看看孩子。
	复工复产企业逐渐增多，外地返回的务工人员也日益增加，这让朱蓉跟同事们时刻绷紧着“防疫、复工两不误”这根弦。“一旦进入村里的道口，就会有专人做人员登记，上下班的人需要有企业开具的复工证明，我们再对其发放通行证。若是车辆，不仅要登记姓名，甚至要确认车中有几人，以免‘空车出去，满车归来’所带来的安全隐患。”
	众志成城，将疫情防控的每个环节做实做细，才有了余桥村截至目前无一例确诊和疑似病例的局面。大喇叭、无人机……传统方式与高科技都用上，父老乡亲们理解朱蓉及其同事走街串巷的苦心，“村民们都很配合、支持我们的工作。这份理解，就是我们一起打赢这场疫情防控阻击战最大的底气！”朱蓉说。
	辅警守好省道口——
	送不出去的口罩让他欣喜
	从大年初二到现在，魏豪的泡面已经吃了1个多月了。晚上能回所里吃顿正常的饭，其它时间，泡面就是最惯常的食物，方便、省时。这段时间，他与同事们基本都是这样解决三餐。“这泡面啊，可算是吃顶了！”他笑着说。
	车停、测量车内人员体温、进行往来登记、酒精消杀、予以放行……这是魏豪每天的工作。2010年曾前往日本兵库县三木市深造的他，现在是湖北丹江口市公安局三官殿派出所的一名辅警，他的任务是在省道卡点执勤，负责引导行人、检查车辆。
	晚上6时到9时是魏豪的休息时间，从早上8时开始，他一直在省道关卡上工作。很快，到了晚9时整，他要再次接班上岗。好在后半夜卡口基本没有往来车辆，魏豪可以与同事轮流在车里眯一会儿。
	“现在啊，沾枕头就能睡着。”他又笑了。
	辛苦是真的，但电话那头的魏豪丝毫不觉得苦。“基层疫情防控工作繁重又人手紧缺，我们大家都是在岗位上认真做好自己的事，习惯了，没啥累的。”
	魏豪有随身多带几个口罩的习惯。刚到达卡点执勤的时候，他偶尔会碰到出门没有戴口罩的大爷大妈，有的是思想上不重视，还有的是确实买不到口罩。魏豪看着心疼，便总是多揣几个，见到没有口罩的居民就送一个。
	“刚开始，我身上带着七八个口罩，一天也就送完了。”
	“后来，带着四五个，还能留下一两个富余。”
	“很快，明显感觉出大家都重视起来了。我带着四五个口罩出去执勤，但一个也送不出去。”
	这送不出去的口罩让魏豪心里高兴，来来往往的居民对于疫情防控打心眼里重视，他的工作便更容易开展。守护安全这件事儿，缺了谁也不行。
	“我们平常大多数时间就是跟群众打交道，解决邻里纠纷。乡里乡亲的，那些看起来鸡毛蒜皮的小事，对老百姓而言却是大事。矛盾解决了，大家重归于好、握手言和，这就是我最高兴的时候。”
	魏豪说，邻里街坊开心了，就说明自己的工作做到位了。
(责编：李轶群、许晓华)
不论树影多长，根永远扎在土里
刘  峣
2020年03月04日08:32  来源：人民网－人民日报海外版
	疫情防控，基层工作是关键。维持社会秩序、防止疫情扩散，每个基层工作者都是不可或缺的一个关键，也是最普通却最美丽的前行者。
	日夜奋战在抗疫一线的基层工作者中，有不少海归的身影。他们或许是穿梭于社区之中，核实居民信息、宣传抗疫知识的社区工作人员；或许是站在群众身前，以身作则、带领村民抗疫的村支部书记；或许是24小时坚守岗位，时刻待命、哪里需要去哪里的民警……此刻，他们的身上没有什么海归的“标签”，只有与疫情作战的决心，以及守护群众健康的信念。
	海归下基层，并不是什么新鲜事儿。2016年的一份海归就业调查报告显示，多数海归回国后均从事基层工作。随着出国留学走向大众化，越来越多的海归走向基层，既是就业环境造成的结果，也有个人发展的主动追求。
	到基层一线工作，与老百姓直接打交道，是海归就业、创业的好选择。往小了说，这些年一些海归遭遇“水土不服”，除了求学期间缺乏积累和规划外，很大的原因是多了些虚无缥缈的理想主义，少了些踏踏实实的真才实干。只有经历基层的历练和吹打，才能更好地增长本领、实现个人追求。
	往大了说，基层的广阔天地大有可为。扎根基层、发挥海归优势，将小我融入大我，是祖国所需、时代所唤。在抗击新冠肺炎疫情的战役中，众多海归在基层的岗位上默默奉献，带着最大的热情去做最平凡的工作，让青春之光闪耀在抗击疫情的道路上。这样的故事值得记录和书写，这样的选择也值得歌颂和鼓励。
	“不论树的影子有多长，根永远扎在土里。”对海归来说，这树根既是祖国之根，也是基层之根。日前，习近平总书记回信勉励在首钢医院实习的西藏大学医学院学生，其中的寄语也适合海归：珍惜学习时光，练就过硬本领，毕业后到人民最需要的地方去，以仁心仁术造福人民特别是基层群众。
(责编：李轶群、许晓华)
肺“娇气”吗？为什么受伤的总是它？
2020年03月04日08:38  来源：人民网-人民健康网
	2019年12月以来，湖北省武汉市部分医院陆续发现了多例有华南海鲜市场暴露史的不明原因肺炎病例，现已证实为2019新型冠状病毒感染引起的急性呼吸道传染病。
	新冠肺炎患者的临床表现以发热、乏力、干咳为主要表现，鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见，会出现缺氧低氧状态。约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者可快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。值得注意的是，重症、危重症患者病程中可为中低热，甚至无明显发热。部分患者起病症状轻微，可无发热，多在1周后恢复。多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。
2020年3月5日（周四）12:30，“人民好医生”客户端将邀请首都医科大学附属北京朝阳医院副院长马迎民教授进行视频直播，结合新冠肺炎的特点，科普疾病的评估分型、治疗及愈后日常护理，千万不要错过。
专家简介：
马迎民，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长，教授、博士生导师，呼吸与危重症医学科主任医师。中华医学会呼吸病学分会第九届委员会危重症医学组委员，中国药学会药物临床评价专业委员会副主席，中国药理学会治疗药物检测研究专业委员会常务委员，中国医药教育协会感染疾病专业委员会常务理事，北京医师呼吸内科专科医师分会理事，北京医学会呼吸病学分会第七届委员会常务委员，北京医学会过敏（变态）反应学分会常务委员。《中华呼吸和结核杂志》编委。
擅长：呼吸衰竭的临床救治与研究，肺部肿瘤和肺间质疾病的临床诊断和治疗。
	此次从武汉市不明原因肺炎患者下呼吸道分离出的冠状病毒为一种属于β属的新型冠状病毒，即2019新型冠状病毒（2019-nCoV），目前研究显示与蝙蝠SARS样冠状病毒（bat-SL-CoVZC45）同源性达85%以上。
	该病为急性感染，常在第一周病情逐步加重，结合流行病学史和临床表现综合分析。
	流行病学史：发病前14天内有武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅行史或居住史；发病前14天内曾接触来自武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的发热及呼吸道症状的患者；发病前14天内与新冠病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；聚集性发病。
	临床表现：发热或呼吸道症状；具有肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少。
	目前，缺乏针对病原体的有效抗病毒药物，以隔离治疗、对症支持治疗为主。根据国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》，对于重型、危重型病例，在对症治疗基础上，积极防治并发症，治疗基础疾病，预防继发感染，及时进行器官功能支持。
	从目前收治的病例情况看，多数患者预后良好，儿童病例症状相对较轻，少数患者病情危重，死亡病例多见于老年人、有基础疾病者。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生客户端，进入“问诊”栏目进行提问。
	直播在人民好医生App进行，请务必下载APP提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动“下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：李轶群、许晓华)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之三十六
95后男护士，不认怂的“小兄弟”
2020年03月04日08:44  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月4日电 早上8点，结束从凌晨2点开始的工作，23岁的男护士陈耀中将迎来2天的休息。四班倒，6个小时一班，上4天休2天，是他自2月12日以来的工作节奏。
	陈耀中1997年出生于湖北荆州。2018年7月毕业进入武汉市第一医院，成为重症医学科的一名护士。科里共有8名男护士，同事平常都喊他“小兄弟”，他也是科室最年轻的党员。
	陈耀中交班时的背影，科室同事喊他“小兄弟”
	去年12月末，重症医学科成立新冠肺炎隔离病区，“小兄弟”陈耀中穿上防护服跟着同事一起投入战斗，直至大三十下夜班后开始自我隔离休整。2月11日，武汉市第一医院被紧急征用为新冠肺炎重症定点医院，医院连夜腾空整栋外科楼改建成隔离病房。12日，外科楼开始收治病人，陈耀中再次投入战斗。
	隔离病房里的护理工作可不少，要配药、换药、打针、抽血，需完成心电监测、核酸试纸检测等辅助检查，跟病人的密切接触也非常频繁。因为没有护工和保洁，重症患者的生活护理需要护士来做，包括处理大小便、喂水、喂饭、洗口，帮有需要的患者拨电话，以及适时的心理疏导。身为男护士，搬病人、为患者翻身、戴呼吸机等需要体力的活，得主动帮忙做。此外，也因为铺床、打水等活做得麻溜，赢得诸多女性患者的赞叹。
	身穿防护服，工作中的陈耀中
	“更多的工作跟平常差不多，只不过是穿上了厚重的防护装备。”护理工作之外的那些东西，带给陈耀中巨大的冲击和快速的成长。
	在ICU工作一年多，死亡并不少见。他说，平常ICU的重症患者，每天在规定的时间有亲人可探视，人走时会通知家属来看最后一眼。可死亡的新冠肺炎患者，从进来到出去，亲人一面都见不到。为此，他为亡者伤心难过，当天晚上他做了恶梦，梦里还在面对亡者。惊醒后他无法入睡，叫醒出租房里的同事，经开导安慰才稍稍平复心绪。
	“内心确实挺煎熬的，有时候想想自己其实没那么强大。” 正是这份同理心，令23岁的陈耀中格外重视从心理上抚慰患者。
	陈耀中护理过一位70多岁的武汉爹爹，病情很重，上了呼吸机，不愿意吃东西。他和同事一起跟家属电话沟通，请他们写些鼓励的话送进来。一天上夜班，他看到了三张A4的纸，上面分别写着很大的字，“爸爸要多喝营养剂”，“我们其实一直都在你身边”，“老家的橙子打的橙汁”。老人不能讲话，但看得懂这些字，当看到“老家的橙子打的橙汁”，他就把那份橙汁都喝了。
	还有更多的患者，他们需要靠医护人员去安慰和鼓励。ICU最初收治的患者中，有一对老夫妻，爹爹病情相对轻一些，但情绪更为低落。第一次看到全副武装的医生护士，惟一能看到的是医护护目镜后面的眼睛，爹爹凌晨一点多仍睡不着，心率呼吸变快。陈耀中理解爹爹的焦虑和恐惧，握住他的手开导，“爹爹您要加油，您不怕，这个病其实也没什么大不了的，配合我们治疗就可以出去的。”当天晚上他和同事轮流守在爹爹旁边，有什么需求立马满足，给爹爹安全感。爹爹有时候喜欢自己摘面罩，需要有人一直看着，为其戴好。
	爹爹加油！奶奶加油！——陈耀中后来在白色防护服前胸处，用笔写上两行字，做护理时每一位老年患者都能看见。此次疫情，被感染的以老年患者居多，有些起初能说话交流，后来突然一下子就走了。无法挽回的生命，留给陈耀中深深的遗憾和无力感，让他比此前任何时候都更多的去思考护士这份职业，珍惜和陪伴家人的愿望比任何时候都强烈。
	爹爹加油！奶奶加油！——陈耀中写在了白色防护服前胸处
	虽然身为家中独子，但陈耀中的爸妈对他上一线仍表示理解和支持，提醒他做好防护。疫情结束，陈耀中最想做的事，就是找几天时间回荆州老家陪陪爸妈。上班一年多来，一直都在倒班，没有固定的周末，很少回家陪伴爸妈。
	2天前，陈耀中所在的19楼病区有5位患者治愈出院，其中有他护理过的患者。他和同事将治愈者们送至楼下，患者们都一再表示感谢。患者的治愈，是他和战友们最大的希望，也是他对“初心”和“使命”最切实的体会。
	“初心和使命不是简单的说一下，而是真刀真枪的去干，党员在这个时候必须全力以赴，勇挑重担。没有经历过这些，确实体会不到，也没想到党员发挥的作用这么大。”陈耀中说，自己的党员同事们参与组建发热门诊、隔离病房，对口支援外院、支援方舱、挺进雷神山，大家都听从安排，去往战疫最需要的地方。尽管是科室最年轻的党员，这个时候他肯定不能怂，必须站出来投入战疫。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
之三十三：心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
之三十四：“晓”科长战疫记
之三十五：发热门诊的“定心丸”
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：许心怡、李轶群)
充分发挥中医药的独特优势
卫  庶
2020年03月04日08:59  来源：人民网-人民日报海外版
	　　新冠肺炎病患在美国、欧洲、西亚、东亚等多国多地陆续出现。疫情一度凶猛来袭的中国却越来越从容有序。“中国为世界防控疫情赢得了时间”，世卫组织总干事谭德塞在德国慕尼黑安全会议上说。
	　　截至3月2日21时16分，累计治愈出院病例数44531例。在习近平总书记亲自指导、亲自部署下，各级党委和政府积极作为，同时间赛跑，与病魔较量，形成抗击病魔的强大合力。进入防治关键时期的中国，已经信心坚定地等待着最后胜利的曙光。
	　　“得了新冠肺炎，应该第一时间吃中药。”在武汉社区一线，中国工程院院士、国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情专家组共同组长仝小林关切而自信地对病人说。
	　　17年前，中医药就在抗击非典中发挥了重要作用，让世界认识到了中医药的作用与力量。在此次抗击新冠肺炎疫情中，中医防治疫情则“从参与者变成了主力军”，中国工程院院士、国家卫生部疾控组顾问、新冠肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组专家张伯礼说。
	　　中医药全程参与此次疫情的防治工作，全程发挥作用，彰显了中医药的特色和优势。春节前夕，国家中医药管理局应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组成立，负责指导各级各类中医医院按照“依法依规、属地管理”的原则开展防控工作，组织中医药专家积极参与医疗救治工作。目前，全国中医药系统已向湖北派出近3000人参与疫情救治，湖北地区确诊病例中医药参与率达75%以上，其他地区超过90%，疗效显著。
	　　中医药的特色和优势正在于辨证施治，根据疾病的不同发展阶段，因人、因时、因地，三因制宜确定相应的治疗方法，仝小林院士说。武汉归来的首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉则认为，急症治疗是中医真正的优势。国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室共同发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》的中医治疗部分，明确强调“辨证论治”，要求根据患者病情轻重列出症状不同表现，开出相应方剂。在临床治疗中，据此方案筛选出的中药复方“清肺排毒汤”，就显示了良好的疗效。
	　　“中国的方法是我们目前唯一知道被事实证明成功的方法。”“面对一种未为人知的新型病毒，中国采取了恢宏、灵活和积极的防控措施，古老的方法加以现代化的科技，产生了更大的效果和产出。”世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德在中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组记者会上发言说。
	　　中医药是中华民族的瑰宝，是5000多年文明的结晶，是中华优秀传统文化的重要载体。2500多年前编成的诗歌总集《诗经》中就记载了130多种植物。2000多年前丝绸之路开通以后，中医和造纸、冶铁等经中亚传播至世界。历史上，中国人民依靠中医药治疗了很多疫病。仅新中国成立后就有多次：上世纪五六十年代治疗乙型脑炎，上世纪90年代治疗出血热，2003年抗击非典……中医药都功不可没。
	　　副作用小，疗效好，价格便宜，中医药以其在疾病预防、治疗、康复等方面的独特优势受到许多国家民众广泛认可，在促进文明互鉴、维护人民健康等方面发挥着重要作用。中医，还有藏医、蒙医、苗医、瑶医……都是中华民族对世界文明的贡献。中华民族伟大复兴，必然内涵中医药的振兴。对祖国中医药的自信也是坚定的文化自信的一部分。
	　　要坚持中西医结合，中西医并重。当前，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的大好时机。3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时，明确要求“坚持中西医结合、中西药并用”。坚决打赢这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战，广大中医药工作者要增强民族自信，勇攀医学高峰，深入发掘中医药宝库中的精华，充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推动中医药走向世界，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。（作者为本报评论员）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情“大考”，有多少卫生陋习需要革除
2020年03月04日09:05  来源：中国妇女报
	一场新冠肺炎疫情，对于国家还是个人而言，都是一次冲击。尤其是在卫生领域，无论是社会公共卫生治理的广义层面，还是个人卫生管理的狭义层面，经此“大考”，可以知短板，晓不足。然后，必须抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。
	于顶层设计而言，要完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，全面筑牢“制度之盾”。
	具体到个人层面，则要摒弃不良卫生习惯，加快卫生安全意识升级——它既与每个人的健康息息相关，同时也是公民不可推卸的社会责任。
	我国爱国卫生运动开展多年，成效显著，人们的卫生理念和习惯发生了巨大改变，但一些弊病和陋习仍然存在。例如，人与野生动物缺乏边界，某些综艺节目甚至大打“温情牌”，让嘉宾与野生动物“亲密接触”；有些人在饮食上一味追求“新、奇、特”，公然贩卖食用野生动物；打喷嚏不捂嘴、生病不戴口罩、随地吐痰、乱扔垃圾、纵容宠物随地大小便等卫生陋习屡禁不绝；垃圾分类的环保理念尚未人人遵循、蔚然成风……这些，就像一个个蚁穴，看似不起眼，却可能威胁全民生命安全和身体健康防线的稳固。
	疫情给每个人都敲响了警钟：公共卫生事件面前，没有一个公民能置身事外，也没有一个人能独善其身，只有夯实个体责任，才能筑牢集体防线。我们不妨以此为契机，来一次彻底的“观念大扫除”，从小事做起，从我做起，牢固树立公共环境卫生意识，自觉养成良好个人卫生习惯，每个人都将卫生防护做好做到位，积极参与城乡环境卫生大整治，杜绝不文明行为，为打赢疫情防控阻击战做出贡献。
	正如北京大学公共卫生学院副教授刘珏所总结的，“纵观人类发展的文明史，其中有相当一部分是人类与疾病抗争的历史。”在一次次的抗争中，人类运用智慧赢取了胜利，但同时疾病也给人类上了有价值的一课：保护自然、尊重自然、敬畏自然，珍爱生命、关爱社会、关心他人。人是社会的最小细胞，只有每一个“我”都担起责任，社会才会好，世界才会好。（莫兰）
	防止“病从口入”，请添加公筷公勺
	“添加亲情、减少传染、幸福乘倍、祛除病菌！”近日，上海市文明办推出的一组4张倡导使用公筷公勺的创意海报在朋友圈刷屏。与此同时，每位上海市民也收到一份倡议：就餐时，请一定不要忘记使用公筷或公勺。
	婚宴、聚餐、应酬、家宴……围桌共食、相互夹菜是中国人喜爱并推崇的饮食习惯，它能一下子拉近人与人之间的距离。但一盘菜无数双筷子夹来夹去，在推杯换盏间便给了各种细菌病毒大量传播的机会。此次新冠肺炎疫情期间，全国多地发生了多起家庭聚集或外出聚餐而感染的病例。南方医科大学南方医院感染内科主任医师陈金军在接受中国妇女报·中国妇女网记者采访时表示，虽然近距离飞沫传播是新冠肺炎的主要传播途径，但是也无法排除病毒通过口水-餐具-食物-餐具传播的可能性。
	据世界卫生组织统计，目前食源性疾病的发病率居各类疾病总发病率前列。而在疾病的各类传播途径中，唾液是最主要的途径之一。由于饮食不当或共同餐具进食引起的食源性传染病多达几十种之多，常见的有甲型和戊型肝炎、细菌性痢疾、伤寒、手足口病、结核病、幽门螺杆菌等。
	据国家疾控中心数据显示，由于聚餐引起的传染病事件在我国每年都有发生。一项调查显示，家庭中如果有乙肝病毒携带者，一起用餐的感染概率达42%，而分开用餐感染的概率只有17%。慢性病尚且如此，对突发疫情的影响更是可想而之。公共卫生专家指出，就餐时不用公筷、拒绝分餐制已经成为国人餐桌上最大的健康陋习。
	早在十多年前钟南山院士就呼吁，在家庭中也要使用公筷。新冠肺炎疫情期间，钟南山院士再次强调了家庭用餐应使用公筷或实行分餐制。
	然而，据国内某网站一项调查显示，在餐馆聚会时，60%的受访者曾想过分餐，但最终未能实施。SARS之后曾经一度有所改进的饮食卫生习惯，随着那场灾难的结束也不了了之……
	改进卫生习惯难，是因为人们头脑中的传统观念和理念很难改变。社会学者沈杰表示：“改变传统就餐习俗，实行分餐制，国人最难过的就是‘人情关’‘面子关’，因为‘一起吃饭’承载着中国人太多情感交流的需求，几乎没有什么场景比家人或朋友围坐在餐桌旁更有幸福感。但他同时表示，“一次次响起的疫情警报提醒我们，人情代价、面子代价再大也大不过健康的代价、生命的代价。”
	上海市政协委员、上海大学教授吴悦认为，现在到了痛下决心改变卫生陋习的时候了。近日他向上海市政协提交社情民意，建议有关部门迅速制定餐饮业使用公筷的法律法规。无论国营、私营、饮食店、个体摊贩，所有的餐饮场所必须强制实行公筷制（涵盖公勺的使用）。
	除上海外，目前，广州、广西、浙江、云南，越来越多的省和地方都发出启动“公筷”倡议。某媒体近日推出的关于吃饭使用公筷的微信调查显示，92%以上的网友都表示赞成，上海100家餐厅也已做出承诺，称将全面提供、倡导使用公筷、公勺。
	我们期望，纠正卫生陋习，提倡公筷用餐，推广分餐制，养成健康文明的生活方式，真正成为全民共识，并具体落实到实实在在的行动中。（记者 彭芸）
	卫生素养，是战胜病毒的终极武器
	近日钟南山院士公开表示，有信心在四月底基本控制疫情。届时，整个社会迟早会逐步回归正常秩序，我们将以什么样的姿态迎接失而复得的生活？新冠肺炎疫情留给我们的也不应只有惨痛的教训，从中我们更应醒悟：保持良好的卫生习惯，就是保卫我们的生命健康。
	抗疫将是一场持久战，不要做无知任性者
	近日全国多地连续出现新冠肺炎确诊病例“零新增”，让很多人大大松了一口气，一些人终于按耐不住走出家门，不少地方都出现了很多人上街扎堆聚集的现象。上海某超市大排长龙，某些景区游客暴发式增长，先期复工的餐饮店人满为患，有的烤串店一天狂卖6000串……这些现象引发了专家和社会的担忧。西安交通大学第一附属医院感控专家李宝珍认为，现在还远远不到乐观的时候。
	中国工程院副院长、呼吸及危重症医学专家王辰院士2月19日接受央视专访时提出，新冠肺炎病毒很有可能像流感一样长期存在，对此我们要做好与之长期斗争的准备。
	从古至今，瘟疫如同幽灵，总是会时不时袭击人类。复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在《如何让流感病毒不再流行》的科普演讲中提到：今天我们面对的是一个在生物界中进化的非常成功的病毒，而且它每年都会变。这意味着病毒一直存在，它们甚至会和人类一同进化，如影随形。
	因此，疫情防控并非一蹴而就，短期出现了一些积极变化和好转，并不意味着病毒已被战胜。李宝珍呼吁大家应继续加强防控意识，人与人之间要保持距离，戴口罩、勤洗手、勤开窗通风等这些卫生习惯，每个人都应严格遵守。
	以疫情为契机，倡导公众养成良好卫生意识和健康习惯
	每一次大范围瘟疫的发生，都在考验着人类社会的道德和文明水平。美国史学家威廉·麦克尼尔在其著作《瘟疫与人》一书中提出，瘟疫固然可怕，但因为人类能够团结、创造和反思，所以在摧毁后总能生出新的文明，人类文明也正是在与疾病的斗争中逐步成长。
	一场疫情，对提高公众的卫生意识、健康素养也是一个很好契机。张文宏说，无论流感、SARS还是冠状病毒，都是可以预防的。但医生能做的其实非常有限，健康还要靠自己。
	让“口罩文化”在中国尽早普及。北京积水潭医院院长田伟院士在他的一篇文章中，向我们介绍了邻国日本的“口罩文化”，引人深思。他提到日本民众普遍有戴口罩的习惯，今天我感冒了，就要赶紧戴上口罩，不能传染给别人；除了感冒，春天很多人也都会戴口罩，既防止吸入花粉，也避免自己过敏打喷嚏对别人不礼貌。
	近年来受到雾霾影响，中国也有越来越多的人在冬天戴上口罩，但是从预防疾病的角度看，大家尚未形成戴口罩就是“保护自己也保护他人”的良好卫生意识。田伟院士从这次疫情提出反思，如果那些早期有症状的人都早早戴起口罩，很可能不会形成这么大规模感染。所以从现在起，全国应掀起一场持久的卫生革命，革除陋习，倡导养成公共卫生意识和个人卫生习惯，希望我们也能尽快成为有良好卫生意识的“口罩民族”。
	勤洗手应成为生活中的常态。有权威机构发布的一项研究表明，用香皂洗手可以将腹泻致死率减半，急性呼吸道感染致死率减少三分之一。洗手成为切断病毒传播的最经济方便的措施。
	张文宏说，我们接触的病毒大多数情况都在手上，我们的双手每天要触摸各种东西，病毒和细菌很容易通过手接触实现传播。包括新冠肺炎在内的大量已知传染病的传染途径都包括“接触传播”。我们普通人应该做到即使不会像医护人员那样每天采用“N步洗手法”，也要养成“饭前便后洗手”的卫生习惯。而不要等到疫情一结束，又放松了警惕一切照旧。
	戒掉危险的“野味”。在1918年造成全球10亿人感染的西班牙流感爆发90年后，美国科学家陶本伯格借助现代遗传学分析手段，复原出了这个当年导致5000多万人死亡的可怕病毒H1N1，并发现人类现今所有的流感病毒都来自于禽类。世卫组织预测H1N1病毒还会以季节性流感病毒的方式出现并继续传播。这并非危言耸听。据中国疾控中心发布的数据，仅2019年1月份，我国流感发病人数就超过60万例，而病毒主要亚型就是甲型H1N1。
	果子狸曾被认为是SARS传播的中间宿主，广东曾扑杀上万只果子狸和獾。而此次新冠肺炎又直指蝙蝠和穿山甲可能为病毒源头和中间宿主之一，这让人们再次意识到吃“野味”的风险。钟南山、王经伦课题组在《我们是否吸取了SARS的教训》一文中指出，果子狸并不是SARS病毒的“罪魁祸首”，它是人们不健康饮食方式的“受害者”。钟南山说，从这几十年来看，70%以上的急性传染病都是从动物得来的。
	吃野生动物，它所携带的病毒通过变异往往会传染给人，因此这一陋习必须坚决革除。2月24日，全国人大常委会通过了关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定，并自发布之日起施行。国家层面已经出手了，我们更得牢牢管住自己的嘴，对“野味”坚决说不。
	千百年来，人类在与各类疾病抗争的过程中不断发展进步，新冠肺炎不是第一个大流行疾病，更不会是最后一个，我们只有养成良好的卫生意识和习惯，践行健康生活方式，才能在与病毒的斗争中不被击败，这才是战胜疾病、保卫健康的最有力武器。（记者 王凯）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情期间，小心这些网络购物风险
2020年03月04日09:08  来源：中国妇女报
	疫情改变购物习惯，网络购物成为地方管制、交通管制、人员管制下的优选甚至唯一选择，由此引发的纠纷及潜在风险呈增加趋势。
	迟延发货和订单取消
	近期口罩、酒精以及各类防疫防护物资的购买愈发紧张，当药店无货或排长队增加疾病感染风险时，更多人选择网上购买。但网上抢购仍有风险，抢上付款后，商家迟迟不发货乃至有的因缺货频频取消订单。该种情况下，消费者是否能够主张商家进行赔偿？
	各地高院均发布疫情相关法律理解和适用文件，新冠肺炎疫情系不可抗力事件是通行观点。民法总则第180条规定，因不可抗力不能履行民事义务的，不承担民事责任。法律另有规定的，依照其规定。合同法第117条规定，因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。
	不可抗力是指不能预见、不能避免且不能克服的客观情况。如果商家确实因为优先供应疫区原因，商品被征调、征用导致无法发货或取消订单情形，不应承担赔偿责任。但如果迟延发货或者取消订单，消费者有权主张退款，商家应及时退款。以淘宝为例，防疫物资显示有极速退款通道，通常消费者权益能得到保护，在商家拒绝退款或迟迟不予处理时，可申请淘宝介入，通常淘宝可扣除商家保证金并先行垫付退款。
	此外，网络购物应谨慎选择商品款项支付方式，优先选择支付宝等第三方支付平台进行支付，收到货后再确认付款。实践中出现多起微信、银行账号直接转账付款，后未收到商品的情况。如消费者遭遇诈骗等刑事犯罪时，及时报案，规范交易秩序。
	一赔三、一赔十的赔偿责任区分
	当商品存在某些瑕疵时，消费者不仅可要求最基本的退货，还可视具体情形主张3倍或10倍赔偿。疫情期间，购买口罩类商品容易引发此类纠纷，且存在后续诉讼增加风险。某些口罩网店存在搜索关键字、商品名称标识不当，如普通一次性无纺布口罩，名称载明“医用外科口罩”“防病毒口罩”等字样，点进商品内页才标识为防花粉、美容口罩等。
	消费者权益保护法第55条规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的3倍。
	食品安全法第148条第2款规定，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款10倍或者损失3倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足1000元的，为1000元。但是，食品标签、说明书存在不影响食品安全且不会对消费者造成误导的瑕疵的除外。
	于经营者、商家而言，建议严格遵守法律规定，正确标识商品关键信息，避免故意载明错误信息导致消费者陷入错误认识，因退货导致法律纠纷增加，并不当加重物流负担损害抗疫大局。
	于消费者而言，理性选择购买商品。如抗疫大局下，口罩类物资明显已经支援武汉等重点地区，某些信用资质不高的网络店铺还进行大批量N95或外科口罩出售，明显不具合理性，应谨慎判断风险。对于商家不法行为，及时向消费者协会、工商部门等机构进行举报。
	此外，亦不提倡为赔偿而进行的知假买假行为。实务中对于3倍、10倍的赔偿从现有案例、裁判文书可知持严格标准。如欺诈认定，除商品本身问题外，还会严格审查该消费者购买目的、是否存在陷入错误认识境地等，比如审查其是否曾经购买过同样或类似商品，是否存在陷入错误认识的客观可能。
	网购交易平台是否承担赔偿责任
	通常网络购物通过交易平台进行，常见如淘宝、京东、网易考拉等平台，那么消费者从平台上购买商品存在瑕疵时，是否能够要求网络平台承担相应责任呢？
	消费者权益保护法第44条规定，消费者通过网络交易平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。网络交易平台提供者不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者也可以向网络交易平台提供者要求赔偿；网络交易平台提供者作出更有利于消费者的承诺的，应当履行承诺。网络交易平台提供者赔偿后，有权向销售者或者服务者追偿。网络交易平台提供者明知或者应知销售者或者服务者利用其平台侵害消费者合法权益，未采取必要措施的，依法与该销售者或者服务者承担连带责任。
	所以网络交易平台提供者是否承担责任，应进行其是否提供销售者或服务者真实名称、地址和有效联系方式的区分。而销售者和服务者仍然是第一责任主体。
	现实中有种情况为，网络交易平台即是销售者的情形，如网站自营类产品，或者网站自营其自行生产产品，那么该网站的网络交易平台身份和销售者或者生产者身份重合时，自然可向网络交易平台主张权利。
	商品签收时间的认定
	网络购物中通常商品交付方式为快递交付，疫情期间快递周期延长，交付方式向无接触转变，交付后签收时间直接影响退货时效计算。以淘宝为例，通常商家和消费者约定为7天无理由退换，也有约定30日可退换情形，具体退换条款以购物时的页面提示为准，双方有特殊约定的从其约定。
	退货时效从签收时间开始起算，通常不同送达和签收方式有不同影响：
	一是快递柜签收。快递员将快递件放入丰巢、菜鸟、速易递等快递柜中，通常会电话告知收货人或者发送取件码，当收货人接到通知并知晓代收情形时，视为签收。实践中有快递员未予以通知并直接放入快递柜，且收货人并未收到取件码情形，这时如确有证据证明未得以通知，不应视为签收。
	二是他人代收。他人代收包括门卫、邻居、家人代收情形，实际收货人由于生病、隔离等其他原因无法自行收货，应从收货人实际知晓及代收人实际收货视为签收时间。
	三是实践中还有快递公司自行签收的不规范行为。有的快递还未接收亦未接到通知，物流信息显示为签收，经询，快递员表示因考核需求先填写签收，次日或之后再行送达。此时收货人应及时和卖家沟通并告知此情形，确认以实际签收时间为准，避免消耗退货时效。
	此外，由于疫情期间物流压力较大，有地区存在只派送、不收件情形，导致退货实际无法进行，在此情况下亦及时和卖家沟通，合理确定退货期间。
	（北京市海淀区人民法院法官 曾竞）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情过后，全面禁食“野味”之路还有多远？
2020年03月04日09:10  来源：中国妇女报
	● 《决定》从国家层面表明了从源头避免发生重大公共卫生危机的坚定立场，是野生动物保护法修订完成前非常重要和关键的举措，为保障人民群众生命健康安全提供了有力的立法保障
	● 要从生态系统平衡的角度去保护野生动物，未来野生动物的保护、管理、公众认知方面都应该由此出发
	● 应该继续提升公众对于生态环境保护和食用野生动物风险的认知，革除与时代发展不相符的陋习。同时，针对与滥食野生动物紧密相关的非法养殖和猎捕产业，应该尽快加强立法和执法
	新冠肺炎疫情发生后，“野生动物”作为可能的病毒中间宿主引起各界普遍关注，并引发禁止食用和禁止非法交易的呼声。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）之后，国家林草局、农业农村部、公安部等多部门分别提出具体落实管理措施，从养殖、食用、交易、运输等多环节对相关违法违规行为进行重拳查处。
	那么，《决定》的出台具有哪些生态保护意义？如何科学界定哪些动物是否可食用养殖？养殖户手中的“野生动物”该何去何从呢？3月3日世界野生动植物日之际，中国妇女报·中国妇女网记者采访了相关专家。
	《决定》为野生动物保护法及相关法律修改奠定了基础
	在中国人与生物圈国家委员会委员周海翔看来，原先的野生动物保护法和采取的措施是在利用自然资源的情况下，如何去保护濒危的珍稀物种，这次全国人大通过的《决定》更多的是从公共安全的角度考虑，这次疫情不仅导致有些人生病、死亡，同时也给经济发展带来重创，要从源头革除滥食野生动物陋习。周海翔认为，这次立法虽然是从公共安全角度考虑，但实际上起到了加强生态系统保护的效果，是中国生态文明建设中迈出的重要一步。
	国际爱护动物基金会（IFAW）亚洲区总代表葛芮表示，《决定》从国家层面表明了从源头避免发生重大公共卫生危机的坚定立场，是野生动物保护法修订完成前非常重要和关键的举措，在疫情防控战中，为保障人民群众生命健康安全提供了有力的立法保障，并为将来野生动物保护法及相关法律的修改工作奠定了基础。葛芮认为，这次疫情让更多的公众认识到了野生动物贸易和消费所带来的灾难和问题，促使人们去思考野生动物的定义和分类限定、野生动物保护与生态安全、人与野生动物的关系、保护野生动物就是保护人类自身等等。随着新型冠状病毒疫情升级为国际公共卫生紧急事件，野生动物贸易已不再仅仅是一个动物保护问题，这是一个威胁全国乃至全球公共卫生安全的问题。
	“我觉得禁止食用野生动物是必须的。”周海翔说，经过多少代试验培育的鸡鸭猪牛羊等家畜家禽，已经足够满足我们食用肉类补充高蛋白的身体需要，尽管这些品种人工饲养技术相对成熟，但它们的“危险性”依然存在，比如禽流感。而食用那些我们知之甚少的野生动物，则会带来公共卫生安全问题，也会影响生态系统的平衡。
	葛芮也认为滥食野生动物的陋习应该被革除。她表示，食用野生动物有历史和“文化”的因素，但食用野生动物已经与我国经济社会发展阶段和生态文明社会建设的主流不相符，应该继续提升公众对于生态环境保护和食用野生动物风险的认知，革除与时代发展不相符的陋习。同时，针对与滥食野生动物紧密相关的非法养殖和猎捕产业，应该尽快加强立法和执法。从源头杜绝野生动物及其制品的供给。
	每个物种都有权利按照自己的“生态位”去存在
	3月3日是联合国第七个“世界野生动植物日”。今年全球的主题是“维护地球上所有的生命”，我国的主题是“维护全球生命共同体”。“我们更应该从生态系统平衡的角度去保护野生动物，而不仅仅是从公共安全的角度去禁止以食用为目的的野生动物交易和滥食。未来野生动物的保护、管理、公众认知方面都应该从整个生态系统平衡的角度出发。”周海翔说，自然生态系统是一个自我动态平衡系统，这种平衡过程体现在物种与物种之间“相生相克”，更形象比喻各个物种之间的关系叫“生物塔”。我们生态系统的保护不能仅仅保护塔尖上的珍稀物种，塔基如果不稳定，塔身就不稳，因此塔基塔身是我们保护的基础。有了基础，才能有塔尖正常物种的生存。
	葛芮介绍，每个物种在生态链上都有各自的作用，把他们的作用发挥起来才可能达到生态平衡，保护野生动物的法律法规立足点在此。
	“人们要意识到在整个地球生态系统中，不仅仅是人要生存，每个物种都应该有它生存的权利，应该让每个物种按照自然的规律，按照自己的‘生态位’去存在。”周海翔强调，人类对自然的破坏会导致生态系统紊乱，这个紊乱可能会引起一些极端问题出现，如蝗灾、疫情，可能就是大自然在平衡过程中一个极端的反应。
	哪些动物必须禁止繁育和食用？
	到底哪些动物是可以人工繁育和食用的，哪些是必须禁止的呢？周海翔认为，长期被人类所驯化利用的鸡鸭猪狗牛羊等是可以养殖的。但是很多养殖难度很高，还得不断从野外获取种源的动物肯定是要禁止的。因为难养殖的物种养殖成本必定高，野外获取又相对容易，执法检查人员又难以甄别哪些是养殖的，哪些是野生的，导致野生动物不断进入所谓的养殖场里。所以，对于野生动物而言，养殖并不能起到保护，反而是破坏，会引发更多的盗猎现象。“我觉得对模棱两可的物种要考虑是否可控以及养殖和野外获取成本大小和难易度比对。要综合分析这些情况，制定出司法解释细致的条款。”周海翔补充说。
	周海翔更期待对野生动物的商业利用市场进行整顿。“没有买卖，就没有伤害。‘野生动物买卖’就是商业利用。包括对野生动物皮毛、制作各种饰品等售卖，导致野生动物大量减少。”
	葛芮介绍，互联网和物流行业的发展从某种意义上刺激了非法野生动物制品贸易的黑市，近年来，移动通信为非法广告发布和交易提供了便利，且不易监管，违法成本低，极大刺激了非法市场的扩大。葛芮说，野生动物保护、繁育利用、管理机制等领域还有诸多问题有待进一步理清和明确，正在开展的野生动物保护法修订工作值得关注和期待。
	食用野生动物的养殖许可证撤销了，不能再进行交易，养殖户手中的动物们该怎么处理呢？周海翔说，现在应该考虑怎样甄别这些野生动物是否适合放生，在哪放生，这些需要具有专业知识的动物保护人士参与进行评估，各地应该组成专家组到基层养殖场评估甄别这些野生动物的情况。
	周海翔介绍，在中国，野生动物的康复、救助、放生等工作，民间组织做得相对比较好，这些组织的目标就是让每个动物回归野外，而且拥有丰富的救助经验。“国内这类民间的专业野生动物救助机构约有20多个，如果这些机构能从技术角度指导这些养殖场活的野生动物的放生工作，还是很重要的。”（记者 杨娜）
(责编：许心怡、崔元苑)
从管住嘴巴做起——写在世界野生动植物日
2020年03月04日09:27  来源：新华网
	3月3日是世界野生动植物日。在新冠肺炎疫情暴发，社会对滥食野生动物严重威胁公共卫生安全问题反映强烈的当下，今年这一日子格外引人注目。
	围绕保护野生动植物，共享美好家园，全国上下迅速行动起来，织密野生动物保护网，全面打击非法野生动物交易。从自我做起，从管住嘴巴做起，革除滥食野生动物陋习，这样的理念正日益深入人心。
	呼唤饮食文明新风尚
	当前野生动物非法交易仍在一些地方广泛存在，“野味产业”规模庞大。
	国家林业和草原局野生动植物保护司副司长王维胜说，由于极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。此外，违法猎捕经营野生动物能够牟取暴利、不少野生动物未纳入管理范围、基层保护执法力量严重不足等，也是野生动物违法屡禁不绝的重要原因。
	十三届全国人大常委会第十六次会议2月24日通过决定，以更加严厉的惩处，全面禁止非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。
	这一决定得到了广大群众的认同。
	“作为一个年轻人，我支持禁食‘野味’的决定。”南宁市市民韦明表示，一些人聚会吃饭喜欢点“野味”充场面，认为“大补”，其实不然。禁食举措有助于促进人与自然和谐相处。
	在30岁的广州市民谢晓华看来，以立法的形式禁止滥食野生动物，一方面有利于保护野生动物，另一方面也有益于革除饮食陋习，守护人民群众生命健康安全。
	“我自己从来不吃野生动物，也会劝告亲人不要食用野生动物。中国饮食食材丰富，烹饪方法多样。无论从营养还是口感来说，食用经过严格检验检疫的家禽家畜，完全可以满足口腹之欲，没必要冒风险去食用野生动物。”谢晓华说。
	她说，虽然现在确立了全面禁止食用野生动物制度，但到底哪些是野生动物，不少人还是“傻傻分不清楚”。比如目前已有一定养殖规模的竹鼠算不算“野味”？建议对野生动物的概念、分类进一步明确，同时加大面向社会公众科普。
	国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文说，竹鼠属于国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”，按照决定要求，无论是野生还是人工繁育饲养的都不能再吃了。他认为一些不常见常食的野生动物也尽量不要再吃，不仅有害生态，也不利于公共卫生安全。
	此外，对于鸽、兔等人工养殖、利用时间长、技术成熟，人民群众已广泛接受的人工饲养的动物，决定规定，列入畜禽遗传资源目录的动物，属于家畜家禽，适用畜牧法的规定。还有哪些陆生野生动物符合列入畜禽遗传资源目录的要求？
	农业农村部有关负责人日前表示，目前已基本摸清了我国畜禽遗传资源的家底，起草制定了畜禽遗传资源目录，争取尽快报国务院批准后公布。
	织密法治保护网
	当前，从中央到地方，多部门多地拿出最严举措，大力加强野生动物监管。
	全国人大常委会法工委已经部署启动野生动物保护法的修改工作，拟将修改野生动物保护法增加列入常委会今年的立法工作计划，并加快动物防疫法等法律的修改进程。一张保护野生动物的法治网越织越密！
	国家林草局要求，各级林业和草原主管部门一律停止受理以食用为目的猎捕、出售、购买、进口野生动物等活动的行政许可申请。
	但是，因科研、药用、展示等特殊情况，需要对野生动物进行非食用性利用的，要制定严格的审批条件和程序，并在批准文件中明确要求依法接受检验检疫。
	农业农村部表示将全面落实野生动物保护法律法规，加快制定畜禽遗传资源目录，加快推动水生野生动物目录修订，严格非食用性利用野生动物审批和检验检疫管理，并加强执法监督。
	“公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动。”公安部食品药品犯罪侦查局负责人说。
	2月28日，最高人民检察院发布了6起检察机关野生动物保护公益诉讼典型案例。最高检副检察长张雪樵表示，检察机关将充分利用疫情防控形成的共识、合力及高压态势，持续加大野生动物保护公益诉讼案件指导和办理力度。
	一些地方也迅速拿出了新举措。广东立法、司法、行政部门联合加大力度，打击非法野生动物交易和滥食野生动物行为。目前广东省人大常委会正在加快推进广东省野生动物保护管理条例的修订工作。深圳日前公布了深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例（草案征求意见稿），明确扩大了禁食野生动物范围。
	吉林省林草部门暂停办理调运野生动物及其制品的行政许可，加大对走私、非法运输野生动物及其制品等行为检查力度。吉林省森林公安机关重拳打击破坏野生动物资源违法犯罪，严查收购、食用、加工野生动物等违法犯罪行为，严禁“野味上餐桌”。
	行业摸索转型
	“野生动物”，其实不仅指自然状态下的野生动物，还包括了很多人工繁育的动物，如人工养殖的眼镜蛇和滑鼠蛇、甲鱼等，有的已经成为一些地方农民脱贫致富的重要产业。
	决定施行以前，同样是一种动物，如果捕食自然野生状态下的就可能触犯法律，人工养殖的则没有法律问题。但目前人工养殖的“野生动物”普遍缺乏检疫，食用它们仍然存在安全风险。
	如今，严格管控、严格审批之下，人工繁育饲养野生动物企业，甚至相关餐饮业无疑面临着严峻考验。记者在调研中了解到，一些受到影响的餐饮业和人工繁育饲养野生动物企业正在努力适应变化，摸索转型。
	“据我所知，此前一些公路沿线的大排档靠‘野味’来吸引食客，有的用‘野味’煮汤，一锅就是上千元。”广西南宁一家餐厅负责人说，不吃野生动物有助于生态平衡，终究是一件好事。他表示，对餐饮行业而言，转型留住回头客并不容易，但熬过阵痛期就好了。“我的餐厅下一步计划往海鲜菜肴方面转型。”
	相比之下，一些人工繁育饲养野生动物企业显得更为焦虑。
	40多岁的杨志华，2007年创办了孝感顺利特种养殖有限公司，办理完野生动物驯养繁殖许可证后，开始养殖鳄鱼、龟鳖等。疫情发生后，湖北省出台了“六个一律”野生动物严管措施。在当地林业部门的监管下，公司将6万余尾鳄鱼全都封存了。杨志华说，公司正在与科研单位开展合作，准备深度开发化妆品及生物药品。
	吉林省天桥岭林业局下属的上河林场职工刘希峰此前在长白山区承包了3个沟系养殖林蛙。“最近几年林蛙养殖户也不太多了。现在还在养殖的都是承包合同没到期的。由于天桥岭林业局位于东北虎豹国家公园辖区内，为了保障生态，合同到期林业局就不再继续发包。”
	深处林区的林蛙养殖户们都很关注下一步政策变化，也在谋划着如何转型发展。“通过这次疫情，大家认识都提高了。我打算依托现有设施养殖冷水鱼。”刘希峰说。
	南宁一个养蛇基地的负责人王航告诉记者，自己的养殖场已累计投资了400多万元，还带动了村里一批贫困户养殖，养出来的蛇主要销售到餐厅及进行药用。王航说，他准备往特色农业方面转型，挺过阵痛期，希望在绿色发展中寻找更多机会。
	山水林田湖草是一个生命共同体。保护野生动植物，最终是保障它们在自然中的种群安全。中国林科院自然保护地研究所所长金崑说，保护野生动物需要系统整体保护，不仅要杜绝滥食野生动物，也要减少对野生动物栖息地的干扰；野生植物是生态系统中的生产者，为野生动物提供食物和隐蔽场所，也同样需要细心呵护。（记者胡璐、覃星星、徐海波、周颖、高楠）
(责编：许心怡、崔元苑)
把“三农”短板补得更实
2020年03月04日09:35  来源：新华网
	疫情压不住春的气息。近日全国多地喜雨润泽大地，春风吹醒万物。在全国上下统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展这样一个特殊的春天里，把农业基础打得更牢，把“三农”短板补得更实，具有特殊重要的意义。
	“越是面对风险挑战，越要稳住农业。”疫情之下，农业的战略意义更加突出。民以食为天。疫情之下，我们更加珍惜生命，更加珍惜生命赖以生存的一餐一饭。越是在战“疫”的关键期，越要抓紧农业生产。
	小康不小康，关键看老乡。脱贫质量如何，全面小康成色怎样，是“三农”工作的“试金石”。今年是全面建成小康社会之年，既要集中精力如期打赢脱贫攻坚战，更要谋划长远，扎实补上“三农”短板，才能确保脱贫不返贫，稳步衔接乡村振兴。
	疫情是“三农”短板的“放大镜”，疫情期间也是抓紧时间补短板的“黄金期”。补上“三农”短板，首先要补上农村公共卫生服务的短板，突发疫情敲响了警钟，建立一个结构完善、功能齐全、上下结合、高效管用的乡村公共卫生体系是长久扎实补上“三农”短板的关键举措，也是预防返贫的重要一环；其次要补上农业科技创新短板，科技是稳定粮食生产的坚强保障，要深入实施“藏粮于地，藏粮于技”战略，把科技稳粮落在田间地头、让农业技术走进千家万户，只有牢牢抓紧了“粮袋子”，才能给改革发展吃下“定心丸”；要补上乡村产业的短板，发展产业是稳定脱贫的根本之策，也是乡村振兴的关键之举，要坚持农业供给侧结构性改革，优化乡村产业布局，深度挖掘好农业农村多元价值和多重功能，推动农村一二三产业融合发展，才能增加有效供给，延长乡村产业链条，提升资源利用水平，提升农业、繁荣农村、富裕农民。补短板离不开“真金白银”的政策支持，在资金配置上要优先支持，在要素配置上要优先保障，才能助推农业高质量发展，带动农民增收和乡村振兴。（记者侯雪静、宋晓东）
(责编：许心怡、崔元苑)
“我”的一天——室内办公人员必读防疫宝典
2020年03月04日10:14  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/4/923ea19f-f02a-4f14-8bf0-7286add279b7.xml",width:640,height:525});
	人民网北京3月4日电 虽然已经开始复工上班，但还是有不少人因为怕感染新冠肺炎病毒而惴惴不安。作为一名普通的办公人员，该如何做好一天的防护？
出门前正确佩戴口罩
	在人员密集场所从业的人员（如医院、机场、火车站、地铁、公交、餐厅、超市），建议佩戴医用外科口罩。在室内办公的人员，建议佩戴一次性使用医用口罩。戴口罩时保持手部干净，颜色深的一面朝外，拿好两侧系带，挎在耳朵上，挎好后把口罩撑开，双手按压口罩上边的钢丝，使其贴附于鼻梁，起到很好的密闭效果。
出行方式
	上下班建议步行、骑行或乘坐私家车。如必须乘坐公共交通工具，要做好个人防护，在保证安全的前提下，尽量避免用手触摸车上物品，并与他人保持1.5米至2米的距离。
	当乘坐网约车时，提前电话与司机沟通好上车地点。上车时选择在后排落座，全程佩戴口罩。出发后，记得打开车窗让空气流通，除去如地点和路线等必要交流外，不要与司机攀谈。
进入办公场所前
	进入办公楼前，应自觉接受体温检测，体温正常可入楼工作。若体温超过37.3℃，请勿入楼工作，并回家观察休息，期间与人不接触、不交谈，必要时到医院就诊。
	疫情期间，楼层不高时尽量步行，如果确需乘坐电梯，尽量选择人少的时候乘坐，并与他人保持一定距离（大于1米安全距离）。手指直接接触电梯按钮后，不要直接接触口、眼、鼻，并及时洗手。
	工作前清洗双手，时间不少于20秒。正确的洗手方式分为7步：1.掌心对掌心搓擦；2.手指交错，掌心对手背搓擦；3.手指交错，掌心对掌心搓擦；4.两手互握，互搓指背；5.拇指在掌中转动搓擦；6.指尖在掌心中搓擦；7.清洗手腕至小臂前端。
进入办公区域后
办公区域建议每日通风三次，每次不低于15分钟，通风时注意保暖，在能够保证适宜室温的情况下，可持续通风换气。在条件允许的情况下，人与人之间尽量保持1米以上距离。多人办公室要佩戴一次性使用医用口罩。接待外来人员双方佩戴口罩。
	疫情流行期间尽量不开会、少开会、开短会，可采用视频会议等形式开会。如必须开会，应保持会议室通风，参会人员要佩戴一次性使用医用口罩。进入会议室前洗手。开会人员间隔至少1米以上。
	如需要公务外出，佩戴一次性使用医用口罩，避免在公共场所长时间停留。办公场所如有员工食堂，建议采用分餐进食，避免人员密集就餐。如无食堂，建议自备食物，避免外出就餐或外卖食物。工作期间可适当、适度做一些简便易行的运动。
下班回家后
	结束了一天的工作，到家后将自己身上所穿着的衣物进行更换，且外套和家居服要分开放置，要及时用肥皂（香皂、洗手液均可）和流动水洗手，时长不少于20秒。对手机和钥匙等下班途中触摸的用品，使用75%酒精擦拭消毒。
规律作息
	正确看待疫情，通过国家权威信息平台获取疫情信息，不信谣、不传谣、不恐慌，早睡早起，理性面对疫情信息，保持平和心态。
	最后，还要提醒您一下，戴好口罩和保持手卫生异常重要，千万不要忽视，一定要养成好习惯，才能保证不被病毒侵扰。（内容来源：国家卫生健康委员会宣传司、中国健康教育中心）
(责编：董童、杨迪)
京沪粤明确入境人员隔离政策 湖北将有序关停方舱医院
2020年03月04日10:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月4日电 3日，针对新冠肺炎疫情在海外呈现扩散态势，北京、上海、广州分别对于境外人员入境加强管理，并制定了相应措施。湖北将根据疫情实际情况，逐步缩减新冠肺炎定点医院，有序关停方舱医院，分批分步恢复正常医疗秩序。
北京：境外人员入境需隔离 返京外籍人士进小区要登记报告健康状况
	在3日召开的北京市新冠疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓表示，近期部分国家新冠肺炎疫情发展很快，一些海外留学生、务工人员回国意愿比较强烈。近几天，仅在伊朗的中国留学生从北京口岸回国的就有20余人。
	陈蓓介绍，北京作为全国最重要的入境口岸之一，防范疫情输入风险的压力很大。这几天，首都严格进京管理联防联控协调机制紧锣密鼓地研究应对方案，加强力量统筹，开展工作调度，应对境外疫情风险输入的工作全面有序铺开。主要开展了五方面工作。
	一是建立了口岸联防联控机制，组织民航局、海关、公安、卫健、外事、边检、机场等部门联勤联动，统筹做好信息通报、身份登记、健康监测、应急处理等工作。
	二是加强信息获知，通过驻外使领馆，提前了解伊朗等疫情严重国家留学生、务工人员的回国意愿，以便有针对性地提前做好工作预案。
	三是依据《中华人民共和国国境检疫法》等法律法规，全面加强入境检验检疫工作。严格落实入境人员《健康申报卡》填报，实现全员、全项、电子化、可共享。
	四是严格落实隔离观察措施。此前，对于过去14天内未在中华人民共和国境内停留，经北京口岸入境的人员，免除居家观察14天的要求。现在，根据境外疫情变化要对前期政策作出调整，凡是从韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家经北京口岸入境的，如果是中转去外地的，严格按当地规定做好防疫工作;如果目的地是北京的，不论是中国人，还是外国人，都要实行隔离观察。在北京有固定居所的，纳入社区防控体系，居家隔离观察14天;在京无固定居所的，安排在指定宾馆集中医学观察14天;对外交人员，体温检测合格的，按照有关外交人员管理办法执行。
	五是对到达北京的航班加强始发地健康安全提示，提醒乘机人员、乘务人员，全程佩戴口罩，加大途中体温检测频次。如果在途中出现体温异常情况的，开启相对独立的空间，保证相对隔离。
	北京市委组织部副部长张强在介绍外籍人士居住密集的社区（村）加强疫情防控有关工作情况时表示，北京将外籍人士纳入社区健康管理体系。返京外籍人士进入小区时，需进行登记，填写基本信息、报告健康状况、了解防控政策。居家观察的外籍人士每天通过微信、电话或短信等方式报告体温检测情况。如有发热和呼吸道症状，要及时前往发热门诊进行诊疗排查。如出现确诊、疑似或密切接触者，将按既有医学程序处置。外籍人士在小区内有聚集性行为的，社区（村）工作人员要予以提醒和劝导，告知疫情传播风险。
	张强提出，北京要做好外籍人士疫情防控宣传引导。结合小区外籍人士情况，制作相应语种版本的疫情预防和就诊手册、宣传海报、公开信等，通过上门发放、网络推送等方式，使外籍人士能够及时知晓。外籍人士人数较多且居住相对密集的地区，开通外语热线服务电话，受理外籍人士咨询，做好政策解答和心理疏导。本着自愿原则，社区可招募具备条件的外籍人士做志愿者，加强外籍人士与社区、物业、居民的沟通，共同做好疫情防控。
	同时，还要加强对外籍人士疫情防控的服务保障。外籍人士居住密集的地区，要细化疫情防控工作方案，对社区（村）工作人员进行培训，讲清楚涉外工作注意事项，充分尊重外籍人士的文化习俗、生活习惯、宗教信仰等，开展工作时注意方式方法。房屋租赁中介企业和房东也要提醒租住的外籍人士做好个人防护，支持配合防控工作。
上海：入沪前14天有重点国家或地区旅居史一律隔离
	上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威于3日表示，鉴于当前境外疫情防控形势并结合实际，上海市防控工作领导小组及相关部门综合研判，进一步明确了涉外疫情防控和入境人员健康管理措施。
	徐威提出，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过重点国家或地区旅居史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。
	徐威强调，上海对所有入境人员的管理坚持一视同仁，严格入口管理、严格落地管理、严格场所管理。也再次感谢社会各界及中外人士的积极支持和真诚理解。
广东：疫情严重地区入境者需隔离观察
	据悉，广东全面加强入境健康管理，对来自或去过离境国家疫情严重地区的人员，入境广东后一律需接受居家或集中医学观察14天。广东省人民政府外事办公室已分别向有关国家驻穗总领馆进行情况通报，并开设了24小时中英文咨询服务热线，及时回应在粤外籍人士的关切与诉求。
	广东省商务厅（口岸办）发布的消息显示，广东省第一时间建立起相应的跨部门联动协同机制，坚持多措并举、精准防控，进一步加强入境健康管理，严防境外疫情输入。
	其中，相关航空公司已将广东省入境检疫政策在离境国家购票和值机环节告知旅客，并积极协助有需要的旅客办理退票手续。在飞行过程中，航空公司将提醒旅客注意是否存在发热症状及来自疫情高发地区等情况，并要求旅客填写健康声明卡。入境旅客抵达后，由边检、海关、卫健等单位共同落实口岸疫情联防联控措施，实施严格的卫生检疫措施和健康检测，并实施分类管理。
	广东省卫健委有关负责人介绍，对来自或去过离境国家疫情严重地区的人员，入境广东后均需接受居家或集中医学观察14天；对有症状的人员，统一转送至指定医院进行检查和治疗。
湖北：“床等人” 将有序关停方舱医院
	在3日举行的湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，湖北副省长杨云彦介绍，目前全省各市州危重症床位配置，已基本能够满足重症病人的救治需求。武汉市通过加快建设，重症救治床位大幅增加，已由“人等床”转变为“床等人”。截至3月2日，同济等10家重症救治定点医院，共开放危重症床位7286张，其中负压ICU病床245张，共收治危重症、重症患者3728名。武汉市新冠肺炎患者病亡率正在逐渐下降。
	湖北省卫健委副主任涂远超表示，疫情防控仍是头等大事，同时合理用好用足现有医疗资源，尽最大努力满足患者的正常医疗需求。将根据疫情实际，逐步缩减新冠肺炎定点医院，有序关停方舱医院，分批分步恢复正常的医疗秩序。
	涂远超提出，其他高风险地区参照武汉做法，因地制宜、科学合理制定具体实施方案。中低风险地区继续巩固防控措施，控制增量，消化存量，防止疫情反弹，合理设置清洁医院、清洁病区，根据风险等级，逐步恢复正常医疗秩序。同时，我省要求医疗机构实行预约分诊，推行慢性病长处方，尽最大努力减少患者在医院聚集，从而降低交叉感染风险。（人民健康综合自北京晚报官方微信、上海市新闻办官网、南方日报、湖北日报） 
(责编：董童、杨迪)
疫情风险升级欧洲如何应对
2020年03月04日14:25  来源：光明网
【特别关注】 
3月2日，欧洲疾控中心将新冠肺炎疫情风险等级上调——随着新冠肺炎确诊病例在越来越多的欧洲国家出现，欧盟机构及欧洲各国紧急行动起来，采取各种措施遏制疫情蔓延。
抗“疫”殊途同归 
	遵循世卫组织提出的“采取一切必要预防措施阻止病毒传播的可能”指示精神，意大利、法国、德国、西班牙、比利时等欧洲国家的卫生防疫部门紧急行动起来，在加强防控的同时，通过欧盟机构在各成员国之间进行协调和交流经验。各国卫生部门通过新闻发布会通报疫情信息，对公民提出防疫建议，并紧急调集库存的防护用具应对疫情。
	意大利是发现疫情最早的欧洲国家，也是欧洲的“重灾区”。意大利已对感染地区实施了隔离，缩短了威尼斯狂欢节的时间，推迟或取消了一些重大的国际活动。有人对意大利未关闭与法国的边境颇有微词，意大利政府的答复是，即使暂时关闭与法国的边境，人们还是可以绕道非欧盟国家瑞士去往法国，传染范围将更大。作为意大利经济“发动机”的意北部地区遭遇疫情，给意大利经济带来巨大的负面影响。意经济部长瓜尔蒂耶里3月1日宣布，意政府将推出总额36亿欧元，旨在帮助所有受疫情影响领域的援助计划。
	“面对新冠肺炎，比利时现在动真格了”——这是比利时主流媒体3日的醒目标题。比利时联邦卫生大臣德布洛克1日在新闻发布会上表示，比利时已将公共卫生防疫等级提高到三个等级中的第二级。鉴于近期是外出度假的比利时人返回的高峰期，不排除将出现更多的感染病例。比利时进入了“高度戒备状态”。她同时表示，比利时的卫生防疫体系健全，已做好充分准备。德布洛克呼吁人们不要紧张，采取积极的预防措施，严格执行卫生防疫指南。从2日开始，比利时于每日上午10时公布新的感染病例，在瓦隆区和弗拉芒区设立了专门针对新冠肺炎疫情的医院。比利时卫生部还开通了应对新冠肺炎网站，市民有疑问可随时拨打电话咨询。为最大限度减少传染率，比利时将讨论取消人员聚集的大型活动。尽管如此，比利时医生工会主席德沃斯对比利时抵御疫情的能力提出疑问。他根据每年感染流感的人员比例推算，若没有采取坚决的预防措施，比利时可能出现85万新冠肺炎感染者。
	面对疫情，法国政府采取了严格的防控措施，如推迟或取消一些重大文体和展览活动，提前结束农业博览会等。同时，政府在经专家评议委员会讨论后，有选择性地禁止组织5000人以上的大型文体活动。部分法国企业因原材料和零配件等产业链中断而“无米下锅”，农产品、葡萄酒和肉类产品因无法出口而大量囤积，价格锐减，法国农民怨声载道，甚至在巴黎举行的法国农博会上向出席的马克龙总统抱怨。3月1日，法国最受游客欢迎的卢浮宫博物馆也不得不闭馆。法国总统马克龙亲赴接收第一个死亡病例的医院吊唁。法国总理菲利普在电视新闻中向公民解释政府的防控措施，呼吁公民勤洗手，从“危险区”回来必须接受14天的隔离。法国社会风俗也因疫情发生了一些变化，如改变了握手和贴脸的问候方式，改为“口头问候”或“碰拳头”。
	3月1日，位于荷兰、比利时和德国三国交界地区的德国海因斯贝格村结束了两周的“禁闭期”。该村一位村民因参加了当地的狂欢节而感染病毒。根据德国《联邦宪法》，公共卫生属于各州负责的事务，联邦政府无权干涉。故具体的防控措施，主要由各州卫生部门处理，联邦卫生部仅提供协调和指导。每个州还要考虑自己的经济和医疗能力。例如，有的州建议症状轻微的确诊患者先回家自我隔离。
欧盟协调抗“疫”
	比利时首都布鲁塞尔是欧盟机构和一些国际组织所在地。欧委会发言人日前表示，欧盟已准备了2.3亿欧元的“特殊资金”用于帮助成员国应对新冠肺炎疫情，其中1亿欧元用于研究疫苗和治疗办法。发言人强调，欧盟是由主权国家组成的联盟，欧委会无权对成员国“下指令”，但可以发挥穿针引线的作用。欧委会认为，面对疫情，各成员国应“保持高度戒备”，但不建议恢复内部边境检查。据悉，截至目前，还没有任何欧盟成员国因新冠肺炎疫情提出恢复边境检查的请求。根据欧盟内部的相关程序，虽然提出恢复边境检查是申根区成员国的权利，但需要满足诸多复杂的条件，如提出确切可信的科学依据来解释存在的风险，且边境检查只能是“部分及与其他国家协调运作的”。欧洲疾病预防与控制中心日前也明确表示，欧盟成员国暴发疫情的可能性已经达到中度，甚至是高度，但没有任何成员国提出关闭边境的请求。
	3月2日，欧委会将防控新冠肺炎疫情的程度从“适度”提高至最高级，昭示着欧盟开始认真面对疫情的挑战。欧委会主席冯德莱恩强调，欧盟正面临着异常严峻的形势，一方面要采取快速行动遏制住疫情的蔓延，另一方面需要加强欧盟和成员国内部各领域、各层面的协调。为此，欧委会成立了由5位委员组成的“新冠肺炎应急团队”，主要解决医疗救护、人员流动和交通运输问题。同时，欧盟积极协助成员国采购防护设备。欧盟将于6日在布鲁塞尔召开成员国卫生部长会议。据悉，为提振欧盟经济，欧元集团将在3月16日召开会议，从欧盟层面讨论应对疫情的行动计划。
加强合作是关键 
	连日来，新冠肺炎疫情占据欧洲媒体的主要版面，欧洲政要、病毒学家、医疗专家在电视辩论中说得头头是道，做起事来却似显手无良策。欧洲各国的国情不一样，应根据本国国情和卫生体系实际情况制定防控策略。有媒体批评，当新冠肺炎疫情还没有传到欧洲时，不少欧洲人认为欧洲是富裕、和平、民主的乐土，欧洲有先进的医疗卫生设施，可以置身疫情之外，独善其身。然而疫情开始暴发后，欧洲国家却不能马上拿出强有力的应对措施。由此，媒体疾呼，“欧洲到了醒来的时候了”。
	此外，还有媒体评论，欧洲国家政府是由不同党派组成的，管控危机的能力十分有限。出于政党或集团利益，政府不敢采取严格管控措施。一个明显的例子是，在意大利和西班牙已出现感染病例的情况下，却没有一个欧洲国家敢于发出“政府令”，建议人们取消度假或采取必要防护措施。欧洲人仍然“从容不迫”地按计划度过为期两周的春假。“春假”也是欧洲人的狂欢节，是一年中人员最集中的假期之一。令人遗憾的是，欧洲的许多感染病例就发生在意大利、西班牙的旅游地。目前，尽管欧洲国家并没有出现社会大恐慌，也没有出现严重的抢购和囤积食品现象，商品供应较为充足，但药店、超市的口罩和消毒液等抗“疫”用品早已脱销。由于欧洲制造业严重衰退，一些国家为保障医护人员安全，不得不将库存的口罩和防护服优先用于医院，作为应急物资使用。
	疫情蔓延，欧洲旅游服务行业首当其冲。“最受欢迎和消费额最高”的中国游客大量缩减，给欧洲各国旅游行业造成不可估量的损失。有的法国酒店和餐厅的退订率高达90%以上。欧洲高档消费品销售额锐减。新冠肺炎疫情还阻断了服装、电器、日用消费品、工业原材料，乃至飞机和汽车零配件的供应链，导致欧洲许多产业停工待料。大型国际文化、体育、经贸交流活动停滞，给会展经济造成巨大损失。日内瓦国际汽车展、日内瓦珠宝展被迫取消。据报道，近几周内在欧洲各地举行的大型展会和体育比赛也将取消或延迟举办。
	有病毒学家指出，全球化将世界紧密地联系在一起，疫情无国界。此次新冠肺炎疫情来得突然，发展迅速。在全球化的大背景下，病毒的传染途径和速度超过历史任何时期。国际社会必须携手前行，同舟共济，才能彻底战胜疫情。（记者 刘军）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情期间网上复诊医保可报销
2020年03月04日14:27  来源：光明网
	　　记者3日从国家医保局获悉，国家医保局、国家卫生健康委日前联合印发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》（简称《意见》）。《意见》提出，对符合要求的互联网医疗机构为参保人提供的常见病、慢性病线上复诊服务，各地可依规纳入医保基金支付范围。
	　　《意见》明确，互联网医疗机构为参保人在线开具电子处方，线下采取多种方式灵活配药，参保人可享受医保支付待遇。医保部门加强与互联网医疗机构等的协作，诊疗费和药费医保负担部分在线直接结算，参保人如同在实体医院刷卡购药一样，仅需负担自付部分。
	　　为防止出现虚构医疗服务等违规行为，《意见》还要求落实线上实名制就医和处方审核等措施，确保医保基金安全。同时，按照《意见》要求，还要打通互联网医疗的医保支付通道，这将有利于减少群众就医购药时的交叉感染风险，享受在线医保结算的便捷服务。
	　　据悉，下一步，国家医保局将会同国家卫生健康委，密切关注指导、及时总结各地的做法，将更多符合条件的“互联网+”医疗服务纳入医保支付范围，支持定点医药机构提供“不见面”就医购药服务，及时满足人民群众的就医用药需求。（记者邱玥）
(责编：许心怡、崔元苑)
数字化平台助力疫情防控 “复工开学、百院义诊”服务上线
2020年03月04日15:22  来源：人民网-人民健康网
	目前全国各地都开始积极复工复产，但是新冠肺炎疫情防控依然不能松懈。为了减轻各大医院的门诊压力，避免交叉感染，近日，由智业健康公司联合全国百余家医院共同发起的“复工开学、百院义诊”活动正式上线。
	该活动由智业健康公司联合安徽中医药大学附属第一医院、联勤保障部队第900医院、厦门大学附属第一医院等全国百余家医院共同发起，为全国患者免费提供在线问诊咨询服务，保障大家疫情防控期间的就医需求。
	厦门大学附属第一医院互联网医院执行院长许中表示：“作为医务人员来讲，这种线上问诊的形式，是截至目前管控新型冠状病毒感染肺炎非常有效的手段，能够减少交叉感染的风险。”
	活动期间，患者可通过官方公众号平台“健康智慧城市”免费向医生发起提问。医生通过症状可初步判断其可能发热原因，减少非新型冠状病毒感染的肺炎患者至医院交叉感染的几率，更保证疑似患者可及时到医院接受规范诊疗，减轻各大医院的门诊压力，帮助医院更加良好地配置医务资源。
	智业健康公司总经理何早松表示：对于此次突发疫情，有效分流患者，减少不必要的交叉感染显得尤为关键，在这种情况下，线上问诊咨询作为线下医疗资源的有力补充，对开展疫情防控工作，有效保障群众生命健康安全具有重要意义。
(责编：刘卿、孙博洋)
工信部：将再进口一批人工心肺机（ECMO）运往武汉
2020年03月04日16:15  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月4日电 （记者孙博洋）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，工信部装备工业一司司长罗俊杰就重症危重症患者救治所需的人工心肺机(ECMO)设备相关情况进行了回应。
	罗俊杰表示，ECMO俗称人工心肺机，能够为重症病患者提供一定时间的心肺支持，按照新冠肺炎诊疗方案第六版要求，建议对常规治疗不佳的重型、危重型病例可采用ECMO挽救治疗。
	“在疫情发生以来，特别是随着确诊和危重症患者的增加，武汉方面对ECMO需求不断增加。2月27日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求从全国调集ECMO等设备支援湖北。各个部门联手千方百计将一批ECMO调往湖北。据统计，近期一共发往湖北67台。”罗俊杰说。
	罗俊杰介绍，ECMO一种是紧急采购，应采尽采一批，大概有29台ECMO紧急发往湖北武汉；另一种是对相关国内ECMO进行紧急调用，同时请援助湖北的医疗队在奔赴前方时带了一批ECMO。“下一步，将继续按照要求做好调用工作，从国外再进一批新ECMO赶赴武汉。”
(责编：刘卿、李栋)
72小时千里大营救！广东脐血库启动疫情防控下“救命速递”
2020年03月04日16:25  来源：人民网-人民健康网
	来源：人民日报客户端广东频道
	作者：刘泰山 庄杏枚 曾 琼 张映雪
	此次“千里大护送”，并不是防控疫情期间广东脐血库第一次开启“救命速递”。1月22日-2月26日，广东脐血库已经出库13份脐血，送往了天津、合肥、福州、广州、东莞、深圳等地，为众多患者带来生命的希望。
	“这下子女儿有救了！”2 月 29 日上午10时许，一份从千里之外的广东省脐血库出发、跨越多道抗疫防线的珍贵脐血，终于顺利地送抵苏州大学附属儿童医院血液科，输入3岁急性髓系白血病患儿杨杨的体内。看着住在造血干细胞移植病房女儿熟睡的面孔，杨杨的爸爸抑制不住内心的激动。
	这是此次广东省脐血库工作人员跨越三省、千里送救命脐血的最后一站。实际上，从2月26日上午9时开始，一场“72小时千里大护送”就已上演。此时，全国战“疫”正处于关键期，3份救命脐血在党员领队护送下从广州出发，穿过一道道抗疫防线，送往安徽、江苏等地。历经3天3夜，在脐血库工作人员和医护人员的通力合作下，3份脐血被安全地输注到3位患者体内，顺利完成造血干细胞移植手术，挽救了3个饱受病魔摧残的生命。
	千里护送，党员一马当先
	在严峻疫情防控形势之下，这场跨省大护送注定会显得不平凡——护送脐血者先要从广州飞往合肥，将两份脐血送到中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院），然后要从合肥乘坐高铁去苏州，把另外一份脐血送到苏州大学附属儿童医院。完成护送任务后，他们得从苏州回到上海，再从上海飞回广州。
	来自广东的东莞小李今年27岁，去年9月在东莞医院确诊为骨髓增生异常综合征（MDS)，必须做造血干细胞移植。小李随即转来广州求医，但由于没有合适的直系亲属的造血干细胞，无法做造血干细胞移植手术，广州医生推荐他找中国科学技术大学附属第一医院内科血液科主任医师孙自敏做脐血造血干细胞移植手术。
	找孙自敏教授进行脐血造血干细胞移植的，还有2岁的小男孩安安（化名）。安安本是一个活泼可爱的小男孩，不幸去年9月底确诊为急性髓系白血病。还有一位无锡的3岁患儿杨杨，去年10月在当地医院被确诊为急性髓系白血病。通过亲戚介绍，杨杨父母带着她到苏州大学附属儿童医院求医，需要尽快进行脐血造血干细胞移植。
	确定患者治疗方案后，安徽、江苏两地医院第一时间向全国7个脐血库发出3份配型需求，最终都在广东省脐血库成功配到合适脐血，并商定分别于27日、28日、29日3天进行脐血造血干细胞移植手术。而此时，新冠肺炎疫情阻击战处于关键期，各地严阵以待，严格限制外地人员和车辆进出。跨省运送脐血，不仅面临着重重关卡，还将冒着安全风险，返回后要被隔离居住一段时间。但为了确保将救命脐血准时安全送到目的地，广东省脐血库临床应用中心工作人员、共产党员梁培基勇敢地站出来，牵头接下这个艰巨任务，开始一场跨越广东、安徽、江苏三省的千里大护送。
	克服困难，启动“救命速递”
	“整个运送过程中，脐带血会一直呆在一个重达20公斤的液氮罐中，确保其外部温度一直低于零下150摄氏度，而且运送过程要确保在极短的时间内完成。”梁培基说，从机场登机到着陆、从高铁进站到出站、从医院门口到科室楼道、从街区入口到酒店前台，提着重达20公斤的液氮转运罐的工作人员更成为“焦点”，每到一个地方都是一次闯关，出示相关证件、测量体温、询问来源、健康调查……
	个人的防护和健康、行程的顺畅、脐血的安全保障，环环相扣，每一个环节都和生命的救助紧密相关，每通过一次检查，救命的脐血就会离患者更近。护送人员虽然舟车劳顿，但想到每前进一步都是在为爱和生命护航，所有疲惫顿时消失无踪。此时，千里之外的安徽省立医院和苏州大学附属儿童医院里，3位患者的免疫力已经近乎零，正急切等待着造血干细胞的输注。
	“这是与时间赛跑！”作为其中两位危重血液病患者的主治医生的孙自敏教授说：“我们在做移植手术前会和脐血库确认，确保能够准时运达脐血，才能启动移植手术方案，因为一旦启动移植方案，就务必要确保脐血在规定时间输入患者体内，否则患者就有生命危险。”所幸，广东脐血库工作人员全力以赴，克服重重困难，将脐血安全准时送达医院，拯救了3条生命。
	据了解，这不是疫情期间广东脐血库第一次开启“救命速递”。1月22日-2月26日，广东脐血库公共库已经出库13份脐血，送往了天津、合肥、福州、广州、东莞、深圳等地。
	截至2020年1月31日，广东省脐血库已出库应用脐带血2195份，救助人数达1756人，为众多患者带来生命的希望。孙自敏教授说：“脐血造血干细胞移植治疗后生存质量比较好，特别是慢性GVHD的发生率和严重程度较低，存活下来的病人可以像正常人一样工作、学习。”
	共同接力，挽救3条生命
	这是护送人员3天3夜的行程表：2月26日早晨，从液氮库工作人员手中接过脐血启程出发；2月27日上午，在安徽省立医院病房输注给第1例骨髓增生异常综合征患者小李体内；2月28日上午，在安徽省立医院病房输注给第2例急性白血病患儿安安体内；2月29日上午，在苏州大学附属儿童医院输注给第3例急性髓系白血病患儿杨杨体内……
	作为此次第一例获得输注救命脐血的患者，小李重新点燃了生活之光。去年底，小李妻子辞职，陪着他一起到了安徽求医。在医院帮助下联系广东省脐血库，找到了配型合适的脐血。2月27日上午，小李顺利完成了脐血造血干细胞移植手术。孙自敏教授介绍说：“造血干细胞移植，是要让它们在患者骨髓里先扎根，然后发芽、开花、结果，重建造血功能。大部分病人从输注那天开始算，顺利的话，一般30-40天可以出院。出院后需要在门诊经过3个月至半年的药物调整以及并发症观察，患者才能重建免疫功能。”
	在同一家医院，2岁小男孩安安做第一次化疗时，感染很严重，感冒发烧、烂嘴巴等，住院了40多天。4天之后，又接着要做第二次化疗，而且还没能躲过真菌感染。此时，医生找到与安安配型相合的脐血，建议做完第3个疗程的化疗就做脐血移植手术。“很激动！脐血配型成功的几率很高！”安安爸爸说。2月28日，安安终于盼来了“远道而来”的脐血，顺利做了造血干细胞移植手术。
	2月28日下午，广东省脐血库的工作人员马不停蹄赶往苏州大学附属儿童医院，救治3岁的白血病患儿杨杨。“孩子病情很严重，肺部感染，如果不马上做手术，随时都会没有了…”杨杨爸爸王先生回忆。经过3个化疗的疗程，杨杨病情虽然稳定下来了，但复发率仍会很高，必须做造血干细胞移植手术才能治愈。得知广东脐血库工作人员28日晚已提前把脐血送到医院，王先生连连道谢：“疫情期间我们跨市区都不容易，你们却把脐血从广州安全送来苏州！我感谢你们！” 
(责编：刘卿、孙博洋)
国家卫健委：ECMO、P3移动实验室等高精尖设备投入湖北救治
2020年03月04日17:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月4日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫生健康委规划司司长毛群安表示，在新冠肺炎临床救治过程中，呼吸机、体外膜肺氧合机（ECMO）、P3移动实验室，还有移动CT等高精尖设备投入救治工作，发挥了重要作用。
	毛群安介绍，设备有的通过驰援湖北医疗队随身携带，有的从全国范围内紧急征调，也有在全球范围内紧急采购等方式迅速调集来。
	“呼吸机和体外膜肺氧合机（ECMO）主要是为了重症患者提供呼吸支持；P3移动实验室为方舱医院提供核酸检测，由于它可移动，能够快速完成检测任务；移动CT为方舱医院提供CT检查，患者可以就近进行CT检查，一个胸部CT检查时间大概不到3分钟。”他说。
	毛群安表示，下一步，将按照国务院联防联控机制有关要求，与有关单位做好需求对接，保障医疗设备尤其是危、重症救治医疗设备供应，精准合理分配到相关医疗机构。
(责编：刘卿、李栋)
