李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
部署继续做好湖北省特别是武汉市医疗救治和保障 在加强疫情防控的同时推动有序复工复产
2020年02月18日07:56  来源：科技日报
	　　新华社北京2月17日电 2月17日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，全国上下贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署和国务院联防联控机制协调安排，经过艰苦努力，防控工作取得积极成效。
	　　会议听取了国务院联防联控机制相关工作组汇报。汇报认为，通过各地各方面全力加强疫情防控，压低了流行高峰，削弱了流行强度，避免了可能出现的更大范围暴发流行，全国疫情形势出现积极向好趋势。当前疫情流行中心仍在武汉市和湖北省，疫情变化情况仍很复杂。随着全国大多数地方逐步复工复产复学，各地防控工作丝毫不能松懈。
	　　会议指出，武汉市和湖北省要继续加大排查力度，扩大床位供给，切实提高收治率、降低感染率。加强医务人员保障，国家在已派出3万多名医务人员的基础上，根据救治需要再增派医疗力量支援。目前核酸检测反馈结果时间已从两天缩短至4至6小时，要把这一成果覆盖到所有需检测人员，进一步提升检测效能。优化诊疗方案，集中专家加强重症患者救治，积极推广使用临床有效药物，减少轻症患者转为重症，提高治愈率、降低病亡率。要特别做好医务人员防护和生活保障，合理安排轮休。进一步保障好武汉市和湖北省等疫情防控重点地区防控救治需要，增加医用防护服、口罩供给，加快生产调运一线需要的隔离衣、制氧机等，多措并举支援无创呼吸机、高流量吸氧机、血气分析仪等重症救治设备。
	　　会议指出，要按照统筹疫情防控和经济社会发展的要求，继续加强精准防控，推动有序复工复产。湖北省要继续实施离汉离鄂通道疫情管控，坚决做到内防扩散、外防输出。通过实施错峰返程等举措，今年节后客流高峰已被削平。各地各相关部门要继续严格落实交通工具和场站测温、消毒、通风等防疫措施，铁路要采取离散选座、分散候车等方式，遏制疫情通过交通运输传播。有针对性制定实施农民工返岗运输组织方案，开行点对点直达包车，帮助农民工安全有序返岗。视疫情变化科学安排高校错时开学。督促各地指导企业在加强疫情防控的同时有序复工复产，压实地方和企业防疫责任，严格落实岗位、食堂、员工宿舍等各方面防控措施，避免不必要的人员聚集，帮助企业解决原材料、资金等问题。保障煤电油气供给。非疫情防控重点地区不得采取封路、劝返等方式阻断交通，影响复工复产。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：许晓华、崔元苑)
《防疫课堂》
疫情当前如何保护孩子?家长关心的八大问题
2020年02月18日07:57  来源：人民网-人民健康网
编者按：疫情期间，儿童和大人一样也要做足防护。如何保护孩子不受病毒的感染？我们一起来看看家长们最关心的八大问题吧！
一、特殊时期，孩子该打预防针了，怎么办？
	北京康复医院劳模健康管理中心护师范晓华表示，适当的推迟接种时间不会影响疫苗的整体预防效果，只是宝宝在延迟接种的期间可能会有感染疾病的风险，家长只要在适当的时候尽快补种就可以了。有些需要连续接种的疫苗也是可以中断的，后期哪一剂迟种了，及时补上也是没有问题的，并不会因为暂时的中断而导致前期疫苗白种了。
	另外，如果疫情期间坚持按时接种，建议家长查询接种医院电话，提前确定打疫苗医院工作时间，疫苗是否有货，在确保可以顺利接种的情况下再带孩子出门。
二、防疫期间，孩子如何吃出健康？
	孩子们蜗居在家，制作一日三餐的重任落在了父母的肩头，给宝贝们做些什么才能让他们获得充足的营养呢？每一种天然的食物都有自己的营养素特点，孩子需要从多种食物中摄取不同的营养素才能够保证营养全面。偏食很可能会漏掉或减少某种或某几种营养素的摄入，所以我们提倡食物品种的多样化。
	首先保证娃儿们优质蛋白质的摄入，因此肉、蛋、奶每日均需适宜摄入。其次，新鲜丰富的果蔬富含多种维生素，具有抗氧化及免疫调节作用，蔬菜每天4-5种即可，水果每周两三种就好，含糖量高的水果不多吃，优先选择含糖量低的水果。最后宝宝餐应注意要清淡易消化，不做辛辣刺激性的食物，多蒸煮，少煎炸。
三、必须带孩子出门的情况下，如何做好防护？
	一定要给孩子戴口罩！有条件的应先选择儿童N95防病菌口罩，在当下疫情物资紧缺的情况下，可以按照以下顺序选择孩子的口罩：儿童外科口罩——儿童医用口罩——一次性口罩——儿童棉口罩。在佩戴口罩的同时，如果条件允许，还可以佩戴眼镜。
	不能适应戴口罩的婴儿，家长应该特别注意防护，保护孩子。如非必要，一定不要带宝宝出门，家里负责照顾的人一定要戴好口罩，不要带宝宝去公共场所或者封闭的空间，出门尽量不乘坐公共交通工具，与他人保持一米以上的距离。
	另外，还要避免孩子触摸公共场合的物品，包括栏杆等，不随意扯口罩和眼镜。
四、新型冠状病毒是否会通过母乳传播？
	目前新型冠状病毒公认的主要传播途径是呼吸道传播以及可能存在的粪口传播，并没有通过母乳传播的定论。只要妈妈身体健康，没有接触确诊、疑似病例，做好居家隔离和自我消毒与清洁，可以放心哺乳。
五、家庭日常消毒，会不会对孩子造成影响？
	消毒的时候，建议一间一间分开来进行，先让妈妈和孩子到另一个房间休息，等消毒通风完毕后再返回，这样相对比较保险和安全。
	使用消毒水擦拭家具和地板以后，过一段时间再用清水擦拭一遍，避免消毒成分残留在家具和地板上。
六、孩子的玩具如何消毒？
	对于不耐热的玩具，用酒精棉擦拭玩具表面，擦拭过后需要放一段时间才可以给孩子再次使用玩耍。
	孩子的安抚巾可以使用紫外线灯，或者用沸水煮，只要温度达到56℃并且时间达到30分钟，就可以达到消毒的目的。
	孩子的奶瓶及餐具等也可以采取沸水煮的形式进行消毒，或者使用专门的蒸汽消毒机。
七、孩子正确的洗手方法是什么？
	如果只是家庭清洁，用香皂或洗手液采用七步洗手法洗手即可，不需要用酒精特意清洁，以免破坏孩子的皮肤和肠道菌群。
	在外出没有清水洗手的情况下，可以使用免洗洗手液清洁，在使用免洗洗手液的时候，家长一定要按照说明合理用量，不要让孩子吃手、揉眼睛。
八、孩子发烧怎么办？
	孩子发烧，应该去普通医院就诊还是去新型冠状病毒肺炎的定点医院就诊？北京儿童医院急诊科主任王荃强调，疑似患者的病史是重要判断依据。她表示，发热儿童如果发热前14天内有武汉地区或其他有本地病例持续传播地区的旅行史或者居住史，或者是发病前14天内曾接触过来自武汉或其他有本地病例持续传播地区的发热，或者是有呼吸道症状的患者，或者是有聚集性发病和与新型冠状病毒感染者接触的流行病学的关联史时，需要去医院的发热门诊就诊，如果确诊，转往定点医院进行专科救治。
	如果没有明确的上述流行病学史，孩子出现发热以后可以前往儿童医院正常就诊。“带孩子就诊时，一定要如实向医生提供病史，千万不要隐瞒，因为这样才能让孩子得到更快更准确的诊治。（人民健康网综合自科技日报、新华网、中国妇女报、中国儿童中心微信公众号）
☆防疫课堂☆
打赢疫情阻击战 这些食物都是战“疫”标兵
快递会传播新冠病毒吗?这些生活细节要注意！
复工了，下班做好5个动作不把病毒带回家
图解：返岗后，工作场所如何做好防护？收好这份攻略
预防新冠病毒感染 居家消毒做对了才有效
疫情期间，怎样做好个人防护？10条实用建议
战"疫"时刻怎么吃才安心？8类食材推荐
抵御新冠病毒 增强营养提升免疫是防御法宝
口罩必戴N95？你离正确戴口罩就差这一步
疫情当前上班如何战"疫" 教你几招做好防范
外出回家要消毒吗？专家谈居家消毒那些事儿
面对疫情老年人如何自我防范? "12招"要记牢!
抗击病毒，如何做好居家心理防护？教你5招
防疫期间,生活中的随身小物件你会消毒吗?
返岗工作，乘坐公共交通如何自我防护？
(责编：许心怡、崔元苑)
过度消毒严重污染地下水？专家：还不至于
2020年02月18日08:08  来源：科技日报
	　　消毒，是切断病毒传播途径、控制传染病流行的重要手段。新冠肺炎疫情发生以来，很多人都使用84消毒液、酒精等对居家环境或衣物等进行消毒。同时，也有人担忧，过度消毒导致大量消毒剂严重污染地下水。国家城市环境污染控制技术研究中心研究员彭应登2月17日在接受科技日报记者专访时回应，如果家中没有确诊或疑似病人，保持日常清洁即可，一般不需要采取特别的消毒措施；持续1—3个月的消毒，会对地表水、土壤和植被造成一定影响，但不至于严重污染地下水。
	　　过度消毒危害生态环境是有先例的。2003年非典期间，由于过度消毒，台湾淡水河及其支流被倒入了大量漂白水，导致含氯量过高，鱼群大量暴毙，直到半年后才恢复正常，对河川生态产生了明显冲击。
	　　“84消毒液是含次氯酸钠的消毒剂，主要靠次氯酸的强氧化性来杀灭微生物，目前公共区域基本上也是使用含次氯酸钠的消毒剂。”彭应登说，自来水和市镇生活污水的传统消毒工艺就是用含氯制剂来消毒，即使是过量使用消毒剂，对地表水的影响不大，但对土壤和植被影响相对较大。“大量氯及残余氯离子的存在会导致土壤变酸，破坏土壤结构，造成板结等。土壤中生活着数量巨大的微生物，有些是对环境很有益处的‘清道夫’。当过量消毒剂杀死有害菌时，同时可能杀死这些有益菌，使得城市绿地的生物网链遭受破坏。”
	　　目前社会上使用的消毒剂主要有3类：含氯制剂类，漂白粉及氯气、次氯酸钠等都属于这一类；过氧化物类消毒剂，如双氧水、过氧乙酸、臭氧等；有机类消毒剂。《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》提出，病毒对紫外线和热敏感，乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒，氯己定不能灭活病毒。
	　　早在20世纪70年代，人们就发现氯制剂在消毒过程中会生成有机氯化物。国际上也已证明，有机氯化物可能会对身体健康造成不良影响。其长时间滞留在环境中，很多情况下还会进入食物链中。因此，目前很多自来水企业已经把氯消毒改成紫外线、臭氧消毒。
	　　湖南省疾病预防控制中心主管技师李世康说，所有含氯消毒剂都具有一定的氧化性、腐蚀性及致敏性，过量或长期接触可能会导致人体灼伤。
	　　“使用消毒剂会不会污染地下水？这需要一个长时段的影响过程，也就是说，消毒剂长期持续地通过地表水、土壤下渗迁移到地下。”彭应登说，从目前情况看，持续1—3个月的消毒，会对地表水、土壤和植被造成一定影响，但还不至于严重污染地下水。“特别是在近期，武汉等地大雨，北京等地下雪，雨雪对环境中的消毒残留具有稀释作用，降低了对环境的危害。”
	　　彭应登说，如果家中没有确诊或疑似病人，居室内外就不需要经常消毒，应把更多的消毒剂资源留给医院、公共场所使用。“从目前情况看，新冠病毒的主要传播途径是经呼吸道飞沫传播、接触传播，是否会通过气溶胶传播还没有被确证。普通人居家，经常开窗通风，并做好日常的洗手保洁就可以了。”
	　　北京市疾病预防控制中心也表示，过度消毒危害大，残留消毒剂对环境造成污染，长期使用消毒剂对健康有影响，对物品有损毁，要科学、适度消毒。（本报记者 李 禾）
(责编：许晓华、李轶群)
解除隔离10天后确诊，专家：个别患者潜伏期较长，警惕无症状者
2020年02月18日08:13  来源：人民网-健康时报
	　　(健康时报记者 任璇)2月15日，山东日照市卫健委发布一则公告，2月15日0-12时，该市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例。该病例的引起关注的原因在于，患者已经经过隔离，且在10天后被确诊。
	　　全家解除隔离10天后被确诊
	　　根据日照市卫健委的通报信息，患者刘某，男，42岁，日照市人，是日照市第16号确诊病例，也是第10号确诊病例于某光的女婿。
	　　健康时报记者致电日照市卫健委，一名工作人员根据通报信息，向健康时报记者介绍了该病例的细节：
	　　1月20日刘某的妻子于某燕曾与岳父于某光有接触。
	　　在其父亲1月31日被确诊后，包括女婿刘某和于某燕(38岁)、女儿(11岁)、儿子(5岁)在内的一家人均被集中进行隔离医学观察。
	　　2月2日上午对一家四口进行咽拭子检测均呈阴性，观察期间无异常；
	　　2月4日观察期满全部解除隔离。此时距离1月20日于某燕第一次接触确诊病例于某光已满14天，一家人并无异常。
	　　根据《新型冠状病毒肺炎防控方案(第四版)》中“密切接触者的追踪和管理”提到，密切接触者医学观察期为与病例或无症状感染者末次接触后14天。
	　　不过，10天以后，也就是2月14日下午，女婿刘某出现咳嗽、发热症状，到日照市人民医院就诊，随即被隔离治疗。
	　　2月15日核酸检测呈阳性，确定为新冠肺炎确诊病例。妻子于某燕、女儿、儿子核酸检测也均为阳性，为无症状感染者。
	　　健康时报记者2月16日从日照市人民医院工作人员处了解到，当日下午山东省相关专家已来到日照对该病例着手做流行病学调查。对于该病例，目前存在很多不确定性因素，是否存在隐瞒病史、是否存在“超长潜伏期”、是否存在再次接触感染等情况都未明确。对于该病例，目前山东省疾控中心仍在调查中。
	　　为何解除隔离10天后被确诊?
	　　树兰(杭州)医院感染科副主任盛国平向健康时报记者表示，这种情况存在的可能性很多，部分病人的潜伏期特别长，可能比目前指南中的14天还要长，所以过了隔离期还有传染性。
	　　不久前，中国工程院院士钟南山团队在预印本网站(未经过同行评审)medRxiv上发表“中国2019年新型冠状病毒感染的临床特征”研究中，存在1例特殊病例，潜伏期长达24天。
	　　此外，盛国平表示，核酸检测阳性与否，与采样有关，也和病毒复制的量有关。不同部位，不同时期，不同免疫状态，有不同的病毒量，也就决定了核酸检测的结果。再者，也不排除隔离期解除后，再被感染的可能。部分人也可能会隐瞒自己接触史。
	　　同时，新冠病毒随着传代，致病力可能会有改变，病毒的“毒性”也可能下降，临床的表现就不会特别典型，所以潜伏感染的概率可能增加，或者说无症状的感染源可能增加。
	　　“解除隔离后又查出阳性，这种情况确实较少见，说明个别患者本病的潜伏期较长，另外可以有无症状的阳性者等。”上海交通大学附属第一人民医院呼吸科主任周新也向健康时报记者表示，绝大多数人潜伏期平均为5天左右，所以隔离两周是正确的，为保险起见出院或解除隔离后也要居家观察两周。
	　　健康时报记者注意到，日照市政府新闻办在2月15日的新闻发布会上提到，为了进一步加强密切接触群体的管理，防止疫情扩散，从2月15日开始，安排对所有已解除医学观察的密切接触者进行为期半个月的健康随访，逐人建立健康档案，每天开展症状监测。重点是确诊病例的配偶、子女、父母等亲属，聚集性病例的社会关系，有湖北武汉等重点地区旅居史和人员接触史的群体。健康随访期满前，都将进行核酸检测。
(责编：许晓华、李轶群)
钟南山：峰值不等于到了“拐点”
2020年02月18日08:19  来源：中国青年报
	　　本报广州2月17日电（中青报·中青网记者 林洁）峰值不等于到了“拐点”，随着外来务工人员的大流转，会不会再出来一个“峰”？钟南山认为，“个人估计大概不会”。根据模型预计，2月中下旬全国病例数将达到峰值，但并不意味着达到峰值后马上下降。
	　　2月17日下午，广州医科大学附属第一医院与武汉前方的广东医疗队ICU治疗团队再次开展远程视频会诊，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山现场坐镇，讨论疑难病例的治疗策略，同时就全国疫情发展趋势、危重症救治发表看法。
	　　钟南山介绍，目前是否已经达到峰值还不确定，仍需再观察几天。全国应该是4月底，这个只是一个非常粗略的估量。
	　　2月17日，国家卫生健康委发布数据显示，除湖北外，全国新增确诊病例总数已连续13天下降。钟南山认为，这表明我国采取的强有力干预措施已经取得明显效果。“因为现在流动的过程中，采取了非常严格的检测措施，不太容易出现一个大高峰。”
	　　钟南山团队建立的数学模型，将国家强有力干预措施和春节后务工人员返程高峰两个变量纳入考量，这两个变量将改变疾病的自然发展规律。
	　　至于武汉的疫情防控，钟南山表示，武汉仍处于高患病率和高病死率，病人总数占全国80%，病死率占全国95%以上，因此全国都对武汉进行支援。他指出，虽然做了很大努力，但是武汉还是没有完全阻止人传人。方舱医院的建设对控制人传人很有效果，同时武汉正在加快排查疑似病例，这些举措都对全国的疫情防控有着积极影响。
	　　“我们全力以赴开展两个监测，一是将新冠病毒与流感病毒分开，二是增加对核酸检测精密度的补充，开展IgM抗体检测。”钟南山说，目前团队正在研发IgM抗体检测试剂，成果预计很快公布，公布后将首先对武汉进行支援。
	　　钟南山坦言，目前重症救治确实存在一定困难，特别是危重症病人救治难度相较“非典”时期更大。“针对重症救治，目前我们正在寻找更多有效的药物、探索新的方法。”2月18日将发布近期中药用于治疗新冠肺炎的最新结果。
	　　相比全国其他地方，武汉的病死率较高。钟南山认为，这与初期病人重复互相感染、感染病例增速较快有关，医护人员无法在早期对病人进行氧疗等适当治疗，病情发展到终末期才进入重症病房，导致病死率高。随着全国早预防、早发现、早隔离措施更加深入，武汉的“封堵”措施更加到位，再加上全国对湖北的支持，相信情况将有所好转。
	　　来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
疫情期间，如何安全去医院就诊？专家释疑
2020年02月18日08:24  来源：新华网
疫情期间，如何安全去医院就诊？
	新冠肺炎流行，医院不免成为很多人心中“危险等级最高的地方”。特殊时期，其他病还要不要去医院？有轻微发热或呼吸道症状就要去发热门诊吗？怎么才能避免交叉感染？针对一些民众的疑问，记者进行了采访了解。
其他疾病还要不要去医院“凑热闹”？
	专家提示，对于急症或危重症患者，仍需到急诊尽快就医，注意做好防护。对于慢性病稳定期的患者，则尽可能减少去医院就诊，可以线上咨询。
	国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，互联网医疗咨询服务通过线上引导患者分时段就诊，能够尽量减少患者在院内的聚集，降低交叉感染的风险。
	记者了解到，为减少患者到医疗机构就诊次数，近日多地相继出台政策措施，适当增加慢性病患者单次开药药量。北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强说，目前该医院最多可为高血压、糖尿病、慢性肝病等需要长期用药的患者一次性开三个月的药。若患者是老年人，家人还可持其身份证、医保卡等证件代为开药。
	也有不少患者在疫情出现前就约好了相关手术，王贵强建议，若是针对白内障等病情发展缓慢的疾病的择期手术，患者可与主治医师商量将手术时间延期到疫情之后。
	那么，需要每周或每月定期到医院接受治疗的患者该怎么办？由北京协和医院组织编写、中国协和医科大学出版社出版的《北京协和医院新型冠状病毒感染大众防护问答》提示，对于强需求的治疗安排，如患有恶性肿瘤需要定期静脉输液化疗治疗的患者，在经治医生评估风险后，接受医院安排及时入院完成化疗治疗，入院期间配合病房安排做好个人防护。
	对于患类风湿关节炎、溃疡性结肠炎等病情稳定、定期应用生物制剂的自身免疫病患者，可考虑在经治医师指导下，短时期改用口服治疗方案，或适当延长给药间隔，必要时再回医院接受治疗。
有轻微发热或呼吸道症状就要去发热门诊吗？
	不少人出现了轻微发热或呼吸道症状，却害怕去发热门诊会被隔离或交叉感染，对此王贵强强调，特殊时期，为保证患者和他人的安全，一般不明原因发热的患者需要先经过发热门诊筛查，排除新型冠状病毒感染后，方可根据情况到门诊就诊。只有新冠肺炎疑似或确诊患者才需要进行隔离观察。
	《北京协和医院新型冠状病毒感染大众防护问答》提到，如无流行病学史，单纯出现打喷嚏、流鼻涕、咽痛等上呼吸道症状，而乏力、发热、咳嗽等症状都不太明显，也可能是普通感冒，年轻患者、无基础病人群，可暂居家观察。
	一旦发热症状加重或呼吸困难加重，尽早到发热门诊就医；年长患者或有基础病人群，建议尽快就医。
	冬季也是流感高发季，流感多以高热、头痛、肌痛和全身不适起病，可有畏寒、寒战，多伴有全身肌肉关节酸痛、乏力、食欲减退等全身症状。此类患者，需要到发热门诊进行筛查。
到医院就诊如何正确防护？
	专家提醒，患者到医院就医，一定要戴口罩。到一般门诊就诊，正确佩戴一次性医用口罩即可。如果去发热门诊，建议佩戴医用外科口罩，并尽量乘坐私家车或出租车、网约车就医。在医院减少不必要的接触，回家后好好洗手。
	有人担心，去过医院会不会成为密切接触者？北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺说，在没有防护的情况下，与疑似或确诊病人近距离接触的人，才算密切接触者。
	此外，《北京协和医院新型冠状病毒感染大众防护问答》提出，目前发热患者有专用通道，疑似或确诊患者有专门的隔离区域，因此去医院看病接触到感染者的机会并不会显著高于其他相对人群密集的公共场所，患者仅去医院看病并不会成为密切接触者。
	粪便里可以检测到新型冠状病毒，医院的厕所还能用吗？王贵强表示，目前还没有证据说明新型冠状病毒存在粪口传播，经呼吸道飞沫传播和接触传播仍是主要传播途径。只要戴口罩、勤洗手，就不需要过度担心，医院的厕所同样可以放心使用　　(记者温竞华、田晓航)
(责编：许心怡、崔元苑)
辽宁开通湖北新冠肺炎远程会诊 24小时接诊重症患者
2020年02月18日08:26  来源：中国新闻网
	17日下午，连接辽宁和湖北的新冠肺炎重症患者远程会诊视频连线正在进行。
	屏幕一端是位于辽宁省沈阳市的中国医科大学附属第一医院远程会诊中心，另一端是湖北省襄阳市中心医院远程会诊中心。当天下午，襄阳市中心医院专家团队就最近新冠肺炎重症患者的病情，通过远程诊疗系统佐以影像，向中国医大一院新冠肺炎医疗救治专家组做了详细介绍。
	“患者初期是疑似病例收住入院的，初期就是发热，呼吸循环稳定，后确诊为新冠肺炎患者，2月5日白天出现呼吸困难，晚上就出现了意识障碍。”襄阳市中心医院重症医学科主任曹锋生结合患者连日来的“CT”影像介绍患者情况，患者一直依赖“艾克膜”维持循环，已经10天了，但一停就不行。
	中国医大一院新冠肺炎医疗救治专家组经过讨论，提出了治疗意见：“患者需要早期干预，早‘插管’吹氧有帮助。患者脱离‘艾克膜’可能性小，动态监测血小板，口服‘阿比朵尔’。有任何新情况随时连线我们。”
	中国医大一院副院长辛世杰说，新冠肺炎疫情发生以来，辽宁已经向湖北派出了1000多人的医疗人员，但是去湖北的队伍人员毕竟有限，远程会诊的目的就是解决湖北的重患救治，对治疗成胶着状态的患者，给出进一步的治疗方案。
	辛世杰说，远程平台除有呼吸与危重病科、重症医学科、感染科团队的新冠肺炎救治专家组，还备有10几个科室的线上会诊队伍，为下一步治疗过程中患者出现的各类并发症做充分准备，24小时为襄阳市新冠肺炎疑难危重症患者提供远程医疗支持。(王景巍)
(责编：许心怡、崔元苑)
防疫情 防抑郁 北京多方式开展在线心理咨询
2020年02月18日08:28  来源：中国新闻网
	如何正确面对新冠肺炎疫情？怎样减轻恐惧焦虑心理？北京各区各部门积极开展心理咨询，帮助民众战胜疫情期间的心理“病毒”。
微信平台开展心理咨询志愿服务
	大兴区文明办携手大兴区爱联盟青少年发展服务中心利用文明大兴微信平台，开通网络在线心理咨询志愿服务。网友通过关注“文明大兴”微信公众号在留言处注明“心理咨询”，就会有心理专家一对一进行线上咨询。
	据介绍，项目启动后先后招募到21位心理志愿者，这支“文明大兴”义务心理辅导队由心理健康、精神卫生、志愿服务等方面的专家和其他相应学科背景经验丰富的心理咨询专业人士组成。他们将在服务时间内免费为奋战一线的抗击疫情工作人员及家属、新冠肺炎的疑似患者或确诊患者及其家属、因感染或因需要被隔离的相关人员、因疫情引起心理焦虑的普通群众提供服务，直至疫情结束。
	首批心理志愿者——北京听语静心教育咨询中心主任、心理学硕士李璐表示，在接线过程中，大多数咨询者都是恐惧、焦虑、甚至面对一些虚假信息的不知所措。作为心理咨询师给他们一个理解、共情和陪伴相当重要。首先要让他们感到自己这个时候有如此的情绪属于正常，这种恐惧和焦虑通过专业的疏导是可以转化的。通过专家们的努力，让咨询者认同活在当下，并接受这个特殊时期的生活，让他们相信可以度过这个难关，开始新的生活。
	抗击疫情从“心”开始。大兴区文明办相关负责人表示，通过线上心理咨询服务，解决咨询者心理上的困惑。绝大多数求助者情绪能得到释放，心情变得愉悦，最大化缓解心理上的负担，从正面引导、心理舒缓、正确的防控方法让公众安心在家，做好抗击疫情的心理防线工作。同时，专家们也充分利用交流的机会引导大家主动开始健康文明的生活方式，用积极乐观的心态去对待疫情给大家带来的不良反应。
开通心理援助专线防“抑”
	“无论是街道医护人员，机关干部、还是社区的工作人员，从节前到现在一直停休，身心都承受着不容忽视的压力。其他普通民众，尤其是返京被隔离人员，也出现各种恐慌焦虑的情绪，这时可能需要专业的心理支持服务。”北京市西城区相关负责人表示，疫情期间，部分人员或多或少会出现的焦虑、害怕、恐慌等情绪，因此防“疫”也要防“抑”。
	在西城区白纸坊街道，社会心理服务中心推出“新冠肺炎疫情心理援助专线”。
	据介绍，社会心理服务中心包括心理咨询室，团体心理辅导活动室，配有心理辅导沙盘、音乐放松按摩椅、心理健康自助仪、情绪宣泄等设备，拥有心理服务专业师资力量11名，形成以专职心理咨询师、社区卫生服务中心医生为主体，专业社工、社区心理服务人员为补充的全街道社会心理服务网，辐射社区达19个，力争将社会心理服务工作深入至每个需要的住户身边。
	因疫情期间的特殊性，“新冠肺炎疫情心理援助专线”重点采用电话咨询和网络支持两种方式提供心理援助。对于急需情绪疏导和心理支持的民众，可以在工作日期间选择以电话方式，由国家二级心理咨询师进行每次时长为30分钟以内的心理疏导；对于情绪波动较为缓和的民众，可以选择通过心理援助微信群了解疫情相关心理科普知识，同时服务人员还会在群内针对民众提出的疫情相关心理问题进行简要心理健康教育和心理疏导。居民可通过二维码进行咨询和预约。
	负责人表示，在这场人类与病毒的战斗中，不仅包括身体机理的抵抗，还包含内心世界对疫情的反应和耐受。学会给我们的内心戴上“口罩”，保护自己的心理不会随便受到干扰或感染，也是对抗新型冠状病毒的一种方式。 (王燕 张海涛)
(责编：许心怡、崔元苑)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之十八
疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
2020年02月18日08:33  来源：人民网-人民健康网
湛志飞（右）在进行新冠肺炎病毒的核酸检测。 湖南省疾控中心供图
	1月21日，湖南省确诊首例新冠肺炎病例，湖南抗疫阻击战正式打响。疫情就是命令，身为湖南省疾控微检科科长的湛志飞随即带领微检科23名成员投入了疫情防控战斗。
	“随着省内首例确诊病例的出现，微检科实验室便成了重要的新冠肺炎确诊实验室。”湛志飞介绍，每一天阳性病数据的更新，都凝聚了他与所有微检人的努力和汗水。
	由于实验室接收的都是一线阳性标本，检测风险极高，如果不做好防护，就等于战士在战场上没有了盔甲。为了保障科室成员的生命安全，湛志飞把试验室防护装备放在了自己日程里最重要的位置上，防护服、KN95口罩、面屏、眼罩、外科手套等，他想尽一切办法把最好的防护装备都协调到实验室。
	湖南临近湖北，在疫情防控上需格外关注。当武汉确定新冠病毒后，湛志飞便立即组建微检科青年检测突击队，实行分组试验培训和生物安全培训，并快速筹备开展了对地市疾控微生物实验室的网络培训。当疫情真正到来的时候，微检科已经做好了充足的技术和试剂储备，迅速在第一时间投入这场没有硝烟的战斗。
	厚厚的双层防护服，三、四个甚至五、六个小时的检测时间，每一次的试验，都是对身体的高强度考验。如今，疫情防控已经进入到了最吃劲的关头，实验室几乎24小时都有人在工作。湛志飞介绍，我们科室工作强度高，我作为科长即要关心实验室工作人员身体状况，也要关心同事们的“大后方”。他不断鼓励检测人员说：“你们放心做试验，不要担心缺什么，我来做你们坚强的后盾。”
	为了让大家可以有更多的时间休息，在工作安排上，湛志飞尽量把加班时间安排给自己，如果深夜有紧急标本送到实验室，他便立马起身去做检测，有时候走出实验室时，天已经露出鱼肚白。
湛志飞在进行新冠标本的离心。 湖南省疾控中心供图
	每天在实验室做阳性病人的标本，会不会害怕被感染？湛志飞说：“面对新冠肺炎我们也会害怕，也会担心被感染，但我们职责所系、重任在肩。疫情面前，我们疾控人责无旁贷，更需要冲锋在前。” 
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：许心怡、杨迪)
“疫情歧视”是对人权的无情挑战
汪习根
2020年02月18日08:36  来源：人民网－人民日报
	突如其来的新型冠状病毒威胁着人们的生命和健康。中国针对疫情采取强有力措施，不仅是在对本国人民健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献。世界各国人民以不同方式表达了对中国人民的无私援助和关心。然而，某些国家出现了针对中国和华人的侮辱、歧视性言行乃至做出过激反应。对这些恶劣行为，有的甚至以所谓言论自由加以粉饰。
	那么，这究竟是言论自由，还是打着自由的幌子侵犯人权？透过现象看本质，其危害在于，这些言行远远超出了基于恐慌而采取防范措施的正常范围，其实质是种族歧视在疫情中的蔓延，构成了一种新的歧视——“疫情歧视”，正颠覆着平等、不歧视的人权价值观，挑战着国际人权法律原则。
	基于新冠肺炎疫情，利用媒体或采取其他方式宣扬、激起对中国人的不满与歧视情绪，构成《世界人权宣言》第七条所确定的煽动歧视行为；实施针对中国或华人的谩骂、侮辱甚至暴力攻击行为，更是直接构成违反平等和不歧视法律规定的行为。
	面对疫情，中国采取了最为迅速、超出《国际卫生条例》设定标准的严格应对措施，正如世界卫生组织总干事谭德塞所言，中国值得感激和尊重。在此等情形下，任何火上添油、落井下石的做法，显然与国际人权法的精神格格不入。
	《国际卫生条例》第三条规定，应充分尊重人的尊严、人权和基本自由。
	平等是人权的核心要义，歧视则是人权的公敌。反对歧视，是以《联合国宪章》为核心的国际人权法治体系的基本准则。无论基于国籍、种族，抑或基于特定人群的歧视，一律为国际人权法所严禁。《联合国宪章》强调 “不分种族、性别、语言或宗教，增进并激励对于全体人类之人权及基本自由之尊重”。1966年《经济、社会、文化权利国际公约》第二条规定“本公约所宣布的权利应予普遍行使，而不得有例如种族、肤色、性别、语言、宗教、政治或其他见解、国籍或社会出身、财产、出生或其他身份等任何区分。”为了彰显反歧视对全人类的特别意义，国际社会通过了专门反歧视的国际人权公约，例如1948年《防止及惩治灭绝种族罪公约》、1958年《就业和职业歧视公约》、1960年《反对教育歧视公约》、1965年《消除一切形式种族歧视国际公约》和1979年《消除对妇女一切形式歧视公约》等。不仅如此，1950年《欧洲人权公约》、1969年《美洲人权公约》、1981年《非洲人权和民族权宪章》等区域性人权公约也都规定了非歧视原则。平等和非歧视原则是贯穿于整个国际人权法律文件的一条红线。
	诚然，当自然、社会风险或危机严重威胁到人类的生命安全和身体健康时，为了应对危机，有必要采取特定的防范与限制措施，减少自身的义务，强化权利的特殊保护，这就是国际人权法所指的义务克减措施。但是，无论情况如何紧急，采取的克减措施都不是没有边界的，应当严格限定在紧急避险所必要的限度之内，不得越界。这个界限的关节点就是不得歧视。对此，《公民权利和政治权利国际公约》第四条规定“在社会紧急状态威胁到国家的生命并经正式宣布时，本公约缔约国得采取措施克减其在本公约下所承担的义务，但克减的程度以紧急情势所严格需要者为限，此等措施并不得与它根据国际法所负有的其他义务相矛盾，且不得包含纯粹基于种族、肤色、性别、语言、宗教或社会出身的理由的歧视。”可见，克减措施应当严格限制在三个条件之下：一是必须发生了紧急情况，而且其严峻程度足以威胁到生命。二是克减的程度以紧急情势所严格需要者为限，即严格限定在应对危机所必不可少的范围之内。三是遵循非歧视原则。在任何情况下，不得进行种族、肤色等方面的歧视。以上三者缺一不可，只有同时具备，才能进行克减。采取针对“中国”“中国人”的侮辱、歧视言行，显然已经完全背离了国际人权法所设定的紧急情况下义务克减措施的精神，绝不是什么正当的应急措施或一般恐慌心理的外在表达，而是刻意贬损人格、违反尊重人格尊严之国际法精神的歧视行为。
	尽管在程序上国家的条约义务并不一定当然直接及于其公民，但是作为人类大家庭中的一员，难道就可以无视国际人权法的精神，实施“疫情歧视”吗？而对于可以直接在国内适用国际人权法的国家的公民而言，就更应当受到约束。
	应当回到理性与良知的正确轨道，把应对疫情扩散采取的正当隔离措施与指责侮辱区别开来，把担心与人身攻击区别开来，坚持把中国和世界各国人民生命安全和身体健康放在第一位，尊重人权，唾弃歧视，以人类命运共同体之精神，携手共进，打赢疫情防控阻击战。
	（作者为华中科技大学法学院院长、人权法律研究院院长）  
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
两部门印发通知
符合条件的因工作感染新冠肺炎殉职人员应评定为烈士
2020年02月18日08:36  来源：人民网－人民日报
	人民网北京2月17日电  （记者金歆）退役军人事务部、中央军委政治工作部近日联合印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》，要求各地各部门妥善做好因疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作，符合烈士评定（批准）条件的人员，应评定（批准）为烈士。
	通知指出，在新冠肺炎疫情防控工作中，直接接触待排查病例或确诊病例，承担诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集、病原检测以及执行转运新冠肺炎患者任务等的医务人员和防疫工作者因履行防控工作职责感染新冠肺炎以身殉职，或者其他牺牲人员，符合烈士评定（批准）条件的，应评定（批准）为烈士。
	根据通知要求，参加疫情防控工作的地方人员根据《烈士褒扬条例》规定评定，各地统一组织赴湖北的医疗救援人员牺牲的，由派出人员单位所在地省级人民政府评定；参加疫情防控工作的军队人员和军队聘用的社会人员，由军队相关部门根据有关规定批准。
	同时，有关部门要与应对新冠肺炎疫情联防联控工作机制（领导小组、指挥部）保持密切沟通，一对一全流程指导做好申报工作；要简化工作程序，提高工作效率，及时进行评定（批准）；要创新方式方法，充分利用信息技术手段，既保证工作顺利开展，又最大限度降低人员聚集感染风险。
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 11 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北新冠肺炎救治
中医药使用率达83.3%
2020年02月18日08:38  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月17日电  （记者田豆豆）记者从湖北省卫健委获悉：新冠肺炎疫情发生以来，湖北省坚持中西医结合治疗患者。截至2月16日24时，全省225所定点救治医院，确诊患者58182人，中医药使用率达83.3%（武汉市80%）。全省42家定点中医医院收治确诊病例4978人，中医药使用率达到96.4%，患者发烧、乏力、咳嗽等症状和影像学显著改善，总有效率为81.3%。已经开放的9个方舱医院8159张床位，在院患者6966名，基本做到中药应服尽服。目前11个方舱医院同步配送中药汤剂和5种中成药。
	据张伯礼等3位院士领导的团队在武汉临床研究初步结果表明，中医药的疗效正在不断显现。此外，中医药在社区防控中也发挥了积极作用。
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
华科同济医院首例肾移植感染患者病愈出院
2020年02月18日08:38  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉2月17日电 （记者韩鑫）“是你们让我再次看到了生命的阳光，感谢白衣天使。”17日，华中科技大学同济医院中法新城院区传来好消息，首例感染新冠病毒的肾移植患者郑先生病愈出院。
	据介绍，目前中法新城院区在院的新冠肺炎患者共1043人，已累计出院51人。
	此次出院患者今年53岁，12年前接受了肾移植手术，术后一直在同济医院规律随访。今年1月底被确诊为新型冠状病毒肺炎。同济医院和吉林医疗队在抗病毒治疗和预防细菌感染基础上，小剂量应用激素治疗，在控制肺炎基础上一定程度抑制免疫功能。据介绍，此一病例的治愈是多科室多专业多地医疗队合作的成果，将为治愈后续同类重症患者提供重要指引。
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以科学、理性、合作态度战胜疫情
——国际社会呼吁加强团结打赢疫情防控阻击战
人民网记者 郑 琪 郑 彬 屈 佩 姜 宣
2020年02月18日08:38  来源：人民网－人民日报
	“面对新冠肺炎疫情带来的巨大挑战，中国做出了强大且令人印象深刻的反应。”联合国秘书长古特雷斯日前表示，中国政府为抗击疫情付出了巨大努力，这一努力将稳步遏制疫情。
	新冠肺炎疫情发生以来，中方本着公开、透明、负责任态度，同世界卫生组织及国际社会加强沟通，用中国速度为世界防疫争取宝贵时间，用中国力量筑牢控制疫情蔓延的防线，用中国实践为世界防疫树立新标杆。国际组织和多国政府、专家学者、媒体等呼吁，面对人类共同的公共卫生安全挑战，科学、理性与合作才是正确的态度。
	“不仅需要应对病毒的疫苗，还需要应对虚假信息的‘疫苗’”
	“如何阻止互联网上有关疫情的虚假信息传播？”近日，世卫组织代表与美国科技企业举办了一场特殊会议。
	世卫组织代表安迪·帕丁森把社交媒体上流传的有关疫情的虚假信息称为“信息疫情”。会上，世卫组织与美国相关科技企业达成一致，后者将采取措施引导事实查询、推广可靠信源，净化疫情防控的舆论空间。
	“错误的信息使医卫人员的工作更加困难，它转移了决策者的注意力、引起混乱，并向公众传播恐惧。世卫组织目前不仅仅是在与病毒斗争，还在与散布虚假信息、破坏疫情应对工作的人员斗争。”世卫组织总干事谭德塞此前强调。
	英国东安格利亚大学医学部教授保罗·亨特认为，虚假消息会让民众忽视世卫组织等权威机构发布的真实信息，导致民众以错误方式和态度应对疫情，不仅不利于疫情防控，甚至会危及生命。政府需要通过教育、宣传等手段，使民众对假消息“免疫”。
	欧洲议会日前在法国斯特拉斯堡举行全会，其间就新冠肺炎疫情议题进行辩论。欧盟委员会负责平等事务的委员海伦娜·达利表示，欧委会已采取切实措施抗击疫情，包括与成员国分享疫情信息、资助有关科研项目及强化对欧盟公民保护机制等。她强调，欧盟对中国采取的防控措施表示赞赏。抗击疫情不是中国一个国家的事情，疫情是全世界面临的挑战。欧盟应与中国加强合作，切实承担国际责任。针对中国和亚洲民众的歧视与欧盟的法律相悖，欧委会对此“零容忍”。
	会议上，欧洲议会多数议员表示，面对疫情挑战，任何一个国家都无法独善其身。欧盟应加强成员国之间以及与中国的信息共享，消除假消息造成的社会恐慌。近期在一些国家出现的歧视行为是不人道的，有悖于欧盟的基本价值观，应尽力杜绝此类现象。在灾难面前，欧盟不仅要保护好欧盟民众的安全健康，也应展现出与中国人民团结一心的姿态，同时还要加强与第三方如非洲国家的协调合作。
	欧洲议会人民党党团议员多乐斯·蒙塞拉特认为：“欧盟亟须建立一整套沟通策略，告知民众如何正确应对疫情。当前，我们不仅需要应对病毒的疫苗，还需要应对虚假信息的‘疫苗’。”
	“不要人为制造恐慌，不要导致事态升级”
	疫情期间，谣言往往令缺乏相关知识的公众慌乱。很多国家的媒体和医学专家通过多种渠道积极普及知识，破除谣言，帮助民众树立正确认识。
	在美国著名脱口秀主持人特雷弗·诺亚的节目中，马来西亚籍华裔喜剧演员钱信伊带来了一场“辟谣”脱口秀。钱信伊以幽默的口吻驳斥了“喝漂白水、吃大蒜、用生理盐水洗鼻等能对付病毒”等谣言。他还呼吁，停止将新冠病毒称为“亚洲病毒”，停止歧视亚裔行为。该节目播出后获得热烈反响。
	在近日举办的美国科学促进会会议上，西雅图弗雷德·哈钦森癌症研究中心研究员特雷·贝德福德驳斥了“新冠病毒是基因工程人为制造”这一耸人听闻的“发现”。通过缜密分析，贝德福德反驳称：“没有任何基因工程的证据。我们所掌握的证据是，病毒的突变与自然进化完全一致。”
	针对一些人为夸大的疫情信息，俄罗斯国家杜马教育和科学委员会第一副主席、前总防疫师奥尼先科敦促：“不要人为制造恐慌，不要导致事态升级，不要试图进行信息恐怖袭击。”
	“大众面对未知病毒威胁，普遍感到焦虑和无助，对信息的需求急剧上升，这为各种谣言和阴谋论创造了市场。”美国乔治·华盛顿大学全球健康系副教授黄成表示，除了客观全面地呈现证据、澄清事实外，权威人士还需从动机角度反驳有关言论的荒谬性。
	“中国采取了正确的策略来遏制疫情”
	“需要事实，而非恐惧”“需要科学，而非谣言”“需要团结，而非污名化”，这是谭德塞反复倡议的。
	“中国政府在抗击疫情时与世卫组织始终保持密切合作，全球应对疫情要基于事实而非臆测。”14日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安在世卫组织例行记者会上强调。“我们在中国一直有专家组，世卫组织办事处从一开始就在那里。”他表示，中国政府与世卫组织始终保持合作，邀请国际专家进驻，与全世界分享有关病毒的基因序列。有关美国官员的言论与此并不一致。
	俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃日前在新闻发布会上，谴责一些西方媒体使用虚假信息诋毁中国。她说：“在中国人民遭遇史无前例的新冠肺炎疫情之际，这些文章的作者利用虚假信息，胡编乱造，不但没有表现出对一个国家及其人民的尊重，而且缺乏必要的同情心。”俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢·马斯洛夫则提醒民众关注事实，那就是“中国采取了正确的策略来遏制疫情”。
	在尼日利亚中国研究中心举办的抗击新冠肺炎疫情专题对话会上，尼中媒体中心创办人依堪纳·伊曼乌表示，当前网络上流传着一些不实信息，媒体必须要给世界一个真相。“加强合作，我们将最终战胜疫情。”
	尼日利亚《领航报》总编辑奥斯汀·马霍表示，负责任的媒体应该有自己的主张，用事实说话。马霍还刊文抨击不实报道，认为“中国的许多措施正成为应对疫情的新标杆”。
	（本报华盛顿、布鲁塞尔、莫斯科、阿布贾2月17日电）
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“我们的心与中国紧紧相连”
人民网驻俄罗斯记者  屈  佩
2020年02月18日08:38  来源：人民网－人民日报
	日前，俄罗斯古斯里琴与中国古琴博物馆在莫斯科正式开馆。开馆仪式上，中俄传统乐器同室演奏，古斯里琴琴音清脆、中国古琴悠扬婉转，两国观众齐聚一堂，高山流水的知音佳话在俄罗斯上演。
	这是一场特别的开馆仪式。仪式上播放了中国人民抗击新冠肺炎疫情的视频。博物馆创始人、馆长沙布罗夫表示，由于新冠肺炎疫情影响，一些古琴还没来得及运来，但他们依然决定此时开馆。“中国人民正众志成城抗击疫情，我们想借此表达对中国的支持。”
	俄罗斯国家杜马教育和科学委员会副主席杜哈尼娜在仪式上表示，中国拥有悠久历史，曾战胜过无数困难，必将取得抗击疫情的最终胜利。俄罗斯民族志学者、歌手斯塔罗思京表示，音乐具有治愈功能，在这个特殊时期，希望能以此鼓励和支持中国朋友早日战胜疫情。
	博物馆设有俄罗斯古斯里琴和中国古琴两个展区，每件乐器都配有详细的中俄文介绍，未来将有15架古琴在这里展出。
	沙布罗夫介绍说，他在参观中国龙人古琴文化村时，观看了中国匠人斫琴的过程，发现俄罗斯古斯里琴和中国古琴有异曲同工之处，因而萌生了将中国古琴介绍给俄罗斯民众的想法。
	现场观众尤莉雅说：“文化与艺术交流让我们有了相通的情感。在这个非常时期，我们的心与中国紧紧相连，坚信中国一定能度过这个艰难时刻。”
	（本报莫斯科2月17日电）  
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
风雨同舟 患难与共
刘豫锡
2020年02月18日08:38  来源：人民网－人民日报
	埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴是非洲联盟总部所在地，被誉为非洲的“政治中心”。新冠肺炎疫情发生以来，非洲各国、非盟委员会在不同场合屡次表达对中国人民抗击疫情的坚定支持，对中国政府举全国之力采取的高效举措深表钦佩，发出了声援中国的响亮声音。
	中国农历新年伊始，非盟委员会主席法基代表非盟声援中国抗击疫情，“在此艰难时刻，我们将与中国保持坚定团结”。随着第三十三届非盟峰会召开，非洲掀起新一轮声援中国抗击疫情的高潮。当地时间2月8日，非盟执行理事会发表公报，非盟各成员国外长一致声援中国政府和人民，对中国政府应对疫情挑战的能力充满信心。法基主席在峰会开幕式上发表了令人动容的讲话：“这一刻，我们与正在抗击新冠肺炎疫情的中国朋友感同身受，我们和他们团结在一起。”非盟委员会前主席祖马称赞说：“中国抗击疫情举措遏制了病毒的传播，为全世界作出了贡献。”出席峰会的联合国秘书长古特雷斯说，中国为控制疫情蔓延做出了“了不起”的努力。非盟委员会副主席夸第在同我交流时，对中国短时间内建成火神山、雷神山医院竖起大拇指。
	患难见真情。非洲国家对中国的支持不仅有声援，更有实实在在的行动。赤道几内亚、加纳等国向中方提供捐助，埃塞俄比亚、科特迪瓦等国在华留学生参与志愿者工作，这些都是中非深厚友谊的真实写照。2月10日非盟峰会期间，我有幸在非盟总部代表中国科学家屠呦呦，接受了联合国教科文组织—赤道几内亚国际生命科学研究奖，多位非洲国家总统、外长和大使出席颁奖仪式。我在发言中介绍了中方抗击疫情举措，强调中国打赢疫情防控阻击战的必胜信念，承诺中方将全力确保在华非洲朋友的生命健康安全。仪式结束后，许多非洲政要紧握我的双手表达支持，我从他们的眼神中感受到中非团结所蕴藏的巨大力量。
	中国长期以来致力于为非洲公共卫生事业作贡献。中国为非洲建造了大量医院，累计向非洲派出医疗队员2.1万人次，一些中国医疗队员甚至为援非献出了宝贵生命。2014年，在非洲抗击埃博拉疫情的关键时刻，中国第一个派遣包机运送紧急救援物资，第一个派出医疗队赴当地抗击疫情，累计派遣1200多名医护人员。中国大使馆、医疗队员始终坚守疫区，谱写了携手抗击疫情的壮丽篇章。
	为回应非洲加强公共卫生防控体系和能力建设的需求，中国与非盟共同商定合作建设非洲疾控中心。近日，有西方媒体报道，有美国政府官员妄称中国欲以此窃取非洲基因组数据。其想象力之“丰富”实在令人瞠目结舌！在中国人民抗击疫情的关键时刻，这种乘人之危、落井下石的行径必为中非人民所唾弃！中非从来都是风雨同舟、患难与共的命运共同体，中非友谊建立在真实亲诚和看得见、摸得着的合作成果基础之上。这种挑拨离间的谎言和谬论，丝毫不会影响中非团结合作。
	没有不可逾越的寒冬，没有不可战胜的病魔。疫情面前，无数人挺身而出，一次次勇敢的“逆行”，一个个暖心的瞬间，都激励着我们共渡难关。中非始终风雨同舟，携手相伴。中非将继续携手加强公共卫生防控体系，构建更加紧密的中非命运共同体。
	（作者为中国驻非盟使团团长、大使）  
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北省第三人民医院检验科主任刘世国——
“与病毒面对面，我们不会退缩”
人民网记者 韩 鑫
2020年02月18日08:38  来源：人民网－人民日报
	“我来顶上！”2月1日一早，因一名运送标本的工作人员突然被感染，湖北省第三人民医院检验科主任刘世国马上亲自上阵，没有丝毫犹豫。
	运送病患标本要穿越多个病区，尤其是呼吸重症病区，感染风险很大。“新冠病毒与普通标本不一样，具有高风险，不能有一丝懈怠。”作为检验科医师，刘世国深知工作的重要性，穿上防护服，提着标本转运箱，开始在一楼实验室和十三楼实验室来回转运标本，并承担起标本灭活的工作。
	将采集好的咽拭子标本运送到实验室，危险远没有过去，但刘世国的工作才刚刚开始——对样本进行核酸检测。
	1月31日，经过3天时间的改造和调试，湖北省第三人民医院的新冠核酸检测实验室正式投入使用，这里成为刘世国抗疫的主战场。当天下午4点半，预实验完成后，有80例左右的病患样本需要做核酸检测，刘世国决定继续坚持。
	“不同于普通检验项目，核酸检测风险高，检测者往往是一手拿着样本，一手用夹样器取样，距离最近的时候只有几厘米。”刘世国补充道，不止如此，操作周期也长，最长的一次在密闭实验室里待了八九个小时，出来时人都有些缺氧，头晕目眩。就是在这样的高风险环境里，刘世国和他的团队每天要处理180多个标本。
	与病毒近距离接触，怕不怕？刘世国直言：“核酸检测操作步骤繁琐，技术难度高，全程注意力要高度集中，根本没时间去害怕。不害怕，但有压力，这更要求我们要胆大心细，完成好检测任务。”
	因为长期处在密闭空间，闷热难耐，不少技术人员身上都起了湿疹，从实验室走出来，刘世国和几名同事浑身都被汗水浸透，脸上布满了压痕和淤青，但大家只是互相安慰两句，第二天继续迎接新的样本检测实验。“与病毒面对面，我们不会退缩。”刘世国说。
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
统筹做好疫情防控和经济社会发展
陈  凌
2020年02月18日08:38  来源：人民网－人民日报
	一条条“干货满满”的政策措施，给受疫情影响较大的行业和企业带来了“及时雨”，树立起正向预期、增强了发展信心
	统筹疫情防控和经济社会发展，我们不妨把问题思考得更充分、把工作抓得更实、把措施落得更细
	战疫情、扶企业、稳经济。疫情发生以来，不少地区一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展。北京出台16条措施，切实减轻疫情对中小微企业生产经营影响；上海推出失业保险稳岗返还、延长社保缴费期等减负政策，帮助企业渡过难关、稳定发展；江苏苏州明确，对承租国有资产类经营用房的中小企业，一个月房租免收、两个月房租减半……一条条“干货满满”的政策措施，给受疫情影响较大的行业和企业带来了“及时雨”，树立起正向预期、增强了发展信心。
	“统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。”2月12日召开的中央政治局常委会会议强调，各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。这一明确要求，为在做好疫情防控的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作指明了方向。在疫情防控中，我们必须坚持“统筹兼顾”“十个指头弹钢琴”的认识论、方法论，努力把疫情对经济社会发展的影响降到最低。
	没有公共卫生安全，就难有经济社会良性发展。只有切实做好各项防控工作，打赢疫情防控阻击战，才能为经济社会发展铺平道路。比如，企业复工复产需要考虑口罩供应等一系列问题，如何为企业有序复工复产创造更好条件？各地中小学、幼儿园推迟开学，双职工家庭未成年子女谁来看护？小微企业、民营企业抗风险能力相对较弱，更容易受到疫情冲击，如何让它们在支持和配合疫情防控工作的同时，顺利渡过难关？做好疫情防控工作，必须有系统思维，既要考虑抗击疫情的各个环节，也要重视疫情可能带来的经济社会问题。统筹疫情防控和经济社会发展，我们不妨把问题思考得更充分、把工作抓得更实、把措施落得更细。
	另一方面，促进经济社会发展，也才能为疫情防控提供有力保障。发展是解决一切问题的总钥匙，是打赢疫情防控阻击战的重要支撑；只有把经济社会发展工作做好，才能把疫情的影响降到最低。比如，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，加强产需衔接，才能更好保证抗击疫情的物资供应。再比如，确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应，保障煤电油气供应，维护正常经济社会秩序，才能稳定社会情绪，形成抗“疫”合力。因此，我们既要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，也要做好“六稳”工作，以更大的力度、更快的步伐、更有力的措施，把既定的目标实现好。
	战“疫”定有胜时，发展不能停步。虽然突如其来的疫情会给不少行业和企业带来影响，但也要看到，全国已经形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，疫情防控工作正在取得积极成效。中国经济长期向好的基本面没有变。我们有党的坚强领导和中国特色社会主义制度的显著优势，有改革开放以来积累的雄厚物质技术基础，有超大规模的市场优势和内需潜力，有庞大的人力资本和人才资源，全党全国坚定信心、同心同德，一定能战胜各种风险挑战，顺利实现今年经济社会发展目标任务。
	关山万千重，山高人为峰。应对风险挑战最好的办法，就是通过真抓实干，化压力为动力，化危机为契机。保持战略定力，兼顾疫情防控和经济社会发展，统筹抓好改革发展稳定各项工作，我们就能推动经济社会平稳有序运行，实现今年经济社会发展目标任务。
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
以信息公开助力疫情防控
冯俊锋
2020年02月18日08:38  来源：人民网－人民日报
	及时发布权威信息、回应群众关切，广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，我们就一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战
	新冠肺炎疫情发生以来，各地全力以赴抓好疫情防控工作。中央政治局常委会会议强调，要正视存在的问题，及时发布权威信息，回应群众的关切，增强及时性、针对性和专业性，引导群众增强信心、坚定信心。
	做好宣传教育和舆论引导工作，是打赢疫情防控阻击战的重要保障。新冠肺炎疫情发生后，多地依托政府门户网站作为信息公开“第一平台”，强化权威信息发布。四川省在这场疫情阻击战中，以疫情信息公开全面、政策解读准确、回应关切及时为要求，抓实线上线下，增强政民互动，通过信息公开的全程透明凝聚共识，下好群防群控“一盘棋”。
	突出信息需求，及时发出权威声音。政府网站作为发布权威信息的“第一平台”，需要认真倾听群众呼声、聚焦群众关切。1月21日，四川省政府网站推出了“全力以赴 坚决打赢疫情防控阻击战”的专题内容，开设了“疫情播报”“回应关切”“防控知识”等相关栏目，每天根据公众咨询最多的问题进行收集整理发布，第一时间更新全省疫情信息，尽可能全方位、立体式、全透明地展现四川的防控行动。通过及时传递政府防控疫情的行动和态度，能够更好获得群众理解、信任和支持。
	突出解疑释惑，最大程度凝聚社会共识。防疫工作做得好不好、措施实不实、效果怎么样，群众既看政府怎么说，也看怎么做。四川为确保热点问题得到及时回应，要求全省防控工作领导小组成员单位负责人和相关专家直面公众、解疑释惑，要求信息发布和政策解读直击社会关切点。疫情防控期间，农村群体性聚餐监管八条措施怎么执行？缓解中小企业生产经营困难的政策措施如何落地？帮助农民工安全有序返岗的“春风行动”方案如何实施？面对这些问题，四川通过细化解读，用客观数据、朴素道理、生动案例和喜闻乐见的方式，让群众听得懂、好理解，使相关举措深入人心，凝聚群防群治的力量。
	突出政民互动，充分汇聚民情民智。在复杂严峻的疫情面前，要传播放大政府主流声音，也要注重收集民情、汇聚民智。1月28日，四川开设了全省应对疫情公众投诉建议举报电话和网络平台，全天候受理公众咨询、投诉、举报和建议，同步收集处理属地论坛、省委书记和省长信箱来信、人民网地方领导留言板留言等。截至2月17日，电话和平台共收到各类信息3381条。针对各渠道反映的问题，安排专人对群众进行耐心解释、指明解决路径，将共性问题在每天下午5时汇总并转至应急指挥部会商，据此提出对症下药的新举措。反映问题、收集信息、解释疏导、转办交办、反馈磋商，当民意收集办理形成“闭环”，收到的必然是“事事有回音，件件有落实”的良好效果。
	人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。落实好“公开透明回应群众关切”的重要要求，既要做好信息公开工作，又要注重回应关切、交流互动；既要广泛普及科学防护知识，又要引导群众正确理性看待疫情，不断增强自我防范意识和防护能力。我们坚信，继续及时发布权威信息、回应群众关切，广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
	（作者为四川省政府信息公开办公室主任）
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
来自全国各地的医疗队迅速成立临时党组织，在抗击疫情的最前线冲锋陷阵
明知有危险 党员带头上
人民网记者  李昌禹  申少铁
2020年02月18日08:39  来源：人民网－人民日报
	“从到武汉起，我们就是一个坚强的战斗堡垒。党支部是临时的，但初心是炽热的！”新冠肺炎疫情暴发以来，29个省份和军队系统已派出3万余名医务人员支援湖北、武汉。到达前线后，各医疗队迅速成立了临时党组织，在抗击疫情的最前线冲锋陷阵。本报记者探访了奋战在抗击疫情一线的医疗队临时党组织，感受在这场没有硝烟的战场上党组织发挥的战斗堡垒作用。
	“疫情就是命令，党员就是先锋”
	经过近50分钟的飞行，2月9日晚，河南省第五批医疗队300名医护人员抵达武汉。尽管在驻地酒店安顿下来已是深夜，医疗队的郑州市人民医院医疗小分队还是连夜成立了支援湖北医疗队临时党支部，重温入党誓词并对党员先锋突击队授旗。
	“我们15名医护人员中有6名是共产党员，还有一名同志在机场写下了入党申请书。”临时党支部书记、郑州市人民医院普外三科医生仝麟龙是一名有着15年党龄的党员，“防控新冠肺炎疫情，我们不往前冲，谁来和病毒作战呢？”
	从1月26日至2月9日，河南省已累计派出5批次687名队员组成的医疗队赶赴湖北。每一批都成立了临时党委或党总支，各个小分队也成立了临时党支部。
	“抗击新冠肺炎疫情，就是在打一场没有硝烟的战争。这是一个‘战时状态’，党组织是旗帜，是堡垒。” 河南首批支援湖北医疗队负责人、临时党总支书记王耀平说，首批医疗队137名医护人员中，有57名党员，1月28日，医疗队到达武汉不久，就正式成立了临时党总支，下设5个临时党支部。
	“疫情就是命令，党员就是先锋。”在浙江支援湖北医疗队各驻地的醒目位置，都悬挂着这样一幅标语。1月25日，大年初一，由浙江37家医院的42名医生和93名护士组成的首批医疗队仅用时一天就组建完毕，奔赴武汉。出发前，浙江省卫健委党委连夜批准成立医疗队临时党委，由浙江省卫健委副主任曹启峰担任党委书记，带队驰援武汉。“来到武汉后，临时党委按‘地区（单位）+队伍’，在各援助医院医疗队建立11个临时党支部，确保党的组织和工作全覆盖。”曹启峰告诉记者，自1月25日至2月8日，浙江已累计派出支援湖北医疗队360余人，分别入驻武汉第四人民医院西院区、武汉肺科医院等8家医院。医疗队中，中共党员166名、入党积极分子15名。
	记者了解到，来自各地的援助医疗队均在第一时间成立临时党组织，确保党组织能够在阻击疫情一线及时发挥战斗堡垒作用。
	“和死神作斗争，心中必须有一股精神力量支撑”
	“我是一名党员，也是一名医护工作者，冲到一线救死扶伤是我的职责使命……”2月1日是中南大学湘雅二医院呼吸与急危重症科主管护师钟伯玲与丈夫的结婚十周年纪念日，这一天他们本应在一起庆祝。然而，她却奋战在武汉抗疫一线，直到当晚11点值班结束后，脱下已经湿透的防护服、卸下满身疲惫的钟伯玲才拿起手机，对丈夫写下上面这段话。
	疫情暴发后，根据党中央的决策部署，湘雅二院需派遣5名血透护士支援武汉。钟伯玲得知后，主动请缨。1月26日，钟伯玲就来到了武汉，冲到抗疫最前线——武汉市金银潭医院重症监护室。
	随着越来越多的新冠肺炎确诊患者住进重症监护室，钟伯玲任务更重了。为沉重的男患者翻身，戴着3层手套给患者打针、采血，从病房地面卫生打扫、消毒，到患者的日常生活护理，只要值班，钟伯玲的脚步就难以停歇。穿着不透气的医用防护服值完班，钟伯玲已浑身湿透。“透过厚厚的防护服，看到的是患者一双双期待的眼睛，我根本顾不上考虑前面的风险。”钟伯玲说。
	2月5日上午，湘雅二院第二批援助武汉洪山体育馆方舱医院的42名医疗队员在洪山体育馆前集结。医疗队临时党支部书记朱威宏对全体党员和所有队员进行了战前动员。
	“我们战斗的地方，是疫情的最前沿，是在和死神作斗争，心中必须有一股精神力量支撑。”朱威宏说。当天下午，洪山体育馆方舱医院基本建设完毕。在党员干部的带领下，湘雅二院救援队在所负责的病区搬运物资、搭建帐篷、铺床等，迅速做好了接收患者的准备。当天晚上，一批批患者被送到洪山体育馆方舱医院。
	“我们的医疗队元宵节到达武汉，次日晚上全面收治危重症患者。尽管来鄂之前，队员们经过反复培训，但大多数没有实战经验，紧张不言自明，但没有一个队员有半点犹豫。病房开放后13个小时，50个重症、危重症床位全部收满并展开相应的救治措施，医疗队打了一个漂亮的开局之战。”湘雅二院援同济医院中法新城院区医疗队队长、临时党支部书记刘先领说。
	截至目前，在临时党支部的带领下，该院奋战在武汉抗疫一线的177名医疗队员们斗志昂扬。
	“特殊时刻，不正是党员站出来的时候吗”
	“爸爸，你去到武汉已经好多天了，一定已经救治了很多病人，使他们脱离了病魔。”“中国加油！武汉加油！爸爸加油！”和许多医护人员的孩子们一样，周翔的女儿只能用画笔向支援武汉的爸爸寄托思念。她的父亲、北京协和医院重症医学科副主任周翔正奋战在千里之外的武汉同济医院重症监护室里。
	在距离不远的武汉第四医院，来自杭州市红会医院的呼吸科副主任何飞，一直忙到2月5日深夜，才有空从手机上获知自己成为父亲的喜讯：这一天，他的女儿在杭州出生了。1月25日，何飞跟随浙江支援湖北医疗队紧急出征。那时，妻子已有9个多月的身孕，即将生产。“家人实在是难以割舍的牵挂，但这种特殊时刻，不正是党员站出来的时候吗？”何飞说。
	北京协和医院支援湖北医疗队领队、医院党委书记张抒扬介绍，早在1月26日，北京协和医院响应党中央号召，向武汉派出第一批医疗队共21名队员；2月7日，第二批医疗队共142名队员到达武汉。在武汉驻地集结后，医疗队迅速成立了5个临时党支部，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。
	刚刚到达武汉同济医院，临时党支部决定，急难险重的阵地由党员带头上：当天晚上9点至次日凌晨3点，医师3人，分为2组，每组3个小时，每次1至2人进入病房污染区收治患者；护师6人，分为3组，每组2个小时，每次2人进入病房污染区护理患者。经过紧张而有序的6个小时，首个夜班一共收治新入院患者5人，护理患者28人次，其中3人病情较重。“穿上防护服，戴着眼罩、手套，使原本很简单的操作变得相对困难。拿着病人的肺部CT片子，因为眼罩上有冷凝水，我们需要将眼睛睁得更大，离得更近才能看清CT，唯恐漏掉什么细节。”身为党员的北京协和医院呼吸与危重症医学科副主任医师赵静告诉记者。
	要打胜仗，首先得力争医护人员零感染。有着35年党龄的杭州市第三人民医院主任医师郑振洨，是感控团队的负责人。为了确保医疗队员在安全的环境下开展工作，他及时与武汉当地医院沟通，迅速合作起草医疗队个人防护指南。早上7点多，他就随着第一批早班护士进入医院，检查督促医护人员正确穿戴防护服；晚上休息时，他还充分利用特长，为队员们治疗因戴手套时间太长、洗手次数过多、消毒液涂擦过频导致的皮肤过敏、皮炎、湿疹等皮肤病。
	河南首批支援湖北医疗队护理组大组长、郑大二附院医疗队临时党支部书记张卫青接到任务时，母亲刚去世不久，还未从伤痛中走出来的张卫青主动请缨。医疗队进驻的武汉第四医院，由于没有保洁人员上班，大家除了医疗护理工作，还要承担照护、清洁、消杀工作，工作量是平时的两三倍，张卫青就带头干，“本来4个小时的班，一大早不到8点就进去了，下午5点才出来。”
	“身边共产党员无惧无畏、冲锋在前的精神深深打动了我，我志愿加入中国共产党，请党组织在抗击疫情的战斗中考验我。”在党员的引领下，浙江援助医疗队已有12名队员递交了入党申请书，浙江中医药大学附属第三医院呼吸内科护士李楠就是其中一个。“在抗击疫情最前线递交入党申请书，有一种神圣的使命感，我要向身边的党员们学习，争取早日成为他们中的一员。” 李楠说。
	版式设计：汪哲平
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
赏罚分明，凝聚抗疫合力
姜  洁
2020年02月18日08:39  来源：人民网－人民日报
	习近平总书记指出，各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。
	疫情防控战场如考场，考出了广大党员、干部在危难时刻的应对能力与表现。各级党委政府果断行动，及时出台了一系列政策举措，关爱抗疫一线的医护人员，对表现突出的党员、干部表扬表彰，大胆使用。比如福建省疾病预防控制中心传染病防治所所长邓艳琴、安徽省首批援鄂医疗队淮北医疗队队长孙伟、广西玉林市第一人民医院呼吸内科主任张九进等多名干部因在抗疫一线表现突出获“火线提拔”；浙江、山东、陕西等多个地方出台各项政策激励关爱疫情防控一线医务工作者和党员干部……
	近日，湖南张家界疾控中心某科长擅离职守、临阵脱逃，引发舆论关注，受到撤职处分。此前，因为面对中央指导组的询问“一问三不知”，湖北黄冈市卫生健康委员会主任被免职；因为转运新冠肺炎患者组织不力，武汉多名干部受到处理。及时果断严肃问责，体现了各级党委政府打赢疫情防控阻击战的坚定意志，广大群众拍手称快。
	前不久，中组部发出通知要求，要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部，重点考察是否把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，是否坚守岗位、靠前指挥，是否严密细致做好疫情监测、排查、预警、防控等工作。要大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部；及时调整不胜任现职、难以有效履行职责的干部；严肃问责不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部。
	这一系列赏罚分明的政策举措，传递了决心，提振了信心，将有利于进一步统一思想认识，弘扬社会正气，更大凝聚起全社会抗击疫情的磅礴力量。
	面对疫情，狭路相逢勇者胜。各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，用实干赢得组织的信任和人民的信赖。要切实把围绕打赢疫情防控阻击战做好当前组织工作作为突出任务，推动各级党组织和广大党员、干部全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
《 人民日报 》（ 2020年02月18日 19 版）
(责编：李轶群、许晓华)
向奋战在一线的社区工作者致敬
本报评论员
2020年02月18日08:39  来源：人民网－人民日报
　　社区是疫情防控的第一线。新冠肺炎疫情发生以来，广大社区工作者响应党中央号召，广泛动员组织群众，全面落实联防联控措施，为有效切断疫情扩散蔓延渠道、构筑疫情防控人民防线付出了巨大努力。我们向奋战在一线的广大社区工作者致以最崇高的敬意！　　社区是联防联控、群防群控的主战场，是阻断疫情扩散蔓延的最有效防线。习近平总书记高度重视社区防控，强调全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。　　为了守住外防输入、内防扩散的防线，广大社区工作者全力以赴、不怕繁难。从强化社区网格化管理，实施地毯式排查，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗，到叮嘱督促社区居民多通风、戴口罩、勤洗手、不聚集；从做好社区封闭管理，加强疫情监测，协助落实“四类人员”分类管理，到测体温、做消杀、清垃圾、搞卫生；从安排监督密切接触人员居家医学观察，做好思想工作和心理疏导，到做好居民日常生活保障服务，解决居民各种具体细微的生活难题等，广大社区工作者尽职尽责、尽心尽力，用自己的辛劳和坚守、奉献和汗水织就了抵御疫情的严密防线。社区工作者面对的是千家万户、千头万绪、千难万难，没有他们的付出，就没有疫情防控阻击战的积极成效。　　为了人民群众的生命安全和身体健康，广大社区工作者无私忘我、负重担当。“我们的工作很重要，必须严防死守。”“牺牲我的时间，换来千家万户平安，付出多少都是值得的。”“我们现在是社区守护人，要把门看紧！”社区工作者朴实的话语，透出的是守土有责、守土担责、守土尽责的担当精神。从社区干部、共产党员，到基层网格员、物业工作人员，还有大批的志愿者，他们夜以继日、任劳任怨、辛勤工作，换来的是社区居民的暖心、安心，展现的是联系群众、服务群众的本色，凝聚起的是众志成城抗击疫情的强大力量。他们是社区群众的贴心人，是打赢疫情防控阻击战的排头兵。　　当前，疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，最需要广大社区工作者发扬顽强拼搏、连续作战精神，坚守岗位、集中精力，心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位，加强社区各项防控措施落实，把社区居民进一步发动和组织起来，坚决筑牢疫情防控的人民防线。各级党委和政府要关心关爱社区工作者，为完善社区防控体系提供支持和保障，大力宣传社区工作者当中的优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。　　经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，这是来之不易的，广大社区工作者作出了重要贡献。只要把社区这道防线坚决守住，防控工作成效一定会进一步显现，疫情形势一定会进一步好转。让我们再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更有效的措施，紧紧依靠人民群众，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
　　《 人民日报 》（ 2020年02月18日   01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
拒戴口罩隐瞒疫情啥心理作祟
2020年02月18日08:39  来源：中国青年报
	在这场来势汹汹的新冠肺炎疫情中，一些拒戴口罩、隐瞒疫情的视频不断在网上曝光，成为人们谈论的焦点之一。前不久，两女士分别在商场和地铁因拒戴口罩、不听劝诫并对安保人员又骂又踹的现象引发热议。
	有人说拒戴口罩者是无知者无畏，有人说他们是我行我素惯了？在中国心理学会心理危机干预工作委员会副主任委员、中国科学院心理研究所沟通研究中心主任王文忠看来，这些拒戴口罩者的公众意识淡薄，是导致这一现象出现的重要原因。法律没有要求人们此时在公共场合必须戴口罩，因此面对警察和值班人员的劝诫，一些人将其当作耳旁风，甚至认为已经干涉到了自己的“正当”权利。
	“当然，不能排除现场执法和值班人员的因素，他们的态度或语气可能过于生硬或粗暴，引发了疫情中已经内心波动个体的心理逆反。”王文忠说，还有一少部分人，具有一定程度不愿融入社会的倾向，也值得引起注重。
	中国科学院心理研究所副研究员王葵则从认知偏差的角度对此进行了分析。在她看来，以“盲目乐观”为特点的严重认知偏差，是这些现象存在的原因所在，即认为坏结果发生在自己身上的可能性，要比发生在别人身上的可能性小，而好结果发生在自己身上的可能性，要比发生在别人身上的可能性大。
	这种偏差在日常生活中很常见。比如，有的人会认为，自己的道德水平比“一般人”要高一些；有的人则认为，离婚、丧偶这样的事情不会出现在自己身上。还有一个有趣的现象，即大多数烟民尽管知道吸烟对健康不利，但还是会坚持抽烟。针对性研究发现，这些人坚守的认知是，“抽烟可能对大多数人危险，但我却是例外”。
	“网上一些拒绝戴口罩进入公共场所的人，也有相当数量是符合此类特征的。”王葵以隐瞒疫情者为例，其“内心戏”或许是“虽然有武汉接触史的人存在感染新冠肺炎的可能性，但我应该是例外”。她说，大概率的存在侥幸，是他们的心智模式核心。
	她以四川69岁老人侯某为例，这位老人因“反复咳嗽、咳痰伴心累、急促”症状就医。在医务人员的反复追问下，侯某矢口否认途经武汉汉口的事实，致使30多位医护人员成为密切接触者。
	“他面临的心理障碍，可能更多的是对自己或者家人被隔离的恐惧。”王葵说，也许在他的认知里，被隔离就意味着被放弃或者不重视，在获取信息匮乏的当下，他会不自觉地自我暗示，结果出于对此的恐惧，他坚持否认自己的接触史。
	王葵的建议是，需要寻求更有效的传播媒介和传播方式抵达受众人群，让他们了解“隔离并不可怕”，不仅对社会有益，更对自己和家人有益。只有这样，才能打消类似的恐惧。
	她说，特别是面对侯某这样年纪比较大且认知可能存在局限性的患者，更需要站在他的角度，采取适当的方式告知他们充分有用的信息，在打消顾虑的同时，鼓励他们采取更有益的行动，消除隐瞒对自己疾病治疗和家人健康的风险。
	“面对那些拒戴口罩者，我们该怎么办？”王文忠也站在工作人员的角度给出了建议：现场值班人员要克服内心的焦虑和紧张，尽量采用理性、平和、尊重的语气，甚至增加一点幽默感，从而减少沟通不当带给这些人的心理逆反。
	他给出一个具体的范例，执勤人员可以根据现场实际情况，用温和的语调说，“对面的帅哥（美女），您的美丽和潇洒，已经留在大家心中，接下来请您戴上口罩，我们大家在心中互相想念。”
	中青报·中青网记者 邱晨辉 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
打住！那些比病毒还可怕的“科学”流言
2020年02月18日08:40  来源：中国青年报
	“盐水漱口能预防感染？”“吸烟能抗病毒？”“喝高度白酒可以杀死新型冠状病毒？”新冠肺炎疫情暴发以来，一些打着“科学”旗号的流言闯入人们的视线，诸如放烟花、等雪来、多戴几层口罩等所谓预防的“秘方”也层出不穷，这其中一些“舌尖上的流言”更是让业内人士哭笑不得。
	在接受中青报·中青网记者采访时，中国营养学会临床营养分会委员、北京大学第一医院临床营养科副主任营养师窦攀说，“像吸烟、喝酒能抗病毒之类的流言，如果被没有辨别能力的人相信了，那会比病毒还可怕。”就近日一些流传甚广的谣言，记者采访中国科协及相关学会的专家进行梳理解读。
流言：
吸烟喝酒可以抗病毒？
	辟谣：窦攀说，“吸烟可以提高抵抗力”这种说法，不仅错误而且荒唐。具体来看，烟雾中的尼古丁，会造成人体全身血管痉挛，可能导致心血管意外发生，也会致使全身氧供下降，从而降低人体的免疫力和抵抗力。所以，吸烟不仅不会提高免疫力，反而会伤害身体的免疫力。
	至于“喝酒抗毒”一说，窦攀认为也属无稽之谈。中国工程院院士李兰娟曾公开表示，75%的酒精可以杀灭病毒，这里所说的杀毒，是指医用酒精在体外使用——冲洗、擦拭来直接抑制病毒繁殖，但并不是在家里针对人全身喷洒消毒，更不代表喝酒或者喝到体内可以抗病毒。窦攀说，对普通家庭而言，用医用酒精擦拭手机等物品和对双手消毒即可。
流言：
服用维生素C可预防病毒？
	辟谣：从目前的研究来看，服用维生素C既不能预防新型冠状病毒，也对病毒没有抵抗作用。
	很多人认为，服用维生素C可以抵御流感、提高身体免疫力，因而把维生素C当作万能药来吃。在窦攀看来，除非一些人有明确的维生素C缺乏，否则长期大剂量补充维生素C，容易造成维生素C过量和尿酸代谢异常。
	实际上，在治疗疾病时，摄入维生素C通常只是作为一种辅助的治疗手段。在专家看来，只要保持饮食均衡，不挑食，一般不用担心会缺乏维生素，更别指望维生素能预防病毒。
流言：
嚼大蒜瓣或喝大蒜水可以抗病毒？
	辟谣：人们常说大蒜有降血脂、降血压、抗菌等作用，理由是大蒜中含有一个可挥发的活性成分，叫大蒜油。不过，最新的文献研究发现，大蒜油的药理作用基本停留在动物模型或体外实验，目前还缺乏体内实验及临床试验的证据。
	窦攀说，大蒜素在动物实验当中的确有抑制病毒繁殖作用，但要让人类达到动物身上的大蒜素浓度，需要一天中食用非常多的大蒜，很难实现目标，而且对胃肠道功能减弱的老年人，容易引起腹部不适。从这个角度来说，把大蒜当作一种食物来调味即可。
流言：
疫情暴发期间冰箱囤菜不会坏？
	辟谣：中国营养学会糖尿病营养分会副主任委员、深圳市龙华区人民医院临床营养科主任刘晓军告诉记者，特殊时期食品安全不能放松，采购各种食物、食材时，一定要查看生产日期和保质期，接近保质期的食物要谨慎采购，超过保质期的食物一定不要再食用。
	在他看来，对于一些容易腐烂变质的绿叶蔬菜、水果等，不宜大量采购，以2到3天用量为宜，要注意低温或冰箱保存；水分含量高的食材，要做好冷藏或冷冻保存。他还专门提醒，疫情非常时期，平衡膳食保健康，食物多样是平衡膳食的基本原则，每天应进食谷薯类、蔬果类、畜禽鱼蛋奶类、大豆坚果类等食物。
流言：
喝板蓝根、熏醋可以预防病毒？
	辟谣：板蓝根不是神药，熏醋也不可取。中国康复医学会的专家认为，板蓝根适用于风热感冒、病毒性感冒等热性疾病的治疗，对新型冠状病毒并没有效果。
	至于熏醋，醋里的醋酸是消毒剂乙酸的一种，但食用醋所含的醋酸浓度很低，熏醋对新型冠状病毒的预防作用微乎其微。不仅如此，熏醋时，醋酸挥发到空气中，还会刺激人的呼吸道，反而会引起不适。
流言：
暴雪会冻死病毒？
	辟谣：2月13日以来，随着强寒潮不断推进，我国中东部地区迎来今冬以来最大一次雨雪天气过程，全国各地的气温纷纷迎来“跳水”。随之而来的是一种“暴雪会冻死病毒”的说法。中国气象局中央气象台官微发文回应这一说法：“太天真！病毒就喜欢寒冷干燥的空气。”
	事实上，降雪对病毒传播有利有弊。有利的一面是，降雪可以清洁空气，因为雪花可以有效沉降空气中飘浮的细颗粒物，而这些颗粒物往往会窝藏病毒或是细菌。所以，降雪过后，空气质量通常都很好，人们可以放心大口呼吸。
	另一面是，暴雪降温，反而有利于病毒入侵人体。专家认为，受寒后，人体呼吸系统黏膜更容易受损，病毒存活时间更长、繁殖更快，进入鼻腔的病毒会有更大的概率感染细胞。从这个角度来说，本来可以相安无事的病毒，将在寒冷时趁虚而入，可能带给人们一场感冒。
流言：
用过的口罩用吹风机吹或酒精消毒可继续使用？
	辟谣：解放军总医院第四医学中心主任药师刘皈阳通过中国科协平台就此问题进行辟谣：一般而言，口罩都是一次性使用的。在口罩供应不足等特殊情况下，N95口罩可在严格规范下“延长使用期限”及“有限重复使用”。
	这里的“延长使用期限”，是指一次佩戴不摘取，去接触不同的病人。“有限重复使用”则是指，在满足一定的条件下，可重复使用一定次数；如厂家未说明，一般不可超过5次。
	还有人说，口罩要多戴几层才管用。在专家看来，这种做法不可取。戴多层口罩，可能会使人更用力地吸气，加上口罩间的密合性不好，气体会从侧面进入，戴口罩的意义也就失去了。
	至于用吹风机吹口罩，或者给口罩喷洒酒精，这些举动都可能造成口罩的变形和过滤纤维的损坏，也就会破坏它的保护作用。刘皈阳说，如果口罩变潮或被分泌物污染，必须马上换掉。
流言：
空调高温或热水澡能对抗病毒？
	辟谣：从目前的研究来看，新冠病毒进入人体是通过感染支气管上皮细胞和肺泡上皮细胞，这就决定了，不管是体外的空调高温，还是体外的热水澡，都不能消灭人体内感染细胞中的病毒。
	中华预防医学会感染性疾病防控分会常务委员兼秘书长、中山大学附属三院感染科副主任林炳亮告诉记者，新型冠状病毒需要长达30分钟的56摄氏度高温才可杀灭，而人体的体温是相对恒定的，洗热水澡也无法提升体内温度，因而无法预防病毒。
	更为重要的是，人在56摄氏度的水里洗半个小时，可能会染上热射病，甚至有生命危险。林炳亮说，在非常时期，建议每天洗一次热水澡，但水温保持在40摄氏度左右为宜，洗澡后还要注意保暖，避免受凉。
	还有消息称，开暖气或空调能预防新冠病毒。在专家看来，这也和“淋热水澡”一样进入了认知误区。想要灭活病毒，需要达到56摄氏度并持续30分钟才可以，但空调开到56摄氏度时，人便难以承受，加重肺部的负担。从这个角度来说，注意通风换气，保持室内空气流通，似乎是一个更好的选择。
	中青报·中青网记者 邱晨辉 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
警惕冠状病毒，也要警惕“官状病毒”
熊 建
2020年02月18日08:42  来源：人民网－人民日报海外版
	疫情防控的人民战争，已经到了最吃劲的关键阶段。
	我们的敌人——新型冠状病毒，很狡猾：潜伏期患者具有感染性，无症状患者也有感染性，某些患者特别是重症患者持续排毒时间较长。但在全国上下同心战“疫”的努力之下，疫情形势出现了积极变化。病毒的基因序列已经查清，科研人员正夜以继日地研发疫苗、临床救治药物；诊疗方案已经升级到了第五版，新的诊疗经验、方法和理念被及时纳入……当全国的医疗资源调配起来，当各地的社区力量动员起来，当群防群控的机制建立起来，病毒就猖獗不起来了。
	在这场疫情防控阻击战中，要警惕冠状病毒，也要警惕“官状病毒”。感染上此种病毒的“病人”，往往有一定职权，他们在抗击疫情过程中，不作为、不得力、不称职、不尽责，工作落实在填表上，指挥体现在发文上，行动反映在口号上。
	兵临城下了，发一堆表格，让工作人员从早填到晚，内容相差无几，却没有一个文件、一个部门帮乡镇解决急需的哪怕一个口罩、一瓶消毒水。
	火烧眉毛了，开个动员会，还能长篇大论，宣读最新文件、政策，嘴上喊着加油鼓劲，却提供不了医护人员急需的哪怕一件防护服、一个护目镜。
	这不是形式主义是什么？这不是官僚主义是什么！
	更有甚者，当了逃兵。
	湖南省张家界市疾控中心李文杰，在获悉该市出现一例确诊病例后，害怕自己及家人被感染，遂从单位取走个人护照，擅离职守、临阵脱逃，携家人乘飞机到泰国躲避。
	还有人糊涂颟顸。
	面对中央指导组有关防控疫情的询问，湖北省黄冈市卫健委主任唐志红一问三不知，连当地最基本的防疫情况都不掌握。
	能指望这种干部，落实应对策略？能期待这种干部，扎牢防控阵线？显然不能!
	对此，习近平总书记强调，重大考验面前，更能考察识别干部。对表现突出的，要给予表扬表彰、大胆使用；对作风飘浮、敷衍塞责、推诿扯皮的，要严肃问责。这样，才能让干部把更多精力投入到疫情防控第一线，而不是以形式主义、官僚主义的方式来给基层增加负担、消耗基层干部的抗疫精力。
	近日来，湖北省特别是武汉市各级干部大力推动应收尽收、应治尽治，人民解放军、广大医疗和科技工作者日夜兼程，接续奋斗，不断给新冠肺炎患者带来福音。与此同时，越来越多有责任有担当、经得住考验、有统筹兼顾之谋又有组织实施之能的干部得到锻炼，受到提拔，更有一些干部因防疫不力、推诿扯皮、消极应付等形式主义、官僚主义问题被问责。这说明，级别不是挡箭牌，也不是防火墙。中央在此释放出强烈的信号：面对疫情，各级党员干部责无旁贷，必须践行初心使命，交出合格答卷。在防控疫情中谁不担当、谁不作为、谁乱作为，不管什么级别，必将受到严肃查处、毫不姑息。
	统筹做好疫情防控，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，既是一次大战，也是一次大考。
	看！战役已经打响了，不管对冠状病毒，还是对“官状病毒”。
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
3万余名医务人员会战湖北
近10%重症医务人员云集武汉
2020年02月18日08:42  来源：人民网－人民日报海外版
	记者从今天举办的国务院联防联控机制新闻发布会上获悉：2月16日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2048例，其中，湖北省新增确诊病例1933例。除湖北外，全国新增确诊病例115例，已连续13天下降，新增死亡病例数一直保持在较低水平。
	国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，现在29个省（区、市）包括新疆生产建设兵团和军队系统已经派出3万余名医务人员来支持湖北、武汉。他们主要来自于呼吸、感染、重症等专业。针对武汉重症多的特点，投入的重症专业医护力量是最强的，有1.1万重症专业医务人员，接近全国重症医务人员资源的10%。
	国家中医药管理局医政司司长蒋健介绍，截至目前，一共有28个省（区、市）630多家中医医院派出3100多名医务人员支援湖北。该局派出了由张伯礼、黄璐琦、仝小林三位院士领衔的专家团队和四批国家中医医疗队共588人到武汉，分别入驻湖北省中西医结合医院、武汉金银潭医院、江夏方舱医院和雷神山医院开展救治工作。此外，各地中医机构也都积极参与救治工作，所有省份的省级专家组中都有中医专家参与，26个省（区、市）和新疆生产建设兵团单独设立了省级中医药专家组。
	科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，药物研发一直遵守老药新用的攻关思路开展。科研攻关组组织全国科技力量，层层筛选后，磷酸氯喹这样一个老药带来了新的希望。该药是抗疟药，已经在临床上用了70多年，既往的研究已经明确提示，它不仅仅具有抗疟作用，还有广谱的抗病毒作用、免疫调节作用。对此，我们组织十余家医院联合开展关于磷酸氯喹对于新冠肺炎治疗的安全性和有效性评价。在临床上，非常确定地看到了疗效。另外，100余例的用药患者中至今没有发现和药物相关的、明显的严重不良反应。基于当前临床救治的迫切需求，专家一致推荐“应当尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床试用范围”。（记者熊建）
(责编：李轶群、许晓华)
用技术和爱心为病人带来生的希望
9天9夜，她们与时间赛跑与死神抗争
2020年02月18日08:43  来源：中国妇女报
	“万分幸福，活着真好！”在与死神经过9天9夜的抗争后，重获新生的王雨如此表达自己的心情。
	“我是1月26日转到江夏区人民医院的，一入院就被上了无创呼吸机、心电监护、尿管等设备，连续9天9夜，在医护人员的科学治疗和精心护理下，我终于转危为安，从死亡线上被拉了回来！”“如果不是胡医生的团队，也许我26日那天就走了！”王雨口气中满是劫后余生的欣慰。
	王雨是1月17日前后被感染的，之前以为只是感冒。后来在一家医院被确诊是新冠肺炎后，因医院床位紧张等原因，他只好拿了点儿药回家隔离治疗。但几经问诊，没想到，接下来的几天时间，王雨的病情急转直下，1月26日出现了呼吸困难、发热39℃、CT提示双肺全部感染、血氧饱和度只有70%，被告病危，直到转入武汉市江夏区人民医院呼吸与危重病医学科。
	“王雨被转来时，病情已经很严重，明显缺氧，呼吸出现衰竭，大小便都失禁了，我们立即对他实施了急救。”王雨的主治医生、江夏区人民医院呼吸与危重病医学科主任胡芬告诉中国妇女报·中国妇女网记者，“如果那天他再迟一点儿入院，就可能有生命危险！”
	王雨依稀记得，当时他全身发黑，不能动弹，呼吸非常困难。已经绝望的他，看到胡芬和同事们正紧张有序地对他施救时，似乎看到了生的希望。
	针对王雨的病情，胡芬和她的团队很快制定出科学的治疗方案。连续9天，胡芬医生和她的团队一方面通过科学组合多种药物系统治疗，另一方面通过仪器的辅助对王雨展开持续抢救。效果很明显，26日当天，王雨就退了烧，接下来的日子，王雨的病情每天都在向好的方向发展。
	王雨告诉记者，这9天9夜里，他内心一度恐慌无助。这个时候，是江夏区人民医院呼吸与危重病医学科的医护人员对他无微不至的照顾给了他信心。专家每天现场问诊，随时调整治疗方案，在病情上给予迅速精准治疗；护理人员在生活上、心理上给予了他亲人般的鼓励、关怀和安慰。
	“那段时间，我生活不能自理，大小便都在床上，有时深更半夜护理人员还得来给我清理，这些年轻女孩子们真是不容易！”说起这些，53岁的王雨特别感动。
	直到第9天，也就是2月3日，王雨终于转危为安，这天他摘下了呼吸机，转出了重症监护室。
	胡芬告诉记者，到2月15日，王雨的病情趋于稳定，状态很好，行动基本自如，缺氧症已经痊愈，目前只是通过服药治疗，已经停止输液。照这个状态，过些天他就可以出院了。
	2月17日下午，王雨顺利出院。
	据了解，自1月15日以来，江夏人民医院呼吸与危重病医学科在该院第一个由普通病房转为隔离病房。接下来的日子，随着病人急剧增加，胡芬和她的同事们每天都是超负荷运行，工作12~13个小时。最紧张的时候，该病区一天上了10台无创呼吸机及其他设备。
	该科护士长夏巧告诉记者：“我们科算上我只有11名护理人员，从普通病房转为隔离病房，工作模式发生了变化，我们基本是边干边摸索，加上人员紧张，我们的护士穿着笨重的防护服，每天基本上都是喘着气在奔波，身上的汗湿了干、干了湿，大家都是好些天没回家了。”
	经过一个多月的奋战，在与江苏医疗援助队伍的共同努力下，该院的医护人员凭借过硬的医疗技术和对病人精心科学的护理，让许多病人转危为安，恢复了健康。据了解，疫情暴发以来，该院收治病人近600人，仅胡芬所在的29楼病区自转为发热隔离病房以来，就收治病人达180余人，截至2月14日，该病区治愈出院90余人，其中确诊病人40余人，绝大部分病人经过治疗，病情都得以好转。
	“这是一种新的病毒，医护人员们开始都是边摸索边治疗，但他们积极和同行研究探索，在工作中展示出了高超的技术水准。另外，我觉得，无论医生还是护理人员，面对疫情、面对生命危险，他们都表现了大无畏的精神，这让我非常感动！”一位出院病人的家属这样评价胡芬的团队和该院的所有医护人员。
	“看到病人一天天好转，一个个痊愈出院，我们感到这一个多月来的辛苦没有白费、汗水没有白流……”胡芬这样告诉记者。
	对于是否可以休整一下的问题，“明天，我们继续战斗！”这是胡芬的回答。(记者 袁鹏)
(责编：许心怡、崔元苑)
把“观察14天”硬核规定落到实处
特约评论员
2020年02月18日08:44  来源：北京青年报
	所有返京人员须居家或集中观察14天，是一项确保疫情防控、复工复产“两不误”的硬核措施。新闻媒体、网络、新媒体平台及街镇、社区、住宅小区等应广而告之，使全体市民家喻户晓，争取公众的理解、支持和配合。街道、社区要加强与房屋中介机构、房屋出租者的合作，告知所有返京和拟返京租户。
	根据北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室通告，从2月14日起，所有返京人员到京后，均应居家或集中观察14天。拒绝接受居家观察、集中观察等防控措施的，依法追究责任。北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组会议强调，首都疫情防控特殊重要，必须严防死守，社区防控既要严格到位，又要主动做好服务，区街干部要下沉到一线，在职党员、志愿者和居民群众要积极参与。
	和其他传染病一样，新冠肺炎防控治本之策也是全力阻断传染途径。在延长春节假期、采取诸多具体措施的基础上，包括北京市在内，全国多地新增确诊病例已经持续呈下降态势。公众普遍担心的是，如果大规模复工、人员流动加大，会不会增加病毒传播和被感染的风险？而某些地区也确有因此增加了确诊病例、并导致许多人因此被隔离观察事件发生，由此反而更加影响了复工复产和经济恢复。
	北京市出台所有返京人员必须居家或集中观察14天的规定，是在企业陆续复工、返程人员不断增加的背景下，确保防控、生产两不误的一项必要举措。虽然此举对返京人员14天内的生活、活动有所限制，使其难以参加单位的生产和工作，但有利于确保将潜在病毒携带者的传播风险降到最低程度，既是对返京人员负责，也是对返京人员居住地、所在单位乃至整个社会负责。此举事关北京疫情防控，不存在人群歧视和地域歧视，必须抓紧抓好。
	新冠肺炎的许多具体病例已经证明，这种新型传染病的传播有着极强的不可预见性和不确定性。即使返京人员在来京前的住地完全健康，也很难确保其在来京前住地和返京途中未被感染。如果在观察期间发病，可以及时进行诊治；如果平安无事，则可以放心地投入工作。如果已经成为潜在病毒携带者，很快又投入到工作之中，即使是概率极低的个别事例，带来的损失也将难以估量，不仅会给自己家庭、居住地和所在单位带来更大的损失，甚至可能给更大范围的疫情防控带来不可估量的影响。
	2月16日召开的北京市新冠肺炎防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火分析了一个具体事例：一名返京人员没有进行隔离观察14天，直接到单位上班，不仅本人发病，还感染了一名同事，其他几十名同事也被隔离观察，单位的正常运转受到了很大影响。此事的深刻教训值得我们认真记取。
	所有返京人员须居家或集中观察14天，是一项确保疫情防控、复工复产“两不误”的硬核措施。要使这项措施落到实处并切实发挥作用，需要方方面面做出不懈努力。首先，新闻媒体、网络、新媒体平台及街镇、社区、住宅小区等应广而告之，使全体市民家喻户晓，争取公众的理解、支持和配合。街道、社区要加强与房屋中介机构、房屋出租者的合作，告知所有返京和拟返京租户。
	其次，做好各个居民小区的出入管理工作。目前，很多小区已经采取封闭式管理，居民需凭临时出入证进出。只要看好每一个大门，就可以确保每个返京人员按要求进行登记，并做好居家或集中观察。房屋中介、房屋出租者也要做好配合工作，不得与返京的租户一起虚以应对。
	再次，各政府职能部门要做好自己职责范围内的工作。应按照各自的职责权限，通过已有渠道和抗疫期间专门渠道提出明确要求，把返京人员居家或集中观察的规定通知到所有单位。各单位不能以任何理由，要求刚到京员工在未完成观察情况下提前上班，也不能因此使员工个人利益受损，违者须严肃追究责任。
(责编：李轶群、许晓华)
专家呼吁：社区防控要充分利用信息化手段 尽量不面访
2020年02月18日08:48  来源：中国青年报
	当北京大学第一医院全科医学科主任迟春花得知，有些地方基层社区医生被要求必须上门面对面随访每一位从疫区返回的居民时，她很着急：“这是有一定风险的，随着疫情的进展，大家不断总结经验，应该及时调整策略。”
	新型冠状病毒是一种在潜伏期也具有传染性的病毒，迟春花说，部分地区的基层工作人员（包括社区医生）对密切接触者上门面对面随访，在交流的同时还要填写纸质的表格，基层工作人员病毒暴露风险很高。同时，如果密切接触者是处于潜伏期的感染者，虽然暂时没有症状但是具有传染性，工作人员不仅容易被感染，同时变成了“移动的病毒源”，有可能感染接下来要随访的居民。
	迟春花进一步解释说，基层的防护设备很简单，不可能随访完一户换一身防护服，而且严格的话，还要洗澡，这些在基层完全做不到。更重要的是，大多数情况下没有必要面对面随访。
	根据国家卫生健康委发布的数据，疫情发生以来，近400万名城乡社区工作者奋战在65万个城乡社区的疫情防控一线，平均6个社区工作者守护着一个社区，每名社区工作者面对350名群众，任务异常繁重，工作十分辛苦。
社区防控疫情要充分利用信息化手段
	迟春花说，社区医生在随访居民时，一般是问从哪个地区回来、时间、交通工具、自身以及同行人员情况等，这些信息基本上可以通过电话、短信、微信或者视频获得。如果特别有必要，基层工作人员应该在做好必要的防护（佩戴医用外科口罩等）的基础上，到住户家门口，开门与戴口罩的居民距离一米以上进行沟通，“隔空喊话”是可行的。
	2月10日，在国务院联防联控机制发布会上，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良表示，社区防控必须讲科学。据了解，各地已经意识到，上门体温排查，共用笔和体温计可能带来交叉感染的风险。现在许多地方通过打电话、微信群、QQ群、智慧社区客户端等社区信息平台，与社区居民沟通体温测量情况。
	此外，一些社区不再使用一张纸、一支笔的传统登记方式，而是通过扫描二维码、微信小程序等方式进行实时录入汇总，最大限度避免近距离接触而产生的交叉感染风险。
	陈越良指出，社区防控是打赢疫情防控阻击战的关键环节，各级党委政府应进一步重视社区防控工作，要确保社区疫情防控一线的供给。同时，各地也要加强对社区工作者自我防护知识的宣传和培训，让社区工作者最大限度用好现有资源。在做好自身防护的前提下，更好开展防控工作，“技术支撑很重要，希望互联网企业积极参与社区防控应用开发”。
	北京方庄社区卫生服务中心健康保健科医生李燕明告诉记者，1月29日开始，她就和社区居委会配合，在社区中开展联防联控工作。针对近期从湖北武汉回到社区的居民，首先会劝说其居家隔离14天，在此期间，李燕明每天至少打两次电话询问对方的身体状况，并在电话里告诉对方居家防护、消毒知识等。
	针对北京已经探索出来的方法，迟春花建议地方基层医生，如果遇到要求上门面对面随访，要灵活机动，可以尝试利用自己的专业知识与其他机构相关工作人员进行沟通，因为其他专业的人可能并不了解基层工作人员在防疫具体工作中所面临的风险。
应该充分发挥社区医生专业优势，做好居民健康守门人
	迟春花说，社区医生涉及面广、人数众多，因此如果社区医生不能发挥有效作用，那么这场疫情防控战役很难在短时间内取得胜利。
	1月25日，国家卫健委发布的《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》要求，充分发挥社区动员能力，实施网格化、地毯式管理，群防群控，稳防稳控，有效落实综合性防控措施，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，防止疫情输入、蔓延、输出，控制疾病传播。
	迟春花表示，要想充分发挥社区医生的作用，首先，应该充分发挥他们的专业优势，做好居民健康守门人。有一些不需要专业医务人员做的工作（比如在路口测体温等），完全可以安排其他人员去做。其次，一定要保护好社区医生这支队伍，尽量采用电话、短信、微信等信息化手段与居民进行沟通，把危险降到最低。
	如果遇到患者前来当面咨询，迟春花建议，除了医生要做好防护，患者和家属一定要戴好口罩，在患者到达社区卫生服务中心入口处，让患者使用免洗手消毒剂、测量体温。每接待完一个患者，医生就要认真洗手或用免洗手消毒液消毒。此外，在咨询的时候，医生和患者应保持一米以上的安全距离。
一天门诊中，20%的患者是因恐慌而来
	1月31日出门诊的经历让迟春花印象深刻。她大概统计了一下，当天约80%的患者是来开药的慢病患者，其中包括一部分来开靶向药物的肿瘤患者；剩下20%的患者，基本上没什么病，只是想来开一些预防新型冠状病毒肺炎的药物。有一位从日本东京回来的“患者”，身体没有任何不舒适和症状，也没有相关流行病学史，只是想让医生开一点抗病毒的药物。
	迟春花呼吁，无论是医务人员还是普通民众，都应该科学防控。目前，新冠肺炎并没有特效药，更没有预防的药物。迟春花见过几位患者，由于担心患病，冒着风险反复多次去医院“看病”，就是希望医生给自己一个明确答复“到底得没得新冠肺炎”。实际上这样做有害无益。
	迟春花强烈建议：如果两周内，没有去过有病例报告的地区，没有接触过新冠病毒感染者，没有接触过有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者，大家一定要待在家里，尽量不要去医院，在医院就医的过程反而交叉感染风险较高。
	迟春花表示，当患者每分钟呼吸超过30次、心率超过120次，或者感觉胸闷、气短，血氧饱和度低于93%，这些症状说明病情比较严重，应该尽快去医院就诊。此外，全国多家机构（包括医院）已经开通线上诊疗服务，居民可以在家通过上网咨询医生或者电话咨询社区医生得到指导。
	包括钟南山院士在内的多位专家曾呼吁，面对疫情要科学有效地防控，避免不必要的恐慌。迟春花在接受采访时也反复强调，面对疫情，千万不要恐慌，每一位民众的理性配合都是打赢这场战役的必要因素。
	中青报·中青网记者 刘昶荣 来源：中国青年报
(责编：许晓华、崔元苑)
国务院联防联控机制：新冠肺炎治愈患者已逾万例
2020年02月18日09:09  来源：中国妇女报
	　　国家卫生健康委员会医政医管局监察专员郭燕红17日说，目前新冠肺炎治愈出院患者已逾万例。
	　　郭燕红在当天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，截至2月16日最新数据显示，治愈出院患者超过一万，除湖北以外的新确诊病例数已实现连续13天下降，这些信号说明我们的防治工作取得了很好的效果。
	　　郭燕红说，治愈出院患者中约有90%是轻症，约10%是重症和危重症，从患者发病到确诊的时间段来看，全国平均为4.95天，说明缩短诊断时间、及时诊疗、早诊早治，是提高治愈率非常有效的措施。
	　　对于患者治疗情况，郭燕红介绍，90%以上患者都采用了抗病毒治疗、对症治疗，包括呼吸支持、循环支持、提高免疫力等一系列综合诊疗手段来加速患者治愈。近期，武汉通过早诊早治、对轻症病人收治后的连续观察，当地重症占比已从初期的38%下降到目前的18%。（记者彭芸）
(责编：许心怡、崔元苑)
新冠肺炎疫情期间，肝病患者该如何防控？
2020年02月18日09:25  来源：新华网
	　　慢性肝病包括慢性乙肝、慢性丙肝、酒精性肝病、药物性肝损伤、自身免疫性肝病、脂肪肝等，需要长期管理。在疫情防控期间，不仅要做好新冠肺炎防控，而且还要做好肝病的保养。那么肝病患者该如何做呢？近日，北京市健康科普专家，北京佑安医院肝病免疫科主任医师韩莹提供三大方面建议，希望大家通过科学、合理的保健与防控，远离肝病与新冠肺炎。
	　　一、加强疾病治疗和自我健康管理
	　　1、坚持服药
	　　对于慢性乙肝、慢性丙肝这类需要坚持服用抗病毒药物的患者，一定要坚持服药。为了避免忘记服药，可将手机设置一个提醒服药的闹钟，提醒服药。另外，患者应定期检查剩余药量，及时到医院或药店购买药物，以免因缺药而造成治疗中断。有的患者讲究“正月里不能吃药”，这样是不对的。如果随意停用抗病毒药物，可能会增加耐药的几率，也会有病毒反弹，加重病情的风险。若患者合并其他疾病，比如糖尿病、高血压、心脏病等，也应坚持服药，并定期到专科门诊就诊，评价治疗效果。
	　　2、注意保暖
	　　目前正处于一年中最冷的一段时间，往年这段时间正是上消化道出血的高发季节。加上近期北方连续降雪，气温较低，肝病患者特别是肝硬化合并食管胃静脉曲张的患者，应注意防寒保暖，避免受凉。
	　　3、观察肝病症状变化
	　　肝病患者有时会出现乏力、食欲不振、尿黄、浮肿、腹胀等不适，患者在家中应加强自我监测，比如认真观察自己的症状，肝硬化患者还应定期测量尿量、体重、腹围等变化，必要时应到肝病专科就诊。如果出现呕血、黑便、意识障碍，应立即就近就诊，以免耽误病情。
	　　二、重视生活方式的管理
	　　1、饮食
	　　肝病患者平时饮食应掌握营养、易消化的原则，肝硬化合并食管胃静脉曲张的患者则更应注意避免进食过硬、过热、刺激性食物，同时进食速度不要过快，进食量不宜过大，提倡少食多餐。提倡睡前加餐，利于肝病恢复，减少肝糖原合成不足导致低血糖的发生。肝性脑病患者应特别注意每日蛋白质的摄入量，既要满足机体的营养需要，还应避免一次性进食过量高蛋白饮食，同时保持大便通畅，必要时采用开塞露等灌肠，减少肝性脑病的发生。
	　　2、避免劳累
	　　春节放假加上新冠肺炎防疫要求大家在家隔离，很多朋友睡得白夜颠倒，熬夜看新闻、刷微信、追剧，导致休息不好，睡眠不足。也有人忙于工作，不能按时吃饭、睡觉，这不仅不利于肝病的恢复，而且长此以往，人体的免疫系统也会受到损伤，不利于新冠肺炎、流感的预防。
	　　3、适量运动
	　　疫情防控隔离在家，患者的运动量明显减少，很多人体重出现明显上升。慢性肝病的患者应适度运动锻炼。在这里特别提醒脂肪肝的患者，在低脂饮食的基础上，还应注意适度增加运动量，避免内脏脂肪的囤积。在运动中，应讲究循序渐进、个人能耐受的原则。切忌突然运动过量，避免运动造成的机体损伤。因疫情条件限制，应尽可能居家运动。如进行户外运动时，应尽量避免与人群接触。长期卧床的肝硬化、肝癌患者应量力而行，可进行翻身、揉肚子等活动，应避免体位变动过大及突然用力的活动。
	　　4、忌酒
	　　对于慢性肝病患者，应滴酒不沾。很多人近期宅在家中，闲来无事，喜欢小酌几杯。这对于肝病的保养是有害无益的。建议患者朋友远离酒瓶，不要给自己的肝脏“雪上加霜”。
	　　5、放松心情
	　　患者应正确认识、对待疫情，减轻精神压力，保持心情愉快。
	　　三、就医注意事项
	　　1、尽可能减少就医次数
	　　目前北京市医保局为了减少患者不必要的出行，更好地防控疫情，出台新规定：在防控疫情期间，对于明确诊断且需要长期服药的慢性肝炎、肝硬化患者，在保障用药安全的条件下，可适当增加门诊开药量，最长可放宽至3个月。患者必要时就近到社区卫生服务中心就医、取药。
	　　2、就诊前，患者可从电话、网络等途径了解、熟悉就诊医院情况及就诊流程，避开就医高峰时段，减少在医院停留、等候的时间。
	　　3、就医过程中尽可能与人保持1米以上距离，接触医院内的设施和物品后应及时洗手。
	　　4、主动监测体温和异常症状，如出现发热、咳嗽、咽痛、呼吸困难、胸闷、乏力、恶心、腹泻、肌肉酸痛、结膜炎等可疑症状，应立即告知社区医生，按要求到就近定点医疗机构就诊。
	　　5、新冠肺炎患者可以合并肝功能异常，因此很多病人一旦出现发热、肝功异常，就会非常紧张，认为自己得了新冠肺炎。在这个时候，患者在排除新冠肺炎后，应及时到肝病专科医院就诊，由医生进行更加专业的诊断与鉴别，分析患者肝功异常的原因，避免造成误诊和漏诊。（文/韩莹 北京市健康科普专家，北京佑安医院肝病免疫科主任医师）
(责编：许心怡、崔元苑)
浙江实施临时团餐配送备案管理 确保疫情防控与食品安全
2020年02月18日09:29  来源：新华网
	　　为满足复工复产后对集体用餐配送的需求，同时确保疫情防控和食品安全，记者从浙江省市场监管局了解到，疫情防控期间，浙江将实施临时团餐配送备案管理并加强日常监管。
	　　据了解，符合基本条件并已批准复工、单餐配送数量超过200份或单餐向同一订餐对象配送数量超过50份的餐饮单位，需要向属地县级市场监管部门提出临时团餐配送备案申请，并签订承诺书；属地县级市场监管部门组织审核同意后，予以备案，发放临时团餐配送备案证明，临时团餐配送备案证明有效期至本次新冠肺炎疫情防控一级响应解除当日。
	　　疫情期间，从事临时团餐配送的餐饮单位应在资质、防疫物资配备、人员、原料、加工、配送等方面符合基本条件。
	　　开展团餐配送的餐饮单位必须持有效食品经营许可证，食品安全量化等级必须达到B级以上。申请人根据团餐配送特点，利用现有的食品专间或设置专用操作场所进行配餐打包，配备满足供餐和周转需求的运输车辆以及保温箱等，并做好留样记录。
	　　浙江省市场监管局相关负责人表示，全省各级市场监管部门将加强对临时团餐配送单位的日常监管，如发现重大食品安全隐患，立即停止其团餐配送。（记者屈凌燕）
(责编：许心怡、许晓华)
煤电肉奶齐上阵 草原特产战"疫"忙 
内蒙古积极保障防疫物资供应记
2020年02月18日09:31  来源：新华网
	从偏远的供电站所，到忙碌的牛奶生产线；从企业转产的防护服，到呼伦贝尔草原的牛羊肉；虽身处北疆，但心系荆楚。连日来，内蒙古各行各业陆续复工生产，保障能源供应，转产医护用品，捐献特色食品，为早日战胜疫情提供坚实的物质保障。
“多一天坚守，供电就多一份保障”
	“从驻站值班到现在，我已经半个多月没见到女儿了，不知道她每天晚上睡得好不好，有没有闹觉。”这是温强在日记中的一段话。
	温强是国家电网蒙东检修公司1000千伏特高压鄂尔多斯站运维班长，每天经过这里输送的电能可以到达北京、天津、山东和江苏等地。
	大年三十，温强和4名同事来到场站，开始了原定一周的值班工作。“新冠肺炎疫情发生后，为了减少人员流动，我们5人给组织写请命书申请留下来。”温强说。
	然而这一留，就是20天。寒风中，温强和同事们每8小时就要对设备进行一次巡视。“在这里只有手机信号，没有电视和网络，条件虽然简陋，但我们多一天坚守，供电就多一份保障。”温强说。
	作为我国煤炭主产区，内蒙古多地的煤炭生产企业陆续复工，锡林郭勒盟19家煤炭生产企业中已有11家企业复工，鄂尔多斯市煤炭生产企业已有64座煤矿复工复产。在保障区内生产生活用煤的同时，铁路部门充分发挥唐呼、浩吉重载铁路的运能优势，将煤炭运往全国各地。
	内蒙古自治区能源局副局长张占军表示，目前内蒙古煤炭供应正趋于正常，电力与油气生产供应充足，能源生产供应形势总体平稳。“全区正常生产煤矿达到113处，产能6.57亿吨，是2019年底生产煤矿产能的68.3%，预计3月将全部复产复工。”张占军说，“随着各行各业复产复工，能源需求会逐步增加，内蒙古将全力为国家抗击疫情提供坚强的能源保障。”
“能帮医护人员做好防护，再累也值得”
	在内蒙古中煤蒙大新能源化工有限公司（以下简称“中煤蒙大公司”）的生产车间，一袋袋聚丙烯产品从流水线走向装运区。与以往一直生产的产品型号不同，这批型号为Z30S的聚丙烯产品,正是生产防护服和医用口罩的基础材料。
	为缓解医用口罩、防护服等医疗防控物资短缺，中煤蒙大公司紧急调整生产计划，聚丙烯装置首次直接由拉丝料转产纤维料，以满足下游企业生产医用防护服的需求。
	“我们在2月6日接到转产指令，2月7日下午就生产出合格产品，预计10天内生产1万吨纤维料，最多能保障4000万套医用防护服的材料供应。”公司副总经理薛录召说，“这次能在一天时间内实现成功转产，是全体职工共同努力的结果。”
	“能帮医护人员做好防护，再累也值得！”包装车间员工曹文静说。
	中石油呼和浩特石化公司也积极调整生产计划，加班加点生产聚丙烯HT40S，陆续发往河北、山东、天津等地的无纺布生产企业。目前，该公司聚丙烯HT40S日均生产量430吨。
	上游企业转产原材料，下游企业转产防护服。在鄂尔多斯控股集团东泉公司生产车间，工人都在赶制产品。然而熟练的手法并非生产羊绒衫，而是防护服。
	“为保障一线防疫人员的需要，我们紧急转产防护服和日常防护型口罩，目前每天生产300到500件防护服。”鄂尔多斯控股集团技术中心主任高丽忠说。
“吃好喝好才能更好战‘疫’”
	呼和浩特市清水河县有一个叫上石槽梁的小村。前些天，村中贫困户李闰厚和老伴杨素琼做了一个决定，把家中储存的2吨小香米捐给红十字会，支援防疫一线。
	李闰厚介绍，过去自己是贫困户，是国家的扶贫政策让他家生活一天比一天好，现在把这些谷子捐给防疫一线，也算为防疫工作出份力。
	杨素琼说，从电视看到前线孩子们那么辛苦，身为母亲的她十分心疼。“哪怕自家省吃俭用，也要让医护人员吃得好一点。”
	自疫情发生以来，位于呼和浩特市的伊利集团新工业园液态奶生产车间里18条生产线满产运行，伊利集团持续投入1亿元抗击疫情，累计调拨约150万箱产品支援抗疫一线。
	蒙牛集团内蒙古和林工厂从大年三十至今持续保持生产，员工张广福说：“多一人坚守，就能多一分力量！”
	在内蒙古呼伦贝尔，50吨价值350万元的牛肉正在运往湖北途中。连日来，内蒙古紧急调集包括牛肉、羊肉、猪肉和牛奶等600吨生活必需品物资运往湖北。
	“为了能让湖北的群众吃到草原的牛羊肉，我们紧急复工，赶制出30吨牛肉和20吨肥牛。”呼伦贝尔肉业集团总经理程学新说，“这些肉既能炒，又能炖，还可以涮着吃。希望湖北的朋友们吃了纯天然草原牛羊肉可以更好战‘疫’。”（记者任军川、朱文哲、贺书琛）
(责编：许心怡、崔元苑)
记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”（二）
万家灯火与一碗泡面 毛样洪医生：倒在了入闽防控“北大门”
周璨晨
2020年02月18日09:42  来源：人民网-人民健康网
	“爸，大年初一的，不能在家多留会吗？”儿子不曾想到，这是和父亲最后一次对话。
	“多付出一分，大家就安全一分。”毛样洪穿上外衣，要去检查点了，今天晚上是他执勤。
	夜幕降临，身后的县城万家灯火，温馨祥和；寒风凛冽，毛样洪手里的额温枪“不太听话”，经常要用加热器烤烤才好使。
	浦城县，素有福建“北大门”之称，为了防控突发新冠肺炎疫情，全县从1月24日起，在入境卡口设置了监测点，不间断对车辆进行登记，对人员测体温。
	图为毛样洪医生生前的最后一餐。（来源：闽北日报微博账号）
	毛样洪，中共党员，福建省南平市浦城县仙阳镇中心卫生院副院长。他今天的任务是在忠信高速检查站监测点，从16时坚守到24时。为了增加体力，毛样洪吃了他在大年初一的晚餐，有同事无心之举拿手机拍了下来，画面虽是模糊，但很好辨认——一盒泡面便是全部。
	之后，毛样洪在通道边缘，挨个车辆询问从哪来，并测量乘车人员体温，在纸上登记信息……工作虽是简单机械，但意义却不可轻视，外防病毒输入，是防控工作的重中之重。
	时间的指针转到了21时许，当毛样洪正准备对一辆车进行检测，车主误将油门当成刹车，车辆突然失控，拖拽着毛样洪冲出去数十米远……
	最终，由于抢救无效，毛样洪牺牲在了疫情防控的工作岗位上。
	“基层医生，日常的工作量大呦，像镇上的医院科室没有分得那么精细，毛样洪负责的是全科，工作量更大。”熟悉毛样洪的人说，毛样洪从16岁进入乡镇卫生院工作，一干就是36年，和日常接触的患者亲得很，大家也都很认可毛样洪。
	对抗重大传染疫情，毛样洪不是第一次，他在2003年“非典”时期就参与了一线工作，连续数月坚守工作站，并被评为“福建省卫生系统先进工作者”。
	毛样洪是医务工作者的一员，也是基层防疫的一个缩影。在这场防控战中，他们发挥着重要作用，付出汗水甚至生命。要向战斗在防控一线的工作者致敬，正是有人迎风坚守，华灯初上时才更加绚烂。
（综合新华社、闽北日报等媒体报道）
附：记牺牲在抗击疫情战场上的“白衣天使”（一）
用生命诠释坚守 徐辉医生:“与病毒战斗，挽救更多生命”
(责编：刘卿、许晓华)
劲牌3天赶制2万服“肺炎1号”中药战疫情
2020年02月18日09:52  来源：人民网-人民健康网
	记者从劲牌公司获悉，由劲牌公司赶制的2万服治疗方中药配方颗粒，免费送往全省50个治疗点，可同时惠及近4000人。
	据介绍，11日由湖北省防控指挥部科技攻关组推荐，湖北省中医院巴元明等专家研制的组方4（即湖北省中医院“肺炎1号”）正式公布。该药方治法为“和解少阳，化湿解毒”，是由柴胡、黄芩、法半夏等13味中药制成的颗粒剂，应用于全省新型冠状病毒感染肺炎疑似或临床诊断病例治疗中。
	“肺炎1号”治疗方发布后，湖北省防控指挥部科研攻关组积极开展新型中药的研发和中药供应工作，大力推进中药下基层，力争第一时间送到基层医疗机构和患者手中。13日，科技攻关组向全省两家药企发函，委托生产“肺炎1号”，劲牌持正堂药业就是其中一家，负责生产2万服。
	接到“肺炎1号”任务当天，劲牌公司迅速盘点药材库存，连夜从安徽亳州紧急调运药方中两味库存不足的药材，并决定全部免费捐赠配送给湖北省防控指挥部指定的基层治疗点。
	“这是一次‘加码’的任务。”劲牌公司副总裁兼劲牌持正堂药业公司总经理李清安介绍，从大年三十开始，公司加班加点生产湖北省卫健委发布的新冠肺炎预防二号方，快速将产能提高到常规的三倍。上周开始生产由国家卫生健康委和国家中医药管理局联合推荐新冠肺炎治疗方“清肺排毒汤”。
	截至2月16日，劲牌公司已完成配送270万服预防和治疗用中药配方颗粒，免费供应全省380个医疗点和一线抗疫人员。
(责编：许晓华、李彤)
湖北省以外地区不能将日常医疗服务一关了之
刘欢
2020年02月18日10:37  来源：北京日报
	昨天，国家卫生健康委发布《关于加强疫情期间医疗服务管理满足群众基本就医需求的通知》，明确要求，对于湖北省以外地区，不能采取停诊的方式，将日常医疗服务一关了之。对于急危重症患者，应给予及时有效救治，不得推诿拖延。
	新冠肺炎疫情发生以来，全国医疗卫生系统派出了大量医务人员驰援一线，支持湖北省和武汉市开展医疗救治工作。与此同时，部分地区出现了医疗服务受到削弱，群众基本就医需求不能及时得到满足等问题。
	为满足群众疫情期间的基本就医需求，依据通知要求，各地做好本地区疫情防控形势的分析研判，梳理当前面临的主要困难和突出问题，有序推动、逐步加强日常医疗服务管理。
	湖北省和武汉市目前仍然是打好疫情防控阻击战的主战场，要毫不放松地做好疫情防控工作，同时重点保障肾功能衰竭、肿瘤以及其他需要维持定期治疗患者的医疗需求，保障孕产妇、儿童、老年人等重点人群的医疗服务，保障必须的急诊服务。
	对于湖北省以外地区，要紧密结合疫情发展形势，一手抓疫情防控、一手抓医疗服务，不得搞一刀切，不能采取停诊的方式，将日常医疗服务一关了之。要在科学防控的基础上，维护合理医疗服务秩序，满足群众基本就医需求。通过测算各临床科室患者就医需求，对可调用的医疗资源及时进行合理分配和调整，保证现有医疗资源有效利用最大化。要大力推行非急诊预约挂号、预约检查，引导患者分时段就诊，减少人群聚集。加强门诊患者预检分诊，科学间隔每名患者就诊时间，严格执行“一人一诊一室”，减少交叉感染。
	同时，要组建城市医疗集团和县域医共体的医疗机构，要继续完善分级诊疗模式，将诊断和治疗方案明确、病情稳定的患者转诊至居住地附近的医联体内医疗机构就诊。有效开展互联网诊疗咨询服务，加强线上就医指导，发挥“互联网+医疗”的优势作用。
	对于门诊慢性病患者，视患者病情可以将其处方用量延长至12周；必要的检验检查和常规复查等，可指导患者在就近的医疗机构进行，并通过电话随访等多种方式加强远程指导；充分发挥基层医疗卫生机构作用，加强家庭医生团队对慢性病患者的日常管理。
	对于肾功能衰竭患者、肿瘤患者以及其他需要维持定期治疗的重症患者，原则上医疗机构应当提供不间断的医疗服务；确因疫情防控需要不宜继续提供的，应当由患者居住地附近的、具备相应医疗能力的医疗机构接续承担。对于孕产妇和新生儿，坚守母婴安全底线。对于择期手术患者，要加强与患者的解释沟通，争取获得患者的理解，结合疫情防控形势另行确定手术时间。（记者 刘欢）
(责编：李轶群、许晓华)
恢复期血浆治疗已有一例患者出院
2020年02月18日10:38  来源：北京日报
	在昨天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣透露，采用恢复期血浆治疗的患者中有一位已经出院。
	目前，我国仍有重症患者1万余例，临床上迫切急需有效治疗手段降低重症患者的病死率。孙燕荣表示，恢复期血浆治疗是一项古老而又创新的急救措施之一，在近十几年的突发传染病中得到应用。科研攻关组在1月22日紧急设立的第一批科研应急项目中，就将恢复期血浆的制备工作纳入到立项支持。作为该科技应急专项的承担单位，中国生物紧急在武汉启动部署，2月1日已采集到第一份恢复期患者血浆，2月9日第一位重症患者在武汉江夏区第一人民医院接受了治疗，在接下来的一周，有10位患者陆续接受治疗。“现在治疗的患者中有1位已经出院，1位已经可以下地行走，余下的几位患者都在康复期间，我们也会密切关注临床进展。科研攻关组还会对恢复期血浆治疗手段进行预期疗效和风险评估，我们也会及时跟踪、及时研判。”孙燕荣说。
	孙燕荣表示，当前，对于重症治疗，临床研究显示恢复期血浆具有安全性和一定疗效，这是一项牵动全社会的系统工程，需要政府、医院、企业、医务人员、康复者协同配合，才有可能在短时间内发挥救治重症患者的最大效果。未来，科技部将和国家卫健委通力协作，大力推动这项工作能够在临床上广泛应用。
	“在这里，我想由衷感谢第一位献出300毫升血浆的女士，也由衷感谢所有献出血浆的康复者，因为他们的付出为重症患者临床救治提供了有力的武器，也是因为他们的付出，为正在生命线上挣扎的重症患者带来了新的希望。”孙燕荣说，目前，治愈患者已经超过万例，希望更多的康复者伸出手臂，捐献血浆，爱心接力、让生命接续。只要全社会共同努力，一定能战胜疫情！
	“在即将修订形成的第六版诊疗方案中，我们还将细化相关内容。”国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，康复者恢复期血浆治疗，其实就是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体，来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期。
	患者刚刚痊愈时采集血浆会不会影响健康？
	北京大学第一医院主任医师王贵强：只要病人恢复了，达到了出院标准就可以采集血浆。血浆采集是单采浆的手段，也就是说，把血浆取出来后，会再把红细胞、白细胞、血小板等回输回去，采集血浆200至300毫升，大约在一两周以后，献血者的血浆就完全恢复到原来的情况。（记者 刘欢 任敏）
	热点回应
	采集血浆和平时献血有什么区别？
	王贵强：第一，对象不同，只有新冠病毒感染后痊愈的恢复期病人才能作为供血者，因为只有病人的血浆里才有综合抗体，可以达到有效治疗新冠病毒感染的作用。
	第二，仅采血浆，不采全血，其他的红细胞、血小板等还会给病人回输回去。
	第三，除了要做乙肝、丙肝等传染病常规检测外，还要做新冠病毒核酸检测，治愈后的病人核酸检测结果都是阴性的，但是献血之前还要再次进行检测，保证没有新冠病毒感染的情况才能献血。有条件的单位要检测新冠病毒的抗体，综合抗体滴度越高，救治效果更好。
(责编：李轶群、许晓华)
全国累计治愈出院病例过万
2020年02月18日10:39  来源：北京日报
	在昨天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣透露，由钟南山院士担任组长的新冠肺炎科研攻关组一致认为：可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有一定疗效，且用于广泛人群治疗的安全性是可控的。目前，新冠肺炎第六版诊疗方案正在形成，专家一致推荐，尽快将磷酸氯喹纳入新一版诊疗方案。
	治愈出院病例累计超万例
	国家卫健委数据显示，2月16日零时至24时，除湖北外，全国新增确诊病例115例，新增疑似病例654例，新增死亡病例5例，重症病例减少29例。新增确诊病例总数已连续13天下降，新增死亡病例数一直保持在较低水平。
	截至2月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57934例（其中重症病例10644例），累计治愈出院病例10844例，累计死亡病例1770例，累计报告确诊病例70548例，现有疑似病例7264例。
	国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，这个疾病虽然是新发传染性疾病，但是它可防可治。出院病人中90%左右是轻症，10%左右是重症和危重症。从患者发病到确诊的时间段来看，全国平均是4.95天，这说明缩短诊断时间、及时诊疗，早诊早治，也是提高治愈率的有效措施。
	“有90%以上的患者都是采用了抗病毒治疗、对症治疗，包括呼吸支持、循环支持、提高免疫力等一系列综合的诊疗手段，来加速患者治愈。”郭燕红介绍，武汉的情况也有很大改变。特别是近期通过早诊早治，通过对轻症病人收治后的连续观察，可以看到重症病人占比从初期的38%已经下降到目前的18%。
	70年老药中的新希望
	孙燕荣表示，药物研发这项工作一直遵守老药新用的攻关思路。科研攻关组组织全国科技力量，层层筛选，磷酸氯喹，这款老药，带来新希望。
	磷酸氯喹，是一款已在临床上用了70多年的抗疟药，既往的研究已经非常明确提示它不仅仅具有抗疟作用，还有广谱的抗病毒作用，另外还有免疫调节作用。
	北京、广东和湖南几省十余家医院联合开展关于磷酸氯喹对于新冠肺炎治疗的安全性和有效性评价。在临床上，通过对重症化率、退热现象、肺部影像好转时间、病毒核酸转阴时间和转阴率以及缩短病程等一系列指标，进行系统、综合研判，用药组优于对照组。
	孙燕荣表示，100余例用药患者中至今没有发现和药物相关的、明显的严重不良反应。基于以上的研究结果，2月15日，由科技部、卫生健康委、药监局等科研攻关组的主要成员单位召开视频专家会，专家组组长由钟南山院士担任，若干位药物研发和临床专家经过认真、细致地研讨，一致认为：该药是上市多年的老药，用于广泛人群治疗的安全性是可控的。基于前期临床机构所开展的研究结果，可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有一定疗效。专家一致推荐，应当尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗方案。
	孙燕荣透露，目前，正在形成新冠肺炎第六版诊疗方案，以指导全国救治工作，提高救治水平。
	“清肺排毒汤”有良好临床疗效
	国家中医药管理局科技司司长李昱透露，国家中医药管理局于1月27日启动了“中医药防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究”工作。对山西、河北、黑龙江、陕西四省使用中药复方“清肺排毒汤”治疗新冠肺炎的临床疗效进行临床观察和数据分析。在取得214例临床有效数据的情况下，2月6日国家卫健委、国家中医药管理局联合发文向全国推荐使用“清肺排毒汤”。目前，已经有10个省57个定点医疗机构的701例使用“清肺排毒汤”的确诊病例纳入观察，其中有130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善，212例症状平稳没有加重。
	对有详细病例信息的351例病例分析统计显示：在服用“清肺排毒汤”之前，有112例体温超过37.3℃，服药一天以后有51.8%的患者体温恢复正常；服药六天后，有94.6%的患者体温恢复正常。214例患者伴有咳嗽症状，服药1天以后，46.7%的患者咳嗽症状消失；服用6天以后80.6%的患者咳嗽症状消失。该方对乏力、纳差、咽痛等症状也有明显的疗效。这351例患者中，所有的轻型、普通型患者没有一例转为重型或者危重型；22例重症患者中有3例治愈出院，8例转为普通型；共有46例治愈出院。
	“数据显示‘清肺排毒汤’对治疗新冠肺炎具有良好的临床疗效和救治前景，这也增添了我们战胜疫情的信心和决心。”李昱说，各地在开展救治的同时也积极开展了相关的临床科研工作，推出了一些有效的方剂和方药。比如广州八院推出的“肺炎一号方”也取得了良好的临床疗效。
	截至目前，全国中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占比为85.20%。(记者 刘欢 任敏)
	热点回应
	1、目前核酸检测试剂质量不稳定？
	北京大学第一医院主任医师王贵强：首先核酸检测本身的稳定性是很好的。出现一些所谓检不出的情况或者假阴性的情况，主要原因是任何检测方法都有一个敏感性的问题。从病程方面看，如果病毒量很少，在上呼吸道就可能检测不出来。还有取样方法，比如现在强调咽拭子，鼓励痰的标本或者下呼吸道的一些肺泡灌洗液，诊断阳性率会大幅度递增。目前核酸检测是确诊新冠肺炎的“金标准”，只有通过核酸检测阳性才能确诊。国家卫健委目前也在联合攻关提高检测的敏感性和特异性。
	现在还在做一些研究，比如抗原检测、抗体检测，科技部也开展了攻关项目，相信这些新方法的使用会进一步提高新冠肺炎诊断的特异性和敏感性。
	2、新冠肺炎是一种自限性疾病？
	王贵强：自限性疾病是感染疾病和一些疾病共用的一种表述，是指不需要特殊干预，不需要特殊的病因治疗，最终病人可以自愈。对新型冠状病毒感染，有一部分患者通过自身比较强的免疫力可以把病毒有效地清除。有一部分轻症患者通过一般的支持对症治疗和中药清热解毒的治疗就可以痊愈。
	但是自限性疾病不等于不需要治疗，尤其是新冠肺炎，传染性很强，所有确诊病例都需要在医疗机构或者像武汉地区方舱医院的类似机构进行观察照护。一方面隔离阻断传播的风险，另一方面观察病情避免病情的恶化，该病病情进展突然，确实有少部分的轻症病例有突然进展，进入重型、危重型，甚至危及生命。
(责编：李轶群、许晓华)
佑安医院中医药参与救治比例超92%
2020年02月18日10:45  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，首都医科大学附属北京佑安医院感染综合科主任梁连春介绍，该院中医药参与救治比例超过92%，目前已有51例新冠肺炎患者出院。
	梁连春介绍，自1月21日，佑安医院收治第一例新冠肺炎确诊病例以来，截至2月16日下午4时，累计收治确诊病例90例，治愈出院51例。“针对治愈出院患者，根据中医证型特点制定了恢复期治疗方案，促进康复。”
	佑安医院收治患者中，重型患者18例，经过积极治疗，16例重型患者转为普通型，已有6例重型患者康复出院。目前，该院成立了危重症救治专家组，北京市卫生健康委、北京市医院管理中心成立了市级重症专家组，每天对危重患者逐一进行多次会商讨论，中西医结合治疗，一人一策，形成个体化诊疗方案，中医药参与救治比例超过92%。
	医院第一时间成立了中医治疗组，制定了中医诊疗方案，中医药专业人员参与救治全过程，根据临床资料和经验，针对轻型普通型患者，制定了“佑安新冠一号方”，患者入院后及时进行中药治疗；对于重型患者，在院内外专家讨论的基础上，制定了重型患者的“佑安新冠二号方”，通过个体进行辨证加减施治；对于ICU病房的危重型患者，在西医治疗的同时，进行辨病与辨证相结合，给予中药汤剂鼻饲“佑安新冠危重方”以回阳救逆、通腑存阴治疗，取得了比较好的效果。该院收治的第一例新型冠状病毒肺炎重症确诊病例，通过中西医结合疗法住院治疗12天后痊愈出院。（记者 刘冕 李祺瑶）
	新闻内存
	新冠肺炎临床特点：
	大部分患者病程14天左右逐渐恢复
	北京佑安医院感染综合科主任梁连春介绍，根据医院以往对SARS、甲型H1N1流感、重症流感肺炎诊治经验，结合目前临床治疗，初步得出新冠肺炎临床特点。
	疾病早期，病程1至3天，患者临床症状轻或无症状，患者肺部有轻微病变，常规胸片50%不能发现，胸部CT可以发现细微病变。
	疾病进展期，病程4至14天，病情进行性加重，临床出现明显咳嗽、胸闷、喘憋及呼吸困难，胸部CT表现为初期渗出性病变增多、病变范围扩大，指氧饱和度进行性下降，大部分患者在病程14天左右逐渐恢复。
	疾病恢复期，患者在病程14至21天体温逐渐恢复正常，呼吸道症状逐渐减轻，个别患者呼吸道症状1至2周消失。
	梁连春说，根据感染专业经验，许多患者新冠肺炎病毒感染，诱发全身炎症反应，是造成病理损伤的主要原因，这种炎症反应会明显加重病情，所以，在进展早期，给予小剂量短疗程激素治疗，同时给予宣肺益气除湿的中药汤剂联合治疗，会明显抑制炎症反应，又避免激素的副作用。对重症患者，密切监测病情变化，早期预警，实施中西医结合治疗，可以阻止疾病进展和向危重症演变、发展。
(责编：李轶群、许晓华)
北京新增1例新冠肺炎确诊病例
2020年02月18日10:45  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊透露，2月16日0时至24时，本市新增1例新冠肺炎确诊病例，又有9例患者出院。
	　　2月16日0时至24时，本市新增1例新冠肺炎确诊病例，其否认确诊病例接触史，正在进一步核实。确诊病例已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例33例，现有疑似病例116例。新增密切接触者71例，累计确定密切接触者1920例，其中1132例已解除医学观察。
	　　2月16日，北京市又有9例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、海淀医院、房山区结核病防治所、潞河医院牛堡屯院区出院。9名患者中，5名男性，4名女性；年龄最小的2岁，最大的78岁。
	　　截至2月16日24时，北京市累计确诊病例381例。出院114例，死亡4例，危重型23例。
	　　确诊病例中，东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区39例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区18例、顺义区10例、昌平区25例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。
	　　确诊病例中，男性病例183例，占48%，女性病例198例，占52%。年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下14例，占3.7%；6岁至17岁12例，占3.2%；18岁至59岁252例，占66.1%；60岁及以上103例，占27%。（记者 贾晓宏 李祺瑶）
	　　16日新发病例活动小区或场所
	　　房山区 长阳镇康泽佳苑小区
	　　热点回应
	　　新增1例确诊病例，密切接触者为何新增71例？
	　　高小俊（北京市卫生健康委新闻发言人）：新冠肺炎确诊病例或疑似病例的密切接触者，是在流行病学调查的基础上确定的。
	　　每天新增的密切接触者与每天新增的确诊病例或疑似病例可能有关联，但他们之间不是完全对等的关系，而与每个病例个人的行动轨迹和人员接触情况密切关联。
	　　复工后，公司有员工发热怎么办？
	　　庞星火（市疾病预防控制中心副主任）：对有症状的员工立即戴口罩，就地隔离；立即将病例报告当地社区服务中心和社区防控组，建议单位提前与当地社区服务中心和社区防控组建立联系；病例要单人单车送医，可以用120送至发热门诊就医；坚持检查工作人员口罩佩戴情况；掌握工作人员的离京情况，如果出现发热干咳等症状不能带病上班；保持每日室内通风2至3次，每次至少30分钟；工作和生活场所要设置充足的洗手设施，教育员工加强洗手；加强室内公共场所的清洁卫生及预防性消毒，尤其是对出现症状员工的场所；一旦该员工确诊，就需要单位配合疾控部门进行消毒，对单位里判定有密切接触者，要配合疾控部门进行14天的隔离观察。
(责编：李轶群、许晓华)
继续做好湖北省特别是武汉市医疗救治和保障
2020年02月18日10:45  来源：北京日报
	　　新华社北京2月17日电 2月17日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	　　会议指出，全国上下贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署和国务院联防联控机制协调安排，经过艰苦努力，防控工作取得积极成效。
	　　会议听取了国务院联防联控机制相关工作组汇报。汇报认为，通过各地各方面全力加强疫情防控，压低了流行高峰，削弱了流行强度，避免了可能出现的更大范围暴发流行，全国疫情形势出现积极向好趋势。当前疫情流行中心仍在武汉市和湖北省，疫情变化情况仍很复杂。随着全国大多数地方逐步复工复产复学，各地防控工作丝毫不能松懈。
	　　会议指出，武汉市和湖北省要继续加大排查力度，扩大床位供给，切实提高收治率、降低感染率。加强医务人员保障，国家在已派出3万多名医务人员的基础上，根据救治需要再增派医疗力量支援。目前核酸检测反馈结果时间已从两天缩短至4至6小时，要把这一成果覆盖到所有需检测人员，进一步提升检测效能。优化诊疗方案，集中专家加强重症患者救治，积极推广使用临床有效药物，减少轻症患者转为重症，提高治愈率、降低病亡率。要特别做好医务人员防护和生活保障，合理安排轮休。进一步保障好武汉市和湖北省等疫情防控重点地区防控救治需要，增加医用防护服、口罩供给，加快生产调运一线需要的隔离衣、制氧机等，多措并举支援无创呼吸机、高流量吸氧机、血气分析仪等重症救治设备。
	　　会议指出，要按照统筹疫情防控和经济社会发展的要求，继续加强精准防控，推动有序复工复产。湖北省要继续实施离汉离鄂通道疫情管控，坚决做到内防扩散、外防输出。通过实施错峰返程等举措，今年节后客流高峰已被削平。各地各相关部门要继续严格落实交通工具和场站测温、消毒、通风等防疫措施，铁路要采取离散选座、分散候车等方式，遏制疫情通过交通运输传播。有针对性制定实施农民工返岗运输组织方案，开行点对点直达包车，帮助农民工安全有序返岗。视疫情变化科学安排高校错时开学。督促各地指导企业在加强疫情防控的同时有序复工复产，压实地方和企业防疫责任，严格落实岗位、食堂、员工宿舍等各方面防控措施，避免不必要的人员聚集，帮助企业解决原材料、资金等问题。保障煤电油气供给。非疫情防控重点地区不得采取封路、劝返等方式阻断交通，影响复工复产。
	　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
(责编：李轶群、许晓华)
“四加一减” 联防联控
2020年02月18日10:46  来源：北京日报
	“您抬个手，熟，咱也得量量！”丰台区丰台街道北大地西区社区门口，党员志愿者撖振兴戴着口罩站在门口，拿着测温计和正准备进门的老街坊打着招呼。新冠肺炎疫情阻击战打响后，许多像撖振兴这样的党员投入到联防联控中来，帮助社区建立“加强摸排、加强值守、加强消毒、加强宣传、减少小区出入口”这“四加一减”共防共管的体系，对全体居民健康情况跟进掌握。
	北大地西区社区分南北两个区域，社区1145户居民，共有7个人员进出的院门，疫情发生后社区第一时间对其中5个门进行封闭，并联合物业公司、停车公司、工会建立门岗值守组，以社区干部为主力，各组分段值守做好体温监测，严把出入关。应对速度如此之快，源于“基础做得好”。进入北大地西区社区，左手的宣传栏中有一张巨大的表格——北大地西区社区两级组织三级管理网格明细，哪个楼哪个门归哪个包片干部管，楼门长都是谁，联系电话是什么，清清楚楚一目了然。北大地西区社区党委书记刘舒翊告诉记者，因为党建引领社区工作做得扎实，社区对居民情况掌握清楚，去年还被列入丰台区智能民情图第二批试点，这些都为做好此次联防联控奠定了坚实的基础。
	群众基础工作做得怎样？此次下沉社区支援防疫工作的卢沟桥社区卫生服务中心大夫侯敏娟深有感触。“初四那天我刚到社区报到，正和刘舒翊书记交接情况，他电话就响了，是辖区里一个小商户打来的，身在外地的小商户得知疫情暴发表示配合社区工作暂时不回京，但是想把自己库房里的2500只一次性口罩捐给社区。”侯敏娟回忆说，当时她特别感动，社区和群众关系做到这么好。而在接下来的工作中她也感受到这种良好互动关系带来的助力：“11日刚刚解除隔离6个人，社区的包片干部对这6个人的情况特别熟，沟通没有任何障碍，其中一位居民1月15日去过湖北，通知他隔离的时候已经快到14天，但是他依旧配合社区工作在家隔离，每天上报体温等情况。”
	的确，在北大地西区社区，丰台区下派干部、街道包片科室、社区干部、物业人员成立帮扶小组，与居家观察人员添加微信好友，每天和居家观察人员通过电话、微信等方式交流谈心，做好居民的情绪疏导工作，并为他们买菜、买水、接快递和送口罩，提供贴心的生活服务。
	党组织一号召，退休党员、在职党员积极响应，有在门岗值守检查体温的，有帮着社区对楼内进行消毒的，有的帮着社区进行排查，有的给居民进行防疫知识宣传……“疫情就是命令，防控就是责任！”刘舒翊说，社区建立的社区、物业、网格、下沉干部、在职党员、志愿者等多方力量共防共管的体系，形成联防联控合力，取得了良好的效果，目前社区实现了四个100%：对湖北籍人员离返京情况摸排100%，对全体居民身体情况摸排100%，对社区全体租房户离返京情况摸排100%，对落地人员情况跟踪服务100%。（记者 孙颖）
(责编：李轶群、许晓华)
北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第二十六次会议
2020年02月18日10:47  来源：北京日报
	昨天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第二十六次会议，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步调度疫情防控工作。市委书记、市防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、市防控工作领导小组副组长陈吉宁出席。
	会议强调，随着返京人流持续到来，输入性和扩散性风险交织，疫情防控务必保持清醒头脑，毫不懈怠地全力以赴打赢疫情防控阻击战。尤其要严防复工复产后出现的聚集性场所和人员所带来的风险。市防控工作领导小组设立复工复产防疫组，负责抓好这项工作。实行最严格的岗位责任制，各企事业单位要落实专人负责防疫工作，细化落实企业、工地、楼宇以及食堂、宿舍等场所防控指引，严格量体温、戴口罩、勤洗手、常消毒、有距离、分餐制等措施，建立“零报告”制度。对已复工复产的企事业单位要加强监督检查，全面排查风险点，堵塞漏洞；对未复工复产的要做好评估，做到防疫在前、有序开工。要加强统筹协调，严防检查重复扎堆、增加基层负担。各区各有关部门要担起主体责任，坚持疫情防控和复工复产两手抓。各级领导干部要下去检查防疫工作，帮助企业解决复工复产中的实际问题。
	会议指出，要加强对疫情未来走势和确诊病例的分析研判，做好预期管理。严格落实返京人流防控要求，会同铁路、民航、交通运输等部门，执行好远端和近端健康筛查，落实居家或集中观察14天等措施。社区防控要加强分类指导，严格落实到位。重视加强院感防控工作，关心关爱一线医护人员。保护防疫一线工作者的人身安全，对抗拒疫情防控等违法行为要依法严肃处理。（记者 范俊生 杨旗）
(责编：李轶群、许晓华)
1.1万名重症专业医务人员赶赴武汉
2020年02月18日10:55  来源：新京报
	国务院联防联控机制昨日就医疗救治进展举行新闻发布会。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，截至目前，全国29个省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团和军队系统已经派出3万余名医务人员支援湖北武汉，主要来自呼吸、感染、重症等专业。其中，共有1.1万名重症专业医务人员赶赴武汉，负责重症救治，接近全国重症医务人员资源的10%。
	郭燕红指出，虽然新冠肺炎是新发传染性疾病，但是可防可治。截至2月16日，全国除湖北以外新增确诊病例数已经实现连续13天下降。目前已有一万余名患者治愈出院，其中90%左右是轻症，10%左右是重症和危重症。武汉重症患者占比从初期的38%已降至目前的18%。
	她透露，目前国家卫健委正在形成第六版诊疗方案，以指导全国救治，提高救治水平。（记者许雯）
	■ 回应
	“血浆疗法”靠谱吗？
	科技部称安全有效，呼吁康复者捐献血浆
	采集康复患者恢复期血浆治疗重症、危重症新冠肺炎患者的“血浆疗法”引发社会讨论。对此，科技部生物中心副主任孙燕荣解释说，恢复期血浆治疗是古老而又创新的急救措施之一，在近十几年的突发传染病中得到应用。目前接受血浆治疗的11名患者中，有1位已出院，1位可以下地行走，其他患者都在康复期间。
	她表示，科技部将密切关注临床进展，对恢复期血浆治疗手段进行预期疗效和风险评估。她同时呼吁，在全社会开展“千人献浆救千人”的行动，希望更多康复者献出血浆。
	郭燕红补充说，血浆治疗是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期。目前临床中现有病例治疗已显现出很好的疗效。
	“截至目前，我们已经有1万多名治愈出院的患者，为我们更好地利用好康复者血浆治疗重症和危重症提供了一个有利条件。”郭燕红呼吁治愈出院的患者献出血浆，给重症和危重症患者带来希望。
	患者刚刚痊愈，身体比较虚弱，采集血浆会不会影响健康？北京大学第一医院主任医师王贵强认为，只要患者身体恢复，达到出院隔离的标准，就可以采集血浆。血浆采集是单采浆的手段，把血浆取出来，红细胞、白细胞、血小板等回输回去，一两周以后血浆就会完全恢复到原来的情况，对肌体伤害很小。
(责编：李轶群、许晓华)
在酒店隔离14天费用该谁出？
2020年02月18日10:57  来源：新京报
	不妨按政府拿大头、个人拿小头的分担原则，在隔离场所“保本”和个人合理负担的基础上，政府尽可能兜底其他相关费用。
	随着各地企业陆续复工，为了保证安全，一些城市规定返工人员要完成两周居家观察后方可恢复工作；而对来自疫情较严重地区的人员或与患者密切接触者，还要求到指定地点如酒店等隔离观察。集中隔离成本应由谁来埋单的问题，近日引发社会关注。
	有媒体报道，一对夫妻在陕西省靖边县一家酒店结束为期14天的隔离，被告知要缴纳6000多元的食宿费。无独有偶，某地小区规定租户不得返回，如不听劝阻将集中隔离，并缴纳每天800元、14天共11200元的高额隔离费用。
	由于《传染病防治法》仅针对甲类传染病规定了隔离措施，并不适用于新冠肺炎，这使得各地隔离费用的政策五花八门。
	隔离费用要不要免费、如何定价和谁来分担等，需要把握一个度，并向社会公开和接受监督。隔离费用定价过高，可能会使一些人隐而不报或逃避隔离，由此会诱发疫情风险。目前返城的有相当一部分是农民工群体，他们的收入不高，加之需要连续隔离14天，隔离服务定价过高会负担不起。另一方面，高额的隔离费用也有可能诱发廉政风险。
	但如果完全免费提供隔离服务，也可能导致有人搭便车，使防疫资源被恶意占用。
	对此，相关部门不妨尽快就集中隔离费用的定价和分担问题，提出指导性意见，为各地政府制定和执行政策提供依据。各地集中隔离的目的、场所和形式不尽相同，不应“一刀切”地加以规定；但也应避免一些地区“硬核”防疫，强制隔离又高价收费。
	其次，各地政府可以结合疫情严重程度、财政状况和复工进展等实际情况，合理安排集中隔离的场所、定价和费用分担方式。隔离费用的分担包括政府、隔离场所、企业和个人四方，不妨按照政府拿大头、个人拿小头的分担原则，尽可能减轻企业和个人负担。
	其中企业已按国家要求负担隔离职工的工资，不应再因隔离而增加负担。疫情冲击令酒店、宾馆和餐馆基本歇业，不仅颗粒无收，还要承受房租等成本。政府临时征用这些场所，为其提供了营收机会，此时按照平时价格收取食宿费也并不合理。更恰当的方式是，政府部门设定合理的价格区间，在隔离场所“保本”和个人合理负担的基础上，尽可能兜底其他相关费用。
	最后，地方政府在制定隔离计划时，也不妨为隔离人员提供一定的选择空间，使他们可以丰俭由人地选择隔离场所。而地方政府还可以征用和安排不同档次和价位的隔离场所，根据隔离人员的需要进行匹配。满足不同人群的隔离需求，才能体现出集中隔离的“服务”本质。
	□马亮（中国人民大学教授）
(责编：李轶群、许晓华)
累计治愈出院病例数“破万”的背后
廖君
2020年02月18日11:02  来源：新华网
	新华社北京2月17日电题：累计治愈出院病例数“破万”的背后
	新华社记者施雨岑、屈婷、吴雨
	17日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，有两个好消息引人关注：一是累计治愈出院病例数“破万”，二是除湖北外，连续13天新增确诊病例数下降。
	提高治愈率，降低病死率，特别是加强重症、危重症患者救治，一直是医疗救治工作的重点。从救治力量不断“加码”到科研攻关、血浆治疗等，一系列“硬核”招数正在起作用。
“整建制”承接病区 最强重症医护力量驰援武汉
	国家调拨精锐“部队”驰援武汉，目标就是与时间赛跑、与病魔较量。
	目前，武汉同济医院中法新城院区有多家国家和省市的医疗队并肩战斗，集中救治重症患者。其中，北京医院、北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院这六支“国家队”由党委书记、院长亲自挂帅，带领重症医学科、呼吸科等精锐团队，按照“一人一案”制定医疗救治方案，提高救治的科学性和精准性。
	北京协和医院副院长韩丁说，每个医疗队“整建制”地承接一个病区，形成多学科的团队协作救治，并可以和后方远程会诊。医疗队之间还成立了一个医务处，负责组织整个大院区内的专家会诊，以及病人治疗质量控制和安全方面的管理。
	据统计，目前已有3万余名医务人员驰援湖北武汉。
	“他们主要来自呼吸、感染、重症等专业。”国家卫生健康委员会医政医管局监察专员郭燕红说，“针对武汉重症多的特点，我们投入的重症专业的医护力量是最强的，有1.1万名重症专业医务人员负责重症的救治工作。这1.1万名重症医务人员已经接近全国重症医务人员资源的10%。”
	据她介绍，出院病人中约90%是轻症，约10%是重症和危重症。通过细分，从患者发病到确诊的时间段来看，全国平均是4.95天，说明缩短诊断时间、及时诊疗、早诊早治是提高治愈率的一个非常有效的措施。
千方百计救治 新疗法有望纳入第六版治疗方案
	危重病人的救治一直牵动人心。疫情发生以来，钟南山院士、王辰院士、李兰娟院士的团队一直工作在临床一线，在复杂的危重症救治中提出建议，探索出一些新的疗法和技术，纳入诊疗方案之中。目前第六版治疗方案正在形成中，以指导全国的诊疗工作，提高救治水平。
	以张伯礼、黄璐琦、仝小林三位院士领衔的中医专家团队，以及四批国家中医医疗队近600人，第一时间驰援武汉。国家中医药管理局医政司司长蒋健在发布会上表示，截至2月17日，在湖北以外的地区，中医药参与治疗确诊病例的治愈出院和症状改善占87%。
	截至2月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，累计治愈出院病例10844例。除湖北外，新增确诊病例数已连续13天下降。
	“这些是非常好的信号，说明我们的防治工作取得了很好的效果。”郭燕红说，相关分析显示，90%以上的患者都是采用了抗病毒治疗、对症治疗，包括呼吸支持、循环支持、提高免疫力等一系列综合诊疗手段，加速患者治愈。
	中日友好医院党委书记周军介绍，我们承担着国家呼吸疾病临床研究中心的角色，这次驰援最重要的是充分把专业优势发挥在“刀刃”上。
	据介绍，来到武汉后，他们首先设计了从接收到转出患者的一系列流程，第二是建立了交接班、值班、医务人员防护等严格制度，第三是将接收的病人进一步分类，集中主要专家资源，在危重病人上下更大气力。
加速科研攻关 康复者恢复期血浆成为有力武器
	快速分离出新型冠状病毒、磷酸氯喹等部分药物初步显示出临床疗效、部分疫苗品种进入动物实验阶段……在抗疫战场上，科学的“硬核力量”不断显现。
	“科研攻关工作将重症患者的救治作为突出任务。”科技部生物中心副主任孙燕荣表示，目前，康复者恢复期血浆治疗对重症、危重症患者有效，即将修订形成的第六版诊疗方案将进一步细化相关内容。
	发布会上，专家介绍说，康复者恢复期血浆治疗就是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体，来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期。科研攻关组在1月22日紧急设立的第一批科研应急项目中，已将恢复期血浆的制备工作纳入立项支持。
	孙燕荣表示，2月1日采集到第一份恢复期血浆，2月9日第一位重症患者在武汉接受治疗，接下来的一周有10位患者陆续接受了治疗，并显现出好的疗效。
	越来越多的患者治愈出院，为采用康复者恢复期血浆治疗重症和危重症患者提供了有利条件。目前，已有武汉、上海、重庆、广东、山西等地新冠肺炎康复者捐献血浆用于救治病人。（参与记者廖君）
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫”时期，教会娃化“危”为“机”
2020年02月18日11:23  来源：中国妇女报
	“利用危机事件对孩子做好启发、引导和教育”“减少孩子的疑问和恐惧，让孩子获得成长的机会”……中国心理学会多位专家近日表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，家长应引导孩子将疫情危险转化为教育和学习的机会。
	中国心理学会心理咨询师工作委员会副主任林春教授指出，面对疫情，家长首先要引导孩子认识并接纳自己的紧张情绪，通过科学的防疫措施和生活学习的合理安排来规避风险，降低恐惧情绪。其次，利用危机事件对孩子做好启发、引导和教育。他认为，在孩子面前，家长不仅是教育者，也要做好观察者、陪伴者、示范者和引领者。疫情期间，家长应该和孩子一起研究获取可靠信息的方法，学习自我防护的知识，利用危机事件强化生命教育，学习病毒和疾病的科学知识，培养孩子对大自然的敬畏和好奇心，启发孩子体会、认识人的社会性和相互协作的重要性。
	“疫情夺走了一些人的生命，孩子可能对死亡也产生了好奇和恐惧。”中国心理学会心理危机干预工作委员会委员黄峥博士说，面对这些问题，家长不要忌讳、不要回避，要重视孩子对生命与死亡问题的关注，温和、耐心、正面地回答，减少孩子的疑问和恐惧，让孩子获得成长的机会。（明文）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情面前，与孩子共上一堂生命教育课
2020年02月18日11:27  来源：中国妇女报
	2020年寒假，新冠肺炎疫情改变了一切，家长的不安对还处于懵懂期的儿童有什么影响？当家庭变成学校、家长成了校长时，家长和孩子可从这场疫情中学到什么？为此，中国妇女报·中国妇女网采访了多位专家学者，请他们为疫情中孩子的心理健康“把脉问诊”。
	家庭应形成对疫情共同认知，家长要给予孩子心理支持
	“在一个家庭当中，成员间的认知、情绪和行为是相互影响的，尤其是面临这种公共卫生突发事件，这种影响更为突出。”天津师范大学学前教育学院副教授陈开颜认为，家长因过度关注舆情，造成内心恐慌，这样也会让孩子感到恐慌，没有安全感。
	研究儿童青少年心脑发育的天津家庭教育专家冯绍伟也持同样观点。“孩子的情绪、心理状态更多是受家长的影响。我们总说母子连心、母女连心，就是讲家长内在有不安、焦虑、担心的情绪，孩子同样能敏感地感受到”。
	陈开颜认为，面对疫情，我们产生一些应激反应及负面情绪都是正常的，重要的是在家庭成员之间形成对疫情的共同认知。建议在家庭内部约定一个共识：回避不间断刷屏，每天定时查看疫情信息，其余时间应合理安排作息，这样既不会错过重要信息，也增强家人对疫情事件的把控，避免出现过度应激反应，
	疫情就是一堂生命教育课，要给孩子播下善良勇敢的种子
	当家庭变成课堂，家长可以做些什么呢？天津市家庭教育研究会秘书长陈秀茹认为，在这场疫情与生命的较量中，家长应因势利导对孩子进行生命教育，引导孩子思考生命的意义和价值。
	1.对孩子进行公德教育。陈秀茹认为，一个社会人一定要有德行，德是内心自律，行是行为规范。“我们要经常对孩子说：不做让别人痛苦的事就是不伤害，不做让别人讨厌的事就是不妨碍。”她认为，每一次公共事件都是一次全民心理健康和精神健康的普查。
	陈秀茹指出，在疫情之下，那些拒绝戴口罩者、拒绝检查者，其实是社会化不足的表现。“他们不知道何为道德规范，何为法律规范，他们要用破坏社会规则来显示自己的存在感，这样的认知在心理学上被称为病理性认知，其实比病毒还可怕。”因此她特别提醒，借此机会对孩子进行公德意识的教育，要让孩子了解到一个公民应承担的社会责任。
	2.对孩子进行生命教育。陈开颜建议，一个家庭应通过这次疫情，帮助孩子一起认知生命、尊重生命，与孩子探讨什么样的生命更有意义。陈开颜说，“疫情期间，我们看到很多感人事迹和英雄人物，84岁依然奋战在一线的钟南山院士，大批“逆行”的医护人员，还有许许多多普通的平凡人，他们都在各自岗位发光发热，众志成城阻击疫情，我们要给孩子讲述这样的生命多么有意义、有价值。” 陈开颜说，疫情也是培养孩子的社会责任感和使命感的好时机，要在他们幼小的心灵播下善良和勇敢的种子，提示孩子应以什么样的人为偶像和榜样。
	3.对孩子进行科普教育。陈开颜说，“我们还应为孩子普及科普知识，让孩子认识到此次疫情是人类破坏了和野生动物之间的平衡而导致的，提醒孩子要尊重大自然。”
	放下手机，与孩子一起体悟生命
	陈秀茹透露疫情期间接到不少家长的“求救电话”，对孩子在家“只玩不学”非常着急、焦虑，这就涉及如何让孩子学会自我管理。冯绍伟也说，这个时候更应让孩子生活规律起来。
	“孩子学会自我管理，家长一定要以身作则。”陈秀茹指出，居家学习期间，家长应帮助孩子制定作息时间表，既然有了时间要求，就应该“坚决执行”。她提出“宽严有度”原则：做人要严，对孩子的德行和责任要求要严；做事要宽，对孩子的能力和才华要放宽。建立与孩子“事先约定，事中提醒，事后总结”的良性循环，帮助孩子学会自我管理。
	疫情居家期间，陈秀茹还建议，家长要与孩子一起度过特殊而又有意义的亲子时光。比如亲子共读，和孩子一起感受美好；一起做家务，培养孩子的条理性、责任感；一起整理老照片，在回忆的过程中学会感恩，提升家庭幸福指数；一起进行室内亲子活动，如下棋、种花等。家长也要通过生命教育时机，带动孩子一起健身，锻炼身体健康体魄，提高自身免疫力。
	更为重要的是，要让孩子在这场疫情中，看到人与人之间的风雨同舟、守望相助等大爱的存在；让孩子永远心怀感恩；让孩子将来能有超越父辈的强大心理能力，从容应对未来人生中可能出现的任何困难与挫折。
	陈秀茹特别想叮嘱家长们，放下手机，身也在，心也在，关上外出的门，打开亲子之窗，非常时期让父母跟孩子贴得更近。（记者 高丽）
	 
(责编：许心怡、崔元苑)
北京朝阳督查助产机构
2020年02月18日11:39  来源：健康报网
	　　新冠肺炎疫情期间，北京市朝阳区卫生健康委成立朝阳区妊娠合并新冠病毒感染防控专项工作领导小组，制定印发相关文件，完善危重孕产妇、新生儿诊疗流程，畅通转会诊通道。
	　　针对朝阳区助产民营机构多、分布面积广的特点，区卫生健康委开展了全覆盖的督导检查。检查组主要了解了各机构防控实施细则及应急预案、隔离就诊、产房准备的情况。（特约记者陈伯生）
(责编：许心怡、崔元苑)
黄冈：终于出现缓和迹象
2020年02月18日11:40  来源：健康报网
	　　2月16日，湖北省黄冈市新增新冠肺炎病例8例；截至当日24时，黄冈市累计报告新冠肺炎病例2831例，累计死亡78人。一度持续飙升的疫情数字，终于出现了明显缓和的迹象。
	　　自1月25日以来，湖南省、山东省各两支医疗队先后抵达黄冈市，成为当地新冠肺炎患者集中救治的中坚力量。不久前，针对除武汉以外的湖北各地市，国家制定了省包市的对口支援策略。对口支援黄冈的湖南省、山东省再次吹响集结号，分别组织数百名医务人员，自2月11日起陆续赶至黄冈，并很快深入各县（市）支援患者救治。
	　　规范救治向县市延伸
	　　在日前召开的湖北省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，黄冈市委书记刘雪荣介绍，黄冈市通过改造，已将全市开放的发热门诊数量增加至127个，患者收治定点医院增加至30个；在核酸检测方面，全市确定10家机构开展检测，日检测能力在900份以上，前期应检存量在2月9日已全部消化。
	　　记者了解到，先期抵达黄冈的4支医疗队，已全部进驻大别山区域医疗中心，在这个尚未正式启用的医院里开辟出了近450张病床。山东省第一批援湖北医疗队是大别山区域医疗中心的“拓荒者”，他们与当地医务人员配合，在南楼4楼首先开辟出两个共100张床位的病区，并在第一时间筹备出用于重症监护的12张病床。
	　　“为确保患者的有效救治，医疗队专门成立了由重症、呼吸、院感、护理等专家组成的专家组，按照国家发布的诊疗方案因人施策，制订个性化中西结合诊疗方案，集中全力做好救治工作。”山东省第一批援湖北医疗队领队、山东省卫生健康委二级巡视员张韬介绍，在集中救治患者的前3天，安排医疗组组长值班，以应对各种情况，确保患者安全。在重症患者救治方面，制定了ICU收治标准和流程，统一了药物治疗方案和非药物治疗措施，努力实现患者救治的规范化和同质化。
	　　湖南对口援助黄冈前方指挥部总指挥、湖南省卫生工会主任高纪平介绍，湖南省第一批援湖北医疗队在黄冈市惠民医院和龙王山医院两个集中收治医院短暂工作后，很快进驻大别山区域医疗中心。目前，湖南两支医疗队在进驻大别山区域医疗中心的同时，抽调了部分专家到黄冈下属7个县（市）进行巡回指导。
	　　张韬表示，在前期工作中，山东省医疗队汇集新冠肺炎相关诊疗方案、护理方案、院感防控方案、医院管理方案等内容，编制了一本工作手册，保障了各项医疗工作的有效开展。下一步，将向山东省其他医疗队，特别是在县市级医院执行支援任务的医疗队推广，使工作手册发挥更大作用。（下转第3版）（上接第1版）
	　　累计治愈出院数百人
	　　“我们严格执行国家发布的诊疗方案，同时重视躯体和心理的双重治疗，以加快患者康复速度。”针对新冠肺炎患者的具体治疗，张韬介绍，山东省医疗队重视中西医并重的诊疗方法，中医中药治疗在疾病早期介入，效果不错。同时，在病区开设“暖心热线”，为患者和家属解读专业知识，提供心理咨询服务，疏导大家的焦虑情绪，受到了好评。
	　　最早进驻的医疗队，已经在大别山区域医疗中心工作了数周，目前的患者救治情况如何？“整个病区患者情况整体向好。”山东省第一批援湖北医疗队队长、山东中医药大学附属医院副院长贾新华说，刚开始收治的患者普遍病情较重，整个病区弥漫着焦虑气氛。“经过20多天全力开展工作，现在的情况已经完全不一样了。目前，病区绝大多数患者的病情普遍出现好转。最有代表性的是一位82岁的老人，刚住院时已经不能自主进食，现在能跟医护人员聊天了。”随着越来越多的患者病情好转，病房里的氛围也轻松了很多。
	　　重症患者救治是当前医疗救治工作的重中之重。贾新华提示，重症、危重症患者的救治要关注两个重点，“一是有基础疾病的老年患者，必须重视基础疾病的有效治疗，否则很容易因为其他疾病引发意外。二是病情出现突然进展的患者，必须抓住抢救治疗和呼吸支持的时机”。
	　　贾新华坦言，总结此次疫情中危重症患者临床救治的经验，队内专家不提倡过早插管，因为有创呼吸支持可能会带来其他后续问题。至于何时启动插管抢救，确实需要医务人员根据经验作出恰当判断。
	　　截至2月16日，湖南省医疗队、山东省医疗队已分别治愈出院患者数百人。2月14日~16日，黄冈市新增治愈病例连续3天超过100例，大别山区域医疗中心每天的出院人数已多于入院人数，医疗队和患者战胜疫情的信心为之大增。
	　　科学分配使用物资
	　　前线医用物资的保障一直是社会各界关注的焦点。刘雪荣坦言，随着疫情的发展，黄冈市的医疗物资保障一直存在缺口，最紧缺的还是N95口罩、防护服、护目镜。“为了解决物资缺口问题，我们做了多方面的努力，除了积极向上级争取，还广泛动员政府部门、医疗机构、企事业单位等各方力量进行紧急采购，争取社会捐助，同时动员医用物资生产企业扩大产能。”刘雪荣介绍，为了保证物资能够科学高效地分配使用，黄冈市委托专业公司接管了防疫物资仓库，同时聘请两家审计公司进行跟踪审计，确保规范发放。
	　　高纪平表示，湖南省医疗队的医用物资基本能满足临床需要，在病区专门安排护士长根据每天的使用量严格管理物资。张韬表示，山东省医疗队针对防护物资建立了计划性供给、责任性使用的工作机制，精准测算、科学调配每天的用量，目前医疗物资基本可以保障医疗工作有序开展。
	　　患者救治和切断传播途径是疫情防控不可偏废的两个重点。刘雪荣表示，黄冈是人口大市也是农业大市，农村面临着严峻的疫情防控形势，为此黄冈市采取了诸多措施防止疫情在山区农村扩散。
	　　“首先要抓的就是宣传教育。”刘雪荣表示，黄冈市正在利用各种宣传手段和渠道，向广大群众介绍疫情防控形势，讲解各项防控措施，目的就是做到家喻户晓、人人皆知，让各项防控措施真正变成群众的实际行动。此外，黄冈市已采取严格措施，控制人员流动和聚集；在对所有农村居民进行全面排查的基础上，对武汉返乡等重点人群进行重点排查，建立健康档案，进行跟踪管理；对确诊病例、疑似病例、密切接触者严格进行集中隔离或收治，做到应收尽收、应隔尽隔。（首席记者 刘志勇）
(责编：许心怡、崔元苑)
中医药参与救治率达85%
2020年02月18日11:41  来源：健康报网
	　　2月17日在京召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家中医药管理局相关负责人表示，新冠疫情发生后，全国各地积极纳入中医药参与救治，推出了一系列有效方剂方药，取得了良好疗效。
	　　发布会上，国家中医药管理局科技司司长李昱介绍，该局启动了“中医药防治2019-新冠病毒的研究”“中西医结合防治新冠肺炎的临床研究”两个应急专项，分别由中国工程院黄璐琦院士、张伯礼院士牵头挂帅，在武汉市金银潭医院、北京地坛医院和湖北省中西医结合医院开展相关的临床研究工作。中国中医科学院、天津中医药大学等单位也相继开展了有关中药药物筛选的临床科研工作。
	　　该局还于1月27日启动了“中医药防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究”工作，对使用中药复方“清肺排毒汤”治疗新冠肺炎的临床疗效进行临床观察和数据分析。目前，已经有10个省57个定点医疗机构的701例患者使用清肺排毒汤的确诊病例纳入观察。其中，有130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善，212例症状平稳没有加重。对有详细病例信息的351例病例分析统计发现，所有的轻型、普通型患者没有一例转为重型或者危重型，已有46位患者治愈出院。
	　　据国家中医药管理局医政司司长蒋健介绍，截至目前，已有28个省份630多家中医医院已派出3100多名医务人员支援湖北。国家层面也有专家团队和4批国家中医医疗队共588人进驻武汉。此外，各地中医机构也都积极参与救治工作。截至2月17日，中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占确诊总病例数的85.20%。蒋健表示，国家中医药管理局将会同卫生健康部门进一步推进各地深化中西医协作机制，不断探索总结推广中西医结合治疗的有效方法，最大程度提高治愈率、降低病死率。（记者崔芳）
(责编：许心怡、崔元苑)
世卫组织考察组前往3省市
2020年02月18日11:43  来源：健康报网
	　　2月17日，国务院联防联控机制在京召开新闻发布会通报，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组已与我国相关单位就疫情防控进行充分交流，对目前中国的疫情防控综合措施和成效给予赞赏，对中国医务人员的忘我精神表示敬佩。
	　　据介绍，2月16日，国家卫生健康委举办了新冠肺炎疫情防控座谈会，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组和国务院联防联控机制相关成员单位代表参会。会上，国家卫生健康委副主任李斌表示，中国将继续与国际社会一道，共同应对疫情挑战，维护全球卫生安全，并欢迎联合考察组就中国和全球疫情防控提出建议。联合专家考察组于2月17日起赴北京市、广东省和四川省开展现场考察。（记者崔芳）
(责编：许心怡、崔元苑)
等待自愈或延误治疗时机
2020年02月18日11:45  来源：健康报网
	　　 2月17日在京召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，针对“新冠肺炎是自限性疾病可自愈”的观点，北京大学第一医院主任医师王贵强表示，自限性疾病并不代表可以放任不管、不需要任何治疗。他呼吁新冠肺炎患者及时就医，避免贻误治疗时机。
	　　王贵强介绍，自限性疾病是感染性疾病和一些疾病共用的一种表述，是指不需要特殊干预、不需要特殊的病因治疗，最终病人可以自愈。他坦言，新冠病毒从病毒学角度不需要强化抗病毒治疗，有一部分患者通过自身比较强的免疫力确实可以把病毒有效地清除，不会变成慢性。
	　　“但是，要强调自限性疾病不等于不需要治疗。”王贵强说，对于新型冠状病毒感染，部分轻症患者通过一般的支持对症治疗和中药清热解毒的治疗就可以痊愈。鉴于新冠肺炎传染性很强，少数轻症病例会突然进展，进入重型、危重型甚至危及生命，因此所有确诊病例都需要在医疗机构观察照护，这一方面有利于隔离阻断传播风险，另一方面也便于及时观察病情，避免病情恶化。
	　　另据国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，截至2月16日，全国治愈出院新冠肺炎患者已超过一万例，其中约90%是轻症，10%左右是重症和危重症。从患者发病到确诊的时间段，全国平均是4.95天。郭燕红表示，这说明缩短诊断时间、及时诊疗、早诊早治，是提高治愈率的有效措施。（记者崔芳）
(责编：许心怡、崔元苑)
自身免疫力是抵御新型冠状病毒最好的良药
2020年02月18日11:56  来源：学习强国
	这一次来势汹汹的疫情，牵动着千千万万华夏儿女的心。在这场没有硝烟的战争中，在为冲锋在一线的医护人员点赞的同时，身处后方的我们，也一定要做好自身的防护，在尽量少出门、注意戴口罩、严格消毒的同时，尤其要注意自身免疫力的保持和提高。
	身体的自身免疫力是抗御病毒的关键，对个人来讲，自身免疫力的严防死守才能让病毒没有可乘之机。在确诊病例的密切接触者中，有一些人被解除隔离，而有些人却不幸被感染，个人的免疫力水平在其中起着重要的作用。
	对呼吸道传染病，中医学称其为“瘟疫”。时下的新冠肺炎与以往的“非典”、流感都属于瘟疫范畴。回顾中华民族几千年文明史，就会发现人们同瘟疫的斗争从没有停止过，而中医药也采用了多种多样的综合方法来应对瘟疫。《黄帝内经》中《素问刺法论》对于疫病就有记载：“五疫之至，皆相染易，无问大小，病状相似……正气存内，邪不可干，避其毒气。”“五疫”为病名，系多种疾病的总称，相互传播而造成新的感染而发病，症状相似。正气是指人的生理机能，主要指适应外界环境的适应能力、抗邪能力和恢复能力，邪气是指各种致病的因素，大意是只要体内正气强盛，致病邪气就不会侵入人体引发疾病。就是说，一个人的免疫力、抵抗力才是最大的抗御病毒的能力。自身免疫力强大了，才会具备强大的抵抗力，才能有效防止各种病毒侵袭。
	针对此次的新冠肺炎疫情情况，结合多年的研究和临床实践经验，本人认为，想要建立和保持身体良好的免疫力，不是吃某些补品或者服用某种药物几天就能做到的，主要还是靠我们日常生活中多多注意培养免疫力。具体建议如下：
	第一是要保持乐观良好的心态。“心安是药更无方。”面对疫情，心安是最好的良药，可以提高机体的免疫力。我们不要听说此次的疫情严重就产生恐慌心理，也不要天天患得患失，焦虑紧张。保持平和乐观健康的心理状态，同样是保证人体免疫力的重要方面。在《黄帝内经》中说：“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病从安来。”意思是说，思想安静，无杂念，精气神充足，就不会产生疾病。所以一定要避免急躁易怒的心态，急躁则心烦，心烦则意乱，意乱则神散，神散则疾病发生。现在属于特殊时期，都在家里，尽量互相包容，互相理解，多干活，少指责，少抱怨。让家庭氛围和谐，其乐融融。俗话说“家和万事兴”。
	第二是合理饮食，确保营养充足均衡。想要保持身体良好的免疫力，首先应该注意的是饮食方面。保持健康均衡的营养摄入，多吃新鲜蔬菜和水果，适量补充维生素，多吃富含蛋白质的食物。尤其现在是特殊时期，大家户外运动少了，更要多吃蔬菜，以吃粥类及容易消化的食物为主，这样才能确保身体里的气血运行通畅，达到“正气存内，邪不可干”的效果。如果能做到饮食有节，起居有规律，就会减少发生疾病的几率。
	第三是加强锻炼。多运动，锻炼身体能够增强身体素质，提高免疫力。当前非常时期不能到外面运动，就在家做各种运动。如太极、走路、体操、瑜伽等。中医认为，运动能强健体魄。气血通畅，阴阳平衡才能身体强健，才能抵御病毒对人体的攻击。在目前的情况下，选择在家做些室内运动也是不错的选择。总而言之，加强运动锻炼，就能够提高身体代谢能力，同时也能提高身体抵抗疾病的能力。
	第四是要保持规律作息。《黄帝内经》说“起居有常，不妄作劳，故能神与形俱。”当前非常时期，不能出家门，作息更应该有规律，要遵循大自然规律，早睡早起，养成良好的起居习惯，身体才能充满活力，精神饱满。
	第五是注意个人卫生和保暖。当前的新冠肺炎主要通过飞沫传播，同样也可以通过接触传播。因此，要做好病毒的预防，一定要做到注意卫生，特别是外出回家后立即正确洗手，避免病从口入。保持室内定期通风，保证室内空气清新。保持室内温暖也很重要。现在是寒冷的冬季，人在寒冷环境中，自身免疫力会有所下降，也是值得注意的方面。因此，想要保持身体良好的免疫力，一定要注意保暖。
	除了自身的防护和保健，本人还有一套提高自身免疫力的穴位疗法可以提供给大家参考。
	一是足三里穴疗法：足三里位于双腿外膝盖骨外侧下方凹陷往下约4横指宽处。
	1.用手按摩，每天1-2次用手中指按压足三里穴8分钟左右。
	2.艾灸疗法，每天1次用艾条温灸足三里穴15分钟左右。
	3.拔罐疗法，隔天1次，留罐10分钟。
	二是三阴交穴疗法：三阴交位于小腿内侧，足内踝上缘4横指宽，在踝尖正上方胫骨边缘凹陷中。(方法同足三里)
	三是合谷穴疗法：合谷穴先以右手拇指内侧横纹对应左手虎口，拇指下压所按之处。(方法同足三里)
	四是内关穴疗法：内关穴位于手掌面关节横纹的中央，往上约3横指的凹陷处。(方法同足三里)
	五是大椎穴疗法：大椎穴位于人体的颈部下端，第七颈椎棘突下凹陷处。(方法同足三里)
	以上五种疗法，每天选任何一种疗法均可，一般连续做七天为一疗程。尽量这五个穴位都要做。
	以上几个方面，都是提高自身免疫力比较好的方法，但关键在于长期坚持。因为身体的免疫力是指我们的身体所具有的能够抵御外部细菌、病毒的自身防御机制，以及身体处理自身细胞衰老、突变、病毒感染的能力。不同的个体，身体的免疫力也存在着一定的差异，比如同样的流感病毒，免疫力强的人没有出现感染，而免疫力较低的人群则更容易被病毒感染。再比如现在全国人民正在抗击的新冠肺炎，免疫力低下的朋友，也就更容易被感染，而且一旦被感染，其发生危重症状的可能性也会更大，所以为保护自己和家人，提高自身免疫力，防止传染和传播是在当前疫情防控下每个人应尽的义务。希望大家在注重外在防护的同时，也要注重内在免疫力提高。
	对于不幸感染新冠肺炎的患者，可以采用“扶正祛邪”的方法进行治疗。所谓“扶正”就是帮助机体应对疾病的抗病能力。补充正气之不足，调理脏腑功能，全面激活体内的自身免疫系统，从而提高机体的免疫力，发挥人体自身抗病的积极因素，达到“扶正”的目的。“扶正”的中药有黄芪、当归等。“祛邪”就是祛除病邪，采用驱除邪气的药物，如半枝莲、金银花、黄芩等。在救治中根据患者情况合理使用。
	战胜病毒，每个人自己就是自己的医生，保护好自己和家人的健康，应该是当前全国人民奋斗的目标。望疫情早点过去，每个人都能健康平安。（中华儿女新闻网)
(责编：许晓华、李轶群)
烟民更需警惕新冠肺炎风险
2020年02月18日11:59  来源：健康报网
	　　近日，英国每日电讯报网站发表了一篇题为《吸烟者患新冠肺炎并发症风险增加》的分析文章。文章称，有研究显示，新冠肺炎患者的发病率存在明显的性别差异，且男性病死率是女性的3倍多。文章认为，虽然尚不完全清楚男性更易感染新冠病毒的原因，但在先前的两次冠状病毒暴发（MERS和SARS）时，也存在同样的情况。这可能是生活方式因素造成的，特别是吸烟，“中国有大量男性烟民或是重要原因之一”。
	　　对此，世界卫生组织戒烟与呼吸疾病预防合作中心执行主任、中日友好医院烟草病学与戒烟中心主任肖丹教授明确表示，虽然目前缺乏吸烟与新冠肺炎发病风险的相关研究数据，但从已有研究证据来看，吸烟可降低呼吸道的抗病能力并显著增加呼吸系统感染风险，“网络上所谓吸烟可预防新冠肺炎的说法实属谣言，事实上，烟民更需警惕罹患新冠肺炎”。肖丹说。
	　　研究表明，吸烟可促进肿瘤坏死因子等促炎性细胞因子的生成，减少抗炎细胞因子水平，抑制免疫效应，降低呼吸道的抗病能力，使病原微生物易于侵入和感染，增加呼吸系统感染的风险。
	　　据悉，原卫生部2012年曾发布由中国工程院院士、中国医学科学院北京协和医学院院长王辰领衔完成的《中国吸烟危害健康报告》，该报告以大量的科学证据详细、全面地阐明了吸烟的危害，并明确提出，有充分证据说明吸烟可以增加呼吸系统感染的发病风险。（记者张磊）
(责编：许心怡、崔元苑)
浙江：快速科学决策有效科学防控
2020年02月18日14:24  来源：光明日报
	　　全国最早启动重大突发公共卫生事件一级响应的省份、第一个公开通报疑似新冠肺炎病例的省份，最先推出“十个最”的最严防控举措、首创疫情“五色图”和“健康码”助力复产复工、开通全国首趟复工人员定制专列……
	　　疫情防控是对治理体系和治理能力的一次大考。在这场波及全省5850万人，牵扯到几乎所有部门的抗疫战争中，浙江依靠强大的数字技术和雄厚的基础科技力量，从疫情监测分析、防控救治、资源调配到复产复工，迅速作出科学决策、精准施策，让浙江上下每一股力量快速形成合力，汇聚到打赢疫情防控阻击战之中。
	　　数字技术让疫情防控实时精准
	　　疫情暴发之初，浙江就通过大数据分析出，全省涉湖北旅居经历的人员信息超过30万人，疫情有蔓延风险。浙江省当即启动重大突发公共卫生事件一级响应。依托全覆盖的信息管理体系，物流、快递、信息平台、大数据全链路打通，充分运用“大数据+网格化+跟踪随访”手段，建立重点人群清单，实时汇总上报，确保“不漏一村一组、不漏一家一户”。依靠强大的数据分析能力与奋斗在一线的医护人员，有效构筑起了疫情扩散的隔离墙。
	　　春节前夕，杭州“城市大脑”就已启动了与卫健委、公安系统的合作，以掌握重点疫区人员来杭情况，并向各区县市共享信息。“数据智能+社会治理”，高效、精准地支持疫情防控和精准施策。
	　　杭州市下城区长庆街道平安办工作人员24小时轮班值守在“城市大脑数字驾驶舱”里，6个社区、5万多常住人口、4200多户出租户……基层所有的信息，像飞机驾驶舱的部件一样，精细地显示在大屏幕上。一旦信息有变化，只需在手机上点一点，就可以实时反馈和处置，甚至做到秒级响应。
	　　通过“大数据+网格化”手段，温州市精准梳理出温州武汉往来人员与车辆、航班、高铁数据信息，助力所有村居精准快速实行地毯式排查。
	　　基于城市数据大脑，衢州市通过数据智能技术，支撑起联防联控、精准施策。第一时间调集数据资源，构建分析模型，24小时滚动筛查，用大数据找到重点人员……
	　　疫情联防联控不仅针对人流，更是对车流物流数字化、智能化防控的考验。高速公路作为疫情防控的前线，急需分秒锁定疫区车辆详细信息。浙江省交通集团开发的大数据查询软件，于2月2日在金丽温高速公路上启用，并追溯1月15日到2月2日进入该路段的52.3万辆车次，排查分析湖北方向来车与“鄂”牌车2939辆，第一时间将数据信息与金华、丽水、温州、台州四地政府共享。
	　　传统的高速卡口人员数据手工录入，效率低、隐患大。丽水市新冠肺炎防控卡点管理系统通过建立前端防控卡口“车辆快录速通”和后端指挥中心“数据实时监测”机制，实现了过境车辆和人员“从哪里来、到哪里去、来干什么”轨迹动态跟踪，实时处理和分析数据，并能同步下发到乡镇街道精准排查，确保联防联治、及时响应。
	　　上线新平台织就数字抗疫网
	　　新冠肺炎疫情来势汹汹，当省里下达任务排查武汉来浙人员时，各地并没有启动居委会上报街道、街道上报卫健委的冗余程序，而是让基层足不出户，一部手机就能查疫情、报线索。因为在浙江的卫健委系统里，有一张看不见的数字抗疫大网。
	　　在钉钉、达摩院、阿里宜搭团队，以及浙江谷瞰服务团队的支持下，只用了一天时间浙江就搭建出一个针对新冠肺炎的联防联控平台。1月29日，浙江宣布启动一级响应的第六天，全省“疫情信息采集系统”正式上线。
	　　在这个全新防控平台上，民众对新冠肺炎的疑问会在第一时间被机器人解答。机器人回答不了的问题，再转至人工问答。除了上报相关疫情，如果本人最近有发烧，或有疫区接触史，也可以在系统里主动上报，再由卫健委流转到相应社区，社区就会有人跟进。
	　　目前，这个平台已覆盖浙江11个地市卫健委、90个区县卫健委和上千个基层防控工作小组，构建了一张数字联防联控大网，主要包括：组建钉钉群，在每个地方的疾控、医疗、公共卫生三个系统调度非一线工作人员；组建运维群，解答和疫情相关的各种咨询，为居家医学观察和集中医学观察提供服务。
	　　概而言之，如果个人线上咨询时，发现确实需要就诊，后台工作人员会提供线上就医通道，不用跑实体医院，避免了交叉感染。同时，针对居家医学观察和集中医学观察的人员，组建相应的群，提供手机健康打卡，以及专业的一对一服务。
	　　2月3日，平台又上线了心理咨询功能。对于一些人“中招”之后产生的心理问题，浙江省立同德医院心理科的医生会在线提供免费的心理咨询服务。
	　　浙江省卫健委有关负责人称，简化、明晰的新平台，免去了层层上报的耗时耗力，让地方政府和相关部门可根据实时数据提前预估疫情形势，及早调度物资。
	　　科学应变构建精密智控机制
	　　随着疫情防控出现了积极的变化，浙江的疫情防控工作已由春节假期转入节后单位企业复工复产、人员错峰流动的新阶段。
	　　“让该静的继续静下去，让该动的有序动起来。”浙江科学防治、精准施策转向加快构建以“一图一码一指数”为中心的精密智控机制，充分运用“五色图”“健康码”“精密智控指数”等技术，建立健全精密智控机制，打赢防控阻击战发展总体战。
	　　“五色图”是根据一系列指标进行综合评价计算风险程度，把计算的结果划分为高风险、较高风险、中风险、较低风险、低风险五档。按照浙江突发公共卫生事件应急响应级别标识，分别用红、橙、黄、蓝代表高风险、较高风险、中风险、较低风险，对于没有确诊病例的地区，用绿色进行表示。此举既为科学精准有效防控提供依据，也为全省复工复产提供有效宏观引导。
	　　在此基础上，深化推出复工“五色图”、交通“五色图”、物流“五色图”、行业“五色图”等，全面精准掌握各区域、各行业、各群体疫情动态，对不同区域、不同行业、不同群体分类指导、分批推进。
	　　“健康码”是利用大数据和移动互联网加强疫情防控、方便群众和“三返”人员便利出行的一个创新举措。目前，杭州、宁波、温州、绍兴、金华、衢州、舟山、台州和丽水“健康码”服务已在“浙里办”App和支付宝上线，居民和进入相应区域的人员可通过网络平台自行申报，经审核后分别生成相应的“健康码”。根据绿色、黄色、红色三种颜色码，实行动态管理。浙江省大数据发展管理局正在加快建设全省“健康码”共享平台，力争尽快实现“健康码”的全省覆盖和跨区域的互联互通。
	　　同时，依靠大数据技术建立“精密智控指数”，围绕“防输入、防集聚”和“物流、人流、商流”，科学设置管控力指数和畅通度指数，实施精准、严密、智慧的点穴式管控，进一步提高管控效能。
	　　察势者智，驭势者赢。通过推进技术与治理融合创新，浙江的各类大系统、大平台和大网络全面投入抗疫一线，让数据思考代替人力奔波，有序畅通物流和人流，安全促进复工和复产，实现了精准决策、精准防疫、精准服务。（本报记者 陆健 严红枫）
	　　
(责编：许心怡、许晓华)
中西医结合，共同战“疫”有方法有信心
2020年02月18日14:24  来源：光明日报
	　　【权威发布】 
	　　新冠肺炎虽然是新发传染性疾病，但是可防可治。目前，全国治愈出院患者已经超过一万例。“通过对治愈出院病人的分析，目前形成了一些行之有效的诊疗策略和诊疗方法。”国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红2月17日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示。
	　　在上述发布会上，一些关于提高患者救治效率的消息让大家感到振奋。尤其是中医药深度介入诊疗，并取得良好的临床疗效，以及一些临床试验药物和康复者恢复期血浆治疗的疗效得到确定，中西医结合，共同发挥作用，增添了我们战胜疫情的信心。
	　　中药方剂显示救治前景
	　　在这次抗击疫情的科研攻关过程中，科研攻关组高度重视中医药的作用。国家中医药管理局科技司司长李昱介绍，国家中医药管理局启动了“中医药防治2019新冠病毒的研究”“中西医结合防治新冠肺炎的临床研究”两个应急专项，分别由黄璐琦院士、张伯礼院士牵头。还以临床“急用、实用、效用”为导向，启动了“中医药防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究”工作。此外，中国中医科学院、天津中医药大学等单位也开展了有关中药药物筛选的临床科研工作。
	　　此外，国家中医药管理局已推荐了包括国医大师、院士在内的8位专家加入全国医疗救治专家组，并派遣张伯礼、黄璐琦、仝小林三位院士领衔的专家团队和四批国家中医医疗队共588人到武汉，入驻湖北省中西医结合医院、武汉金银潭医院、江夏方舱医院和雷神山医院开展救治工作。各地也积极组织中医药精锐力量驰援武汉，目前一共有28个省（区、市）630多家中医医院派出的3100多名医务人员支援湖北。
	　　“各地在救治中积累了很多符合当地实际、有效的治疗方法和经验。”国家中医药管理局医政司司长蒋健说，他们将在此基础上总结临床救治经验，同时参考各省的诊疗方案和临床救治经验，不断优化调整，形成覆盖疾病全过程的中医治疗方案，纳入与国家卫生健康委联合印发的诊疗方案。
	　　据蒋健介绍，各地强化中西医联合会诊制度，促进中医药深度介入诊疗的全过程。截至17日，全国中医药参与救治的确诊病例共计60107例，占比为85.20%。
	　　老药带来新希望
	　　目前，科研人员通过科技攻关已遴选了一批药物进行临床试验，比如磷酸氯喹、法匹拉韦、瑞德西韦等。这些药物在临床试验中是否已表现出明确疗效，公众一直非常关注。
	　　据科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，此次药物研发工作遵守的是老药新用的思路，从几万个药物，到几千个、几百个、几十个、几个，层层筛选。于是，磷酸氯喹等药物出现在了科研人员的面前，而且，其疗效开始显现。
	　　“磷酸氯喹是一个名副其实的老药，为我们带来了新的希望。”孙燕荣说。
	　　“在临床上，我们非常确定地看到了疗效。无论从重症化率、退热现象，还是肺部的影像好转时间、病毒核酸的转阴时间和转阴率，以及缩短病程等一系列指标，进行系统的、综合研判，用药组优于对照组。”孙燕荣说，北京一位54岁病人发病第4天住进医院，服药一周后核酸转阴，所有指标全部向好，达到解除隔离和出院标准。此外，研究人员还关注了磷酸氯喹的安全性，100余例用药患者中，至今没有发现和药物相关的、明显的严重不良反应。
	　　基于以上研究结果，科技部、国家卫健委、国家药监局等科研攻关组的主要成员单位2月15日召开了一次专家论证会，共同研判磷酸氯喹对于新冠肺炎的疗效。专家组研讨后一致认为，“应当尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床试用范围”。
	　　康复者恢复期血浆治疗是重要手段
	　　近日，利用新冠肺炎康复病人恢复期血浆治疗其他病人的消息备受关注。康复者恢复期血浆治疗，真的有用吗？
	　　郭燕红解释，所谓康复者恢复期血浆治疗，其实就是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体，来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期。
	　　据了解，我国科研攻关组在1月22日紧急设立的第一批科研应急项目中，就将恢复期血浆的制备工作纳入立项支持，开展临床研究。据孙燕荣介绍，现在用恢复期血浆治疗的患者中，有1位已经出院，1位已经可以下地行走，余下的几位患者都在康复期。“科研攻关组还会对恢复期血浆治疗手段进行预期疗效和风险评估，我们也会及时跟踪、及时研判。”她说。
	　　血浆治疗的前提是康复者能够献出自己的血浆。郭燕红说，截至目前，已经有1万多名患者治愈出院，为我们更好地利用好康复者血浆治疗危重症患者提供了有利条件。对于恢复期血浆，从采集、制备、贮存到临床应用都有严格的质量控制要求，既要保障献血者的健康，也要保障好危重症患者的安全。
	　　“只要病人恢复了，达到出院隔离的标准就可以采集血浆。”北京大学第一医院主任医师王贵强说，一般采200到300毫升血浆，病人一两周以后血浆就可以恢复到原来的状况，对机体伤害很小。
	　　专家们在会上呼吁开展“千人献浆救千人”行动，希望治愈出院的患者献出自己的血浆，让危重症患者的救治多一分希望。（记者 陈海波）
	　　 
(责编：许心怡、许晓华)
共克时艰瑶医战 “疫 ” 北京瑶医医院组队驰援武汉
2020年02月18日14:28  来源：人民网-人民健康网
	“此次瑶医出征，坚持党的领导，顾大局，听指挥，服安排，严防护，奋战新冠，无怨无悔！在疫情防控战斗中发扬德坤精神，不辱使命，不负韶华！保证圆满完成支援救助任务！” 2月15日上午10时，北京瑶医医院8名医生、12名护士在出征领队覃迅云带领下共同宣誓，作为首支民族医疗队将奔赴武汉新冠疫情一线。
	北京瑶医医院驰援武汉队员战前宣誓
	据了解，此次驰援为响应国家民委中国民族医药协会，中国非公医疗机构协会号召，丰台区政府、区卫健委领导的大力支持，由民建中央人口医药卫生委员会副主任、中国民族医药协会专家智库成员、北京瑶医医院院长覃迅云带队出征。覃迅云曾参与过2003年抗击非典疫情。此次，他们将运用瑶医理论体系，结合抗击非典经验，以“瑶山清瘟饮”，“瑶山清瘟口腔喷剂”两款新药为基础，再结合组合拳综合治疗方案驰援武汉。
	覃迅云对20位参战队员进行战前动员，“疫情面前，我们冲锋陷阵，到了一线你们就是手握钢枪的勇士！战役面前，你们一定要做好防护措施，保护好自己。
	参战队员们也表示，这个时候不参战将是一生的遗憾，到达一线一定会全心做好救治工作，用瑶医最专业的知识与技术救助更多的新冠患者。
	瑶医出征 驰援武汉
(责编：李轶群、许晓华)
农业农村部：防疫情保春耕 全力打好小康之年农业丰收攻坚战
2020年02月18日15:58  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月18日电 （记者许心怡）18日下午，国务院联防联控机制就“菜篮子”稳产保供工作情况召开新闻发布会。农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，农业农村部按照中央的决策部署和国务院常务会议的要求，一手抓疫情防控，一手抓春耕备耕，下发了不误农时抓好春耕备耕的通知，有针对性地提出了8条措施，向广大农民朋友发出了公开信，动员农民防疫、春耕两不误。
	潘文博指出，受新冠肺炎疫情的影响，今年的春耕备耕遇到了一些新情况新问题，主要有三个问题：一是部分农资企业尚没有复工复产，当前不少地区农资企业开工需要当地疫情防控指挥部的批准，加上工人、技术人员不能及时到位，企业正常的复工复产率比较低。二是农资到村到店难。目前种子、化肥、农药等农资供应总量是够的，但这些农资运销最后一公里受阻，难以进店进村。有的地方反映，农药的经营门店备货量不到往年的一半。三是正常的农事活动受到了影响。一些地方农村防疫搞一刀切，甚至封村堵路，禁止农民下田，也禁止农机上路，比如春茶要采摘了，蔬菜要采收了，这些农事活动都无法正常开展。特别是当前农业用工贵、用工难问题也比较突出，也影响了一些规模经营主体的正常农事活动。
	针对当前存在的问题，潘文博表示，农业农村部将分类分区精准施策，按照农时农事活动，从南到北排出春耕备耕的工作安排，落实差别化防控疫情的要求，指导无疫情或者疫情较轻的地方不误农时抓好抓紧春耕备耕，环环紧扣，一个区域一个区域地推进，一个作物一个作物地落实。同时，把化肥、农药等农资纳入国务院联防联控机制生活物资保障范围，列入复产复工重点企业名单，支持点对点地开工，点对点地运输，保障重点地区春耕备耕用肥用药的需要，全力打好防疫情保春耕夺小康之年农业丰收的攻坚战。
(责编：刘卿、崔元苑)
农业农村部：做好三件事 确保家禽产品市场供应
2020年02月18日16:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月18日电 （许晓华）新冠肺炎疫情对我国的家禽业影响有多大？今日，农业农村部畜牧兽医局局长杨振海在国务院联防联控机制举行的发布会上表示，当前，正值家禽补栏的关键时期，如果疫情持续下去，可能会对第二、三季度的禽肉、禽蛋市场供给带来一定的影响。对此，农业农村部将会同有关部门加大工作指导力度，加快恢复家禽正常的生产经营秩序，努力减少损失，确保家禽产品市场供应。
	杨振海表示，将继续做好以下三件事：
	一是加强对家禽企业的支持。加强信息引导，帮助养殖户恢复信心，及时补栏增养，争取将保供贡献大、行业占比高、受影响程度深、急需国家金融支持的大型重点企业，列入国家专项贷款和贴息支持的范围。
	二是畅通活禽销售渠道。按照依法依规、分类指导、加强管理的原则，协调有关部门实行活禽交易市场分类管理，组织屠宰企业与家禽养殖场户进行对接，实行集中屠宰上市，确保活禽不压栏。
	三是加强技术指导和服务。充分发挥行业协会和国家蛋鸡、肉鸡、水禽产业体系的技术优势，创新服务的方式方法，指导养殖场户提高饲养管理水平和生物安全防护水平，多渠道协调解决饲料短缺、种禽种苗的运输难题、禽产品销售不畅等问题，推动家禽业加快恢复，更好地发展。
(责编：刘卿、李栋)
农业农村部：湖北武汉蔬菜价格保持稳中略跌走势
2020年02月18日16:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月18日电（王国菁）18日，国务院联防联控机制就“菜篮子”稳产保供工作情况举行新闻发布会。会上，农业农村部市场与信息化司副司长宋丹阳表示，新冠肺炎疫情发生后，农业农村部第一时间加强了农产品市场运行监测工作，启动了“菜篮子”产品价格日报制度，重点调度了武汉等地市场动态。
	宋丹阳称，湖北武汉蔬菜价格在2月初短暂上涨后，保持稳中略跌走势。2月14日武汉白沙洲市场19种蔬菜均价为每公斤5.56元，比前一交易日下跌1.8%。
	宋丹阳介绍称，从全国情况来看，重点“菜篮子”产品市场供给总体充足，市场运行基本平稳，市场价格有涨有跌。春节以来，猪肉批发均价小幅上涨后稳定在每公斤50元左右。
	“2月17日，全国批发市场猪肉均价为每公斤50.8元，比春节前（1月23日前）涨7.6%。”宋丹阳表示，蔬菜价格小幅波动，2月17日重点监测的28种蔬菜均价为每公斤5.83元，比春节前涨7.2%；水果价格变化不大，2月17日重点监测的6种水果批发均价为每公斤5.65元，与春节前持平略跌；鸡蛋、鸡肉价格偏弱运行，都比春节前有所下跌。
	宋丹阳表示，受疫情影响，部分地区一些蔬菜、水果、畜禽及水产品生产流通和消费受阻，价格出现一定的波动。农业农村部将组织地方农业农村部门引导有关协会和企业开展产销对接和营销，畅通流通渠道，努力将疫情影响降到最低。
(责编：刘卿、李栋)
农业农村部：全国已有6384家饲料企业开工复产 开工率达到66%
2020年02月18日16:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月18日电 （许晓华）今日，国务院联防联控机制就“菜篮子”稳产保供工作情况举行发布会。针对新冠肺炎疫情发生以来，由于交通受阻，畜牧业生产中出现了饲料紧缺问题。农业农村部畜牧兽医局局长杨振海表示，农业农村部已会同国家发改委、公安部、交通部等相关部门，连续出台了四个有针对性的文件，明确不得拦截畜禽运输车辆，不得拦截饲料运输车辆等“五个不得”的要求，对设卡限行，阻断交通的做法进行了规范和纠正。另外，农业农村部组建工作专班，回应群众关切，凡是打来的电话，都点对点抓好落实。
	杨振海介绍，目前，从每天调度情况看，强制停工停产，省际之间运输不畅，大宗原料严重短缺等问题基本得到解决，返工工人短缺、运输最后一公里等问题也明显缓解，饲料生产和经营秩序正在加快恢复，一些大型饲料企业基本已经恢复了正常。截至2月17日，全国9711家饲料企业，已有6384家开工复产，开工率是66%。但是企业开工率与常年同期相比还是有一定的差距，常年的开工率超过90%。
	杨振海表示，下一步，将大力推进解决饲料行业面临的新问题，促进饲料加工企业全面复工复产，保障养殖企业饲料不断供，为肉蛋奶供应打牢物质基础。
(责编：刘卿、李栋)
专家谈“疫情下的实验室管理和生物安全防护”
2020年02月18日17:28  来源：人民网-人民健康网
	当前，新冠肺炎疫情防控工作正在持续推进。战胜疫情，需要全社会的协同努力。人民网·人民健康推出“科学防控，战胜疫情”系列访谈。
2020年2月19号（周三）15:00-16:00，武汉市中心医院检验科主任卢忠心、华中科技大学同济医学院附属同济医院检验科彭静博士进行直播访谈，在线讲解疫情下的实验室管理和生物安全防护知识。访谈将在人民健康APP、人民好医生APP同步推出。
专家简介
卢忠心，医学博士、主任技师、教授，博士研究生导师，武汉市中心医院检验科主任，武汉市肿瘤研究所副所长。
擅长：分子生物学检验，肿瘤的分子诊断。
彭静，副主任技师，华中科技大学免疫学博士，现就职于同济医院检验科分子诊断组，从事感染性疾病的分子诊断工作，并承担临床和技术咨询。
擅长：熟悉病原微生物的免疫和分子诊断技术及其质量控制，对嗜肝病毒的致病机制、少见检测结果模式的临床意义以及诊断方法的优化等方面有较为深入的研究。
病毒样本采集和运输过程的防护举措
	对于发热状态的一般患者，采集者须采用二级生物安全防护。对于疑似患者和确诊患者，采集者须采用三级生物安全防护。要求患者佩戴口罩或其他呼吸屏障，避开患者咳嗽、呼吸道诊疗操作等时刻。样本采集后最好置于两层一次性密封袋内密封。采集后的抽血针、棉签等应严格按照要求，放入相应的医疗锐器或废物箱。样本院内运输应按照相关要求执行，放入两层一次性密封袋内密封，由专人运送入实验室，确认装箱前有消毒环节，参与运输的人员应严格做好防护。
(责编：李轶群、许晓华)
专家：马路、广场等外环境反复喷洒消毒剂存在环境污染风险
2020年02月18日17:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月18日电（王国菁）消毒剂的频繁使用是否对身体或周边的环境产生不良影响？在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，针对这一问题中国疾控中心研究员张流波表示，消毒是疫情防控的重要环节，对于阻断间接传播是非常重要的。但消毒一定要适度，应保证不对身体带来危害，不对环境带来长期的污染风险。
	如何做好消毒？张流波给出了四项提示：
	一是对物品的消毒，尽量使用物理方法消毒。56摄氏度30分钟的热水能杀灭病毒。餐饮器具应选用物理加温消毒方式，建议开水煮10分钟。另外，餐饮器具消毒不应只针对新冠病毒，还要考虑其他抵抗力较强的微生物。
	二是用化学消毒剂进行空气消毒时，应保证室内无人，没有必要进行室外空气消毒。
	三是马路、广场、草坪等外环境不应反复喷洒消毒剂，避免用飞机广泛喷洒消毒剂。如有明确的局部环境受到传染源污染，应用消毒剂一次性做够终末消毒。大面积反复的喷洒存在环境污染风险。
	四是人体大量喷洒消毒剂，包括强迫通过消毒通道，可能使消毒剂经呼吸吸入和皮肤吸收进入人体，存在可能损害身体健康的风险。加强手卫生，手消毒用的专用手消毒剂，多次使用不影响健康。
(责编：刘卿、李栋)
做好抗击疫情“后备力量” 壹心理多举措助力打赢疫情心理保卫战
2020年02月18日18:15  来源：人民网-人民健康网
	抗击新冠肺炎是一次攻坚战，也是一场全面战，在全国人民众志成城抗击疫情时，壹心理为大众的心理健康而战，全力履行自己的社会责任，做好抗击疫情“后备力量”。
携手人民网“人民好医生”等多平台联合涌动温暖力量
	1月28日，心理服务平台壹心理携手人民网“人民好医生”客户端开通疫情公益心理援助专线，召集全国130余名具备专业背景和重大危机处理经验的心理咨询师，提供免费公益心理疏导。
	该心理援助专线每日服务时间从上午9点至晚上22点，每次时长25分钟以上，服务对象包括一线医护人员及其家属、已确诊或疑似的患者及其家属、因疫情急需心理疏导的大众人群。截至目前，已服务超过4000人次。
	此外，壹心理公益心理援助专线还得到各大暖心品牌联合推广支持，包括学习强国、今日头条、腾讯医典、新浪健康爱问医生、樊登读书在内的超过150家品牌共同加入，积极关注和守护疫情下人们的心理健康。
勇担社会责任，做抗疫队伍的后背力量
	自疫情发生以来，壹心理第一时间展开行动，大年初一便在内部快速组建工作团队，制定心理援助项目后背计划，迅速调动各业务，投身进“抗疫心理保卫战”中。
	除了上线心理援助专线，1月26日，壹心理针对普通民众、医务人员、疑似或确诊患者、患者家属四类人群可能出现的心理危机，率先发布《新冠肺炎心理支持手册》，并组织壹心理咨询专家团队，通过联合人民网等权威机构和媒体，传播专业权威的心理缓解指南。随后，壹心理原创团队跟进疫情发展状况，陆续发布了《自我心理保护方法》等原创内容，为公众提供心理疏导，记录疫情下的普通人悲欢，通过文字给到人们正向积极的抚慰。
	疫情下，人们的心理健康状态究竟如何？壹心理测评研发团队结合专业量表，专门研发了免费的《疫情心理健康在线心理测评》，帮助人们更好地觉察心理状态，引导人们积极调整和自助。此次测评包括25道精选问题和6页专业报告，从抑郁、恐惧、疑病、易怒、强迫和轻信6个维度进行评估。测评发布后，被人民网、人民好医生、学习强国等重点推荐，截至目前，已有400多万用户完成“疫情心理体检”，“疫情下的心理健康”引起全民重视。
	依靠壹心理丰富的专业资源优势，更多暖心且专业的疫情心理调节指南也被听到看到。面对此次疫情给大众带来的焦虑、紧张、愤怒等情绪，壹心理平台中的心理专家和咨询师积极发声，通过直播带去专业知识和调节方法，陪伴大家共克时艰。
	1月27日至今，壹心理执行和策划的公益直播已超过30场，为人民网、百家号、快手、荔枝FM、小红书、猎聘等多平台用户提供了专业而全面的心理支持。
	壹心理学院在此次防疫期间，免费开放70+堂心理课，90天读书会员VIP；冥想星球免费提供正念冥想系列课程；免费为壹心理志愿咨询师开放《危机干预》相关课程，提升服务者干预能力。
	此外，壹心理问答平台人生答疑馆上线创伤应激陪伴团，400多位专业答主，通过专业知识和温暖文字安抚求助者。
	同时，多位心理专家为疫情心理援助咨询师提供培训督导。企业员工心理干预、情绪疏导服务也在陆续开展中。壹心理还为北大心理危机干预内训、武汉心理医院等多家机构提供直播技术支持。
	接下来，壹心理将继续利用在心理学方面的专业优势、资源优势、平台优势、技术优势，为广大用户和民众带来更多心理防疫服务，为打赢这场心理保卫战持续助力，贡献力量。  
(责编：李轶群、许晓华)
