新型冠状病毒感染肺炎病死率2.1% 湖北武汉高于全国
2020年02月05日08:23  来源：北京商报
	　　新型冠状病毒肺炎目前病死率多高？为何湖北病死率高于全国？重症患者救治情况如何？抗病毒药物研发情况怎样？……2月4日，国家卫健委召开新闻发布会，介绍进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况，国家卫健委、科技部及有关专家等回应了社会关切。
	　　●新冠病毒肺炎全国确诊病死率为2.1%
	　　国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍，现在统计的是确诊病例的病死率，分母是现在能够确诊的病例。截至2月3日24时，全国新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊病例数是20438人，累计死亡425人。
	　　数据显示，目前全国确诊病例的病死率是2.1%。死亡患者主要集中在湖北省，累计414人，占全国97%，湖北省的病死率是3.1%；武汉市死亡人数是313人，占全国死亡人数的74%，病死率是4.9%。如果刨掉湖北省，其他省份病死率是0.16%。
	　　●将开设新的定点医院计划收治重症患者
	　　焦雅辉介绍称，开设新的重症患者集中收治定点医院，在原有三家重症集中收治医院的基础上，也就是金银潭医院、武汉市肺科医院、武汉大学中南医院基础上，新开设了华中科技大学同济医学院附属协和医院西院区、同济医院中法新城院区和武汉大学人民医院东院区，计划收治1000名重症患者。
	　　同时，2月3日在全国调集20家方舱医院支援武汉，还有600多位医务人员，2月4日在全国调集1400多名护士，还调集了3个移动P3实验室，负责方舱医院的诊疗和检测工作。
	　　●组建3000多人医疗队
	　　据焦雅辉介绍，将从全国调集医疗资源支援武汉重症患者医疗救治工作。从在京的委属委管医院和江苏、山东等十余个省份，国家卫健委委属管医院、省级大医院、大学附属医院抽调负责人和3000余名重症医学科的骨干医护力量组建医疗队，整建制接管新的重症患者收治病区。
	　　各医疗队组派时，选派中高级职称的科主任和中高级职称的护士长带领中青年骨干医师、护士按要求完成此次高强度的重症救治工作。
	　　●确诊病例绝大多数是轻症
	　　焦雅辉介绍，此次新型冠状病毒感染肺炎的患者绝大多数是轻症。她提醒，大家不要因今天发布会主要谈的重症患者救治，就认为我们患者当中都是重症，产生恐慌或恐惧。
	　　●新冠病毒肺炎人群普遍易感
	　　“现在从拿到的病例数据来看，对于这个病，人群是普遍易感，现在最小的报告年龄是1个月的新生儿，最大年龄是90多岁的老年人，所以，人群都是普遍易感的。”国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺介绍。
	　　●武汉发热门诊就诊人员增速放缓
	　　数据显示，2月3日全国发热门诊接诊量是220865人次，较前一日减少了16710人次，下降了7%。其中武汉发热门诊就诊人员增速放缓。
	　　“从这个趋势来看，虽然武汉的发热门诊的人次绝对数在增加，但最近一段时间的增幅还是放缓的。总的来看，发热门诊的工作量及医务人员的工作强度在逐渐减轻，从发热门诊来看，基本能够满足这些患者的就诊需求。”焦雅辉介绍。
	　　●已初步遴选部分具有潜在作用的药物
	　　抗病毒药物的科技研发方面，科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，在病原学研究方面，能够实现在短时间内快速分离和鉴定新型冠状病毒，并且实现了全基因组测序，最快时间向国际社会共享。
	　　在诊断技术和产品方面，推动和研发的核酸诊断试剂已经全面投入应用，当前正在推动研发免疫学等快速诊断产品。
	　　在药物研究方面，已经初步遴选了部分具有潜在的抗新型冠状病毒作用的药物，当前正在加紧推进进一步的疗效验证。（记者 陶凤 彭慧）
(责编：许心怡、崔元苑)
国家卫生健康委发布会介绍新型肺炎重症患者医疗救治情况 全国确诊病例的病死率为2.1%
全国发热门诊就诊人次在下降
2020年02月05日08:30  来源：北京青年报
	　　[截至2月3日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例20438例（黑龙江省核减2例），现有重症病例2788例，累计死亡病例425例，累计治愈出院病例632例，现有疑似病例23214例。
	　　2月4日，国家卫生健康委就进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况举行发布会。国家卫生健康委员会医政医管局副局长焦雅辉介绍，目前全国31省份共设置了1.5万发热门诊，定点医院2092家。截至3日，全国医疗机构发热门诊一共接诊220865人次，较前一日减少了16710人次，下降7%。从全国监测情况看，近日发热门诊就诊人次都是在下降。]
	　　释疑1武汉新冠肺炎病死率为何高？
	　　焦雅辉介绍，按照确诊病例的病死率来算，截至2月3日24时，全国新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊病例20438例，累计死亡425人。根据这个数字来推算，全国确诊病例的病死率是2.1%。死亡患者主要集中在湖北省，累计414人，占全国死亡人数的97%，湖北省确诊病例的病死率是3.1%。另外，武汉市的死亡人数是313人，占全国死亡人数的74%，武汉市的病死率是4.9%。
	　　湖北省和武汉市的病死率都是高于全国水平的，如果除掉湖北省，其他省份的病死率是0.16%。全国的病死率基本是稳定的，疫情初期时是2.3%，现在是2.1%，可以说是略有下降。
	　　对于武汉的病死率比全国其他省份要高，焦雅辉称，前期重症病人主要是收治在三家定点医院，这三家定点医院的重症医学床位只有110张，容量远远不够，其他的重症患者分散在20多家医疗机构，比较分散，也不利于管理，另外也不是由重症医学科专业的医疗团队进行管理，所以在一定程度上摊薄了优质医疗资源的力量，这也是导致病死率比较高的因素。
	　　释疑2 为何湖北平均住院日高于全国？
	　　焦雅辉介绍，除了湖北以外，全国新冠肺炎患者住院时间最短的是海南省，为5天，最长的是广东省，为12.75天。除了湖北以外，全国出院患者的平均住院日是9天多。湖北省的平均住院日是20天。
	　　焦雅辉表示，湖北省的平均住院时间更长，原因有二：第一，和重症患者比较多有密切关系。第二，和武汉市定了更为严格的出院标准有关。
	　　她说，按照国家诊疗方案要求，出院标准要求是临床的症状消失以后进行两次核酸检测，中间间隔24小时，这两次核酸检测只要是阴性就可以出院了。在武汉有更严格的措施，即所有的上述标准都符合以后，还要在医院再观察10-12天，因此导致了湖北省和武汉市出院患者平均住院日时间比较长。
	　　释疑3 抗疫新药的研发进展如何？
	　　科技部生物中心副主任孙燕荣在发布上介绍，已发现磷酸氯喹、法匹拉韦以及中成药中一批具有抗病毒活性的上市药物。此外，对于近日网络热议的抗病毒药物瑞德西韦，孙燕荣回应称，这是一种在国外已经应用于治疗埃博拉病毒感染的药物，在相关科研中已经展现出了较好的效果，“我们期待临床试验中能够取得一个良好的疗效，预计这一批药物会在4日下午抵达国内。”文/本报记者 刘艺龙
	　　相关新闻
	　　发热门诊应有特殊诊区
	　　2月4日，国家卫生健康委发布《关于加强重点地区重点医院发热门诊管理及医疗机构内感染防控工作的通知》，提出要加强门急诊预检分诊管理，预检分诊筛查出的需转移到发热门诊进一步诊疗的患者，应当由专人陪同，并按照指定路线前往发热门诊。指定路线的划定，应当符合室外距离最短、接触人员最少的原则。同时，管理好发热门诊，结合实际将发热门诊划分为特殊诊区（室）和普通诊区（室）。特殊诊区（室）一般选择相对独立的区域，专门用于接诊患新型冠状病毒感染的肺炎可能性较大的患者。文/本报记者 蒋若静
	　　·
(责编：许晓华、许心怡)
外交部举行网上发布会 发言人指出中方很多疫情防控举措超出世卫组织建议
中方有效防止疫情向其他国家蔓延
2020年02月05日08:33  来源：北京青年报
	　　2月4日，外交部举行网上记者会，发言人华春莹在线回答中外记者提问。
	　　有记者提问，昨天，在世卫组织执委会第146届会议上，世卫组织总干事谭德塞再次强调，防范是必要的，但无需过度反应。世卫组织不建议各国采取任何旅行或贸易限制措施，呼吁各国采取基于证据、令人信服的措施。他同时警告谣言和错误信息传播的危害。中方对此有何评论？
	　　华春莹表示，事实是，疫情发生以来，中方采取了空前严格的防控举措，其中很多都超出了世卫组织的建议和《国际卫生条例》的要求。根据世卫组织2月3日发布的疫情报告，全球除中国外共有153例确诊病例，不到中国境内病例的1%，而2009年美国H1N1流感蔓延到214个国家和地区。正是由于中方的努力，才有效防止了疫情向其他国家蔓延。中方为抗击疫情采取的举措被世界卫生组织称赞为“设立了应对疫情暴发的新标杆”。
	　　事实是，根据媒体报道，2009年始于美国的甲型H1N1流感造成163.23万人被感染，28.45万人死亡，死亡率高达17.4%;2012年中东呼吸综合征死亡率为34.4%；埃博拉疫情死亡率是40.4%。此次在中方的不懈努力下，目前中国境内新冠病毒疫情死亡率约2.1%，远低于以往其他疫情。2月1日起，治愈人数开始超过病死人数。截至2月3日24时，累计治愈出院病例632例。我们有信心、有能力战胜这场疫情。
	　　事实是，世卫组织发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件，主要目的是为卫生体系脆弱、公共卫生能力不足的国家提供必要国际援助。世卫组织不赞成甚至反对对中国采取旅行禁令，并且多次表示中国采取的举措坚定有力，对中方战胜疫情始终充满信心。但恰恰是一些防疫能力强大、防疫设施先进的发达国家率先采取过度的限制措施，这与世卫组织的建议相违背。即便一些美国媒体和专家也都认为，过度限制措施恰恰是世卫组织反对的，并不能真正降低病毒扩散的风险。我还注意到，有德国媒体报道表示，面对疫情，如果我们充满同情帮助之心，那么恐惧和恐慌就会退却。如果在疫情挑战面前失去人性，那输掉的就不仅是一场对抗疾病的战役。文/本报记者 董鑫
(责编：许晓华、崔元苑)
武汉火神山医院接收首批新冠感染患者
2020年02月05日08:34  来源：新华社
	　　新华社电 经过军队支援湖北医疗队扎实细致、紧张有序的准备工作，武汉火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院开始正式接诊新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。4日9时30分，在军队医护人员的陪护下，由武汉市定点收治医院转诊而来的部分患者缓缓走进病房，一些身体虚弱的患者则或乘坐轮椅或躺在病床上被推进病区。
	　　记者看到，医技楼内，CT、X光、超声等大型设备已安装调试完毕。医院的耗材仓库内，医疗队队员宋鹏飞正带人清点130余种医用防护用具。宋鹏飞介绍，耗材仓库旁边的药材仓库，存贮着180余种防疫药品。
	　　为了提高科学施治质量，在收治病人前，军队支援湖北医疗队医护人员预先进行了严格的培训和考核，明确医护人员“不达标不上岗”。同时，医院还安排10余位感染病、呼吸、重症医学等专家 “坐镇”，确保疑难重症患者在诊断时能“一锤定音”。
	　　患者被收治病房后，全身严密防护的医生带着护士开始逐间查房，详细询问每个患者的病情，并给呼吸不畅的患者通上了氧气。4日起，他们将在隔离区内接受军队支援湖北医疗队的全面诊治。供图/新华社
(责编：许晓华、李轶群)
孕产妇儿童虽易感，做好防护不必害怕
2020年02月05日08:36  来源：中国妇女报
	编者按
	连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情一直牵动着人们的心。疫情凶险，而儿童和孕产妇又是新型冠状病毒感染的肺炎的易感人群，加上冬季原本就是儿童感冒咳嗽发烧的高发季，孕妇也要定期出入医院做各种产检，如何保护孕产妇和儿童不被感染成为政府和很多家庭最为关心的话题。2月1日，国家卫健委专门召开主题为“孕产妇和儿童疫情防控”的新闻发布会；2月2日国务院发出《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》。
	守护好妇女儿童的生命安全是全社会和每一个家庭的责任，在重大疫情面前，来不得半点麻痹和松懈。专家提醒，孕产妇一定要听从医生建议进行产检，目前孕产妇正常的产检基本可以保证，各级医院都制定了一系列防控措施。孕妇、儿童和家人一定要养成良好防护习惯，如勤洗手、戴口罩、手不要乱摸一些地方、不去人多的地方、要尽量与人保持一定距离等。而疫情期间，儿童接种疫苗，应单独预约，分散接种；如果没有流行病学史，孩子发热可以前往儿童医院正常就诊；儿童应用儿童专用一次性口罩做好防护。
	我们相信，只要大家听从医生建议，高度重视，防护到位，科学应对，一定会最终战胜“新冠”病毒，保证每一位妈妈和孩子的健康。
	发烧咳嗽先去发热门诊，不要随意减少检查次数
	病毒虽凶，孕妇定期孕检更重要
	近期国家卫健委组织编制印发了《新型冠状病毒感染不同风险人群的防护指南》，随着疫情不断发展，对于孕产妇其及家人来说，也面临如何防护的问题。中国妇女报·中国妇女网记者为此采访了相关专家。
	孕妇虽是易感人群，但不建议减少来医院产检次数
	2月2日发布的《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》明确指出，儿童和孕产妇是新型冠状病毒感染的肺炎的易感人群。首都医科大学附属北京妇产医院主任医师丁新在接受记者采访时表示，由于妊娠期间孕妇处于特殊免疫耐受状态，加之妊娠中晚期的潮气量增加、增加肺内气体的过滤量，及妊娠子宫增大，膈肌上抬肺部扩张受到一定限制，因此，孕产妇是新型冠状病毒的易感人群。
	对于其他一些慢性疾病患者，在这个特殊时期，可以酌情减少到医院的次数，但是对于孕妇来说，能不能减少来医院的次数呢？丁新表示，孕妇还是要听从产检医生的意见。“对于孕妇来说，孕期也是一个特殊时期，期间有可能发生如妊娠期高血压、妊娠期糖尿病、血小板减少、双胎妊娠甚至多胎妊娠、贫血、早破水、宫缩等妊娠期并发症。如果不来医院进行定期产检，一旦出现一些妊娠期并发症，风险非常大。”丁新说，“我并不建议孕妇减少来院次数。至于个别情况下延误一次或早中孕期晚来一周两周，那也要跟产检医生商讨，特殊问题特殊对待。”
	北京大学第三医院产科主任、国家产科质控中心副主任赵扬玉在“孕产妇和儿童疫情防控”的新闻发布会上表示，“孕产妇一定要听从医生建议进行产检。”目前孕产妇正常的产检基本可以保证，各级医院都制定了一系列防控措施。
	人多地方不要去，家人做好防护不容忽视
	丁新强调，孕妇和家人到家外散步或到医院产检时，尤其要注意做好个人防护。尽管医院都采取了消毒措施，但由于是易感人群，孕妇还是要特别注意养成良好防护习惯。比如，孕产妇和陪同家属一定要戴口罩；手不要乱摸一些地方；平时要尽量与人保持距离，最好是两米的距离；除了口罩，也可以带一个帽子等。要特别注意勤洗手，在医院上完厕所也要及时洗手，千万不能图省事。
	有些孕妇遛弯时爱和家人到附近的商场或超市逛逛。从防护角度考虑，丁新表示，肯定不建议孕妇在这个时期外出，无论是旅游或是逛商场，这些人员聚集的地方都不建议去。
	孕妇的家人、亲戚朋友，以及孕妇平时接触比较多的人，也要做好个人防护。
	丁新说，对于还要上班的孕妇来说，如果路途比较远又没有车接车送的话，需要乘坐公共交通且单位人也比较多，在目前这种情况下，可以跟医生申请一下，进行适当休假，比如休几个星期的假，避开疫情。
	记者了解到，目前有些孕妇为了避免与别人接触，吃完饭都不敢下楼了。丁新表示，这样也完全不必要，对于患有糖尿病的孕产妇，还是建议饭后要活动半个小时。“虽然说北方冬季天气有点儿寒冷，但是总待在家里，对孕妇体重控制等各方面没有好处。这个时期孕妇可以适当下楼活动一下，但一定不要到人群密集的地方，要选择空旷的地方走走路，溜溜弯，做好防护，戴好口罩，千万别着凉。
	孕妇发烧咳嗽应先去发热门诊
	赵扬玉提醒，如果孕妇有发热、咳嗽等情况，建议直接先到发热门诊，然后再进行后续检查，一定要配合医院进行体温筛查及流行病学筛查。医院会按照国家卫健委要求进行排查。在确诊之前需要就地隔离，避免交叉感染。在诊断的同时，根据病情，医院可以组织多学科进行分析。确诊后，要用专用车辆转诊到定点医院进行诊治。
	丁新也表示，如果孕妇没有相关产科一些紧急问题，如已经发烧，还是应该先到有发热门诊的医院去做筛查就诊。无论是新型冠状病毒感染，或是甲流、乙流，其实对孕妇都是有一定风险的。如果孕妇已经感冒发烧了，肯定要先排除上述病毒感染。如果只是一个普通感冒，也是要积极治疗。还有就是应加强监测胎儿的情况，因为在出现这些感染时，也担心会对孩子有影响，而发烧确实是可能对胎儿有一定影响的。
	“如果孕妇出现过发烧，或者有感冒、打喷嚏、头疼等症状，或者是家里人及外来亲属有来自疫区或旅行史并出现这种症状，一定要如实向医生汇报。”丁新还强调，如果隐瞒一些情况，孕妇来分娩的时候不如实汇报，患病之后可能影响到周围孕产妇包括医务人员。这样是非常危险的，不管是无意或恶意的隐瞒，如果造成严重后果，是需要负刑事责任的。
	孕妇确诊后还能不能继续妊娠？
	国家卫健委妇幼司王亮介绍，对于疑似和确诊的孕产妇，应当到定点医疗机构集中救治。各地正积极采取措施，指定一些在产科、新生儿科综合救治能力较强的医疗机构为孕产妇提供疾病诊治和安全助产服务。
	赵扬玉表示，目前，还没有足够数据来证实新型冠状病毒感染有没有母胎传播的风险。如果孕妇在妊娠早期出现持续高热，病毒将对胚胎组织产生一定危害。孕妇确诊后能不能继续妊娠要综合病人的具体情况，包括孕周、疾病严重程度等，必要时需要和产科、传染病科、重症ICU、新生儿科的医生共同讨论，到底是继续妊娠还是终止妊娠，都要以保证孕妇的安全为前提。至于用药对胎儿的影响，赵扬玉认为，大多数抗病毒药物在妊娠期用药相对安全，但一定要严格在医生指导下进行。（记者 耿兴敏）
	疫苗单独预约分散接种，防护要用儿童专用口罩
	“新冠”疫情来了，儿童如何防护？
	2月1日，国家卫健委召开主题为“孕产妇和儿童疫情防控”的新闻发布会，专家提醒，疫情期间，儿童接种疫苗，应单独预约，分散接种。如果没有流行病学史，孩子发热可以前往儿童医院正常就诊。儿童应用儿童专用一次性口罩做好防护。
	发热儿童无流行病学史可正常就诊
	孩子发烧，应该去普通医院就诊还是去新型冠状病毒肺炎的定点医院就诊？北京儿童医院急诊科主任王荃强调，疑似患者的病史是重要判断依据。她表示，发热儿童如果发热前14天内有武汉地区或其他有本地病例持续传播地区的旅行史或者居住史，或者是发病前14天内曾接触过来自武汉或其他有本地病例持续传播地区的发热，或者是有呼吸道症状的患者，或者是有聚集性发病和与新型冠状病毒感染者接触的流行病学的关联史时，需要去医院的发热门诊就诊，如果确诊，转往定点医院进行专科救治。
	如果没有明确的上述流行病学史，孩子出现发热以后可以前往儿童医院正常就诊。“带孩子就诊时，一定要如实向医生提供病史，千万不要隐瞒，因为这样才能让孩子得到更快更准确的诊治。”
	疫情期间，孩子的疫苗还应按时接种吗？
	王荃建议，家长在与预防接种门诊的医生沟通过孩子的具体情况之后，依需求单独预约，分散接种。“如有特殊情况导致接种延迟，大部分疫苗只需在条件允许的情况下尽早‘补打’就可实现接种目的。”她还表示，一些需要连续接种的疫苗，短时间、暂时的中断并不会导致之前接种的疫苗失效。但有一些疫苗是不能延迟接种的，比如狂犬病疫苗。
	专家也提醒，冬季是呼吸道疾病高发季节，如果孩子因特殊原因不能及时接种疫苗，家长应减少孩子外出，加强防护，避免感染。
	儿童防护应用儿童专用口罩
	“家长一定要买儿童专用的一次性口罩，千万不要用大人的口罩代替，否则实现不了防控病毒感染的作用。”王荃提醒，对于一些低龄孩子，家长可以通过做游戏、角色扮演等方式引导孩子戴口罩。“1岁以下的孩子是不太适合戴口罩的，家长能做的就是减少孩子外出，做好居家消毒、清洁等工作。”
	国家卫生健康委疾控局近日发布的《预防新型冠状病毒感染的肺炎口罩使用指南》提醒，建议儿童选用符合国家标准GB2626-2006 KN95，并标注儿童或青少年颗粒物防护口罩的产品。儿童使用口罩需注意以下事项：1.儿童在佩戴前，需在家长帮助下，认真阅读并正确理解使用说明，以掌握正确使用呼吸防护用品的方法。2.家长应随时关注儿童口罩佩戴情况，如儿童在佩戴口罩过程中感觉不适，应及时调整或停止使用。3.因儿童脸型较小，与成人口罩边缘无法充分密合，不建议儿童佩戴具有密合性要求的成人口罩。
	王荃还提醒，孩子喜欢到处摸碰，家长要看住并及时制止。孩子外出时，家长可以随身携带含有酒精类的一次性手消毒液给孩子消毒，回家后要及时更换衣物，注意勤洗手。
	生活防护可遵循《儿童防控指南》
	中国疾病预防控制中心1日发布的新型冠状病毒防控指南（第一版）中的儿童防控指南明确要求：1.不要去人多的地方，不参加聚会。2.外出一定要戴上口罩，记得提醒爸爸妈妈和爷爷奶奶戴好口罩。3.作息规律，健康饮食。饭前便后认真洗手。在家多和爸爸、妈妈一起做做体育运动。4.从现在起，养成打喷嚏或咳嗽时用纸巾或袖肘遮住嘴巴、鼻子的习惯。5.如果有发烧、生病的情况，一定要配合爸爸、妈妈及时去医院就医。（晓想）
(责编：许心怡、崔元苑)
国家卫生健康委发布会介绍新型肺炎重症患者医疗救治情况 全国确诊病例的病死率为2.1%
全国发热门诊就诊人次在下降
2020年02月05日08:40  来源：北京青年报
	关注肺炎疫情
	[截至2月3日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例20438例（黑龙江省核减2例），现有重症病例2788例，累计死亡病例425例，累计治愈出院病例632例，现有疑似病例23214例。
	2月4日，国家卫生健康委就进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况举行发布会。国家卫生健康委员会医政医管局副局长焦雅辉介绍，目前全国31省份共设置了1.5万发热门诊，定点医院2092家。截至3日，全国医疗机构发热门诊一共接诊220865人次，较前一日减少了16710人次，下降7%。从全国监测情况看，近日发热门诊就诊人次都是在下降。]
	释疑1武汉新冠肺炎病死率为何高？
	焦雅辉介绍，按照确诊病例的病死率来算，截至2月3日24时，全国新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊病例20438例，累计死亡425人。根据这个数字来推算，全国确诊病例的病死率是2.1%。死亡患者主要集中在湖北省，累计414人，占全国死亡人数的97%，湖北省确诊病例的病死率是3.1%。另外，武汉市的死亡人数是313人，占全国死亡人数的74%，武汉市的病死率是4.9%。
	湖北省和武汉市的病死率都是高于全国水平的，如果除掉湖北省，其他省份的病死率是0.16%。全国的病死率基本是稳定的，疫情初期时是2.3%，现在是2.1%，可以说是略有下降。
	对于武汉的病死率比全国其他省份要高，焦雅辉称，前期重症病人主要是收治在三家定点医院，这三家定点医院的重症医学床位只有110张，容量远远不够，其他的重症患者分散在20多家医疗机构，比较分散，也不利于管理，另外也不是由重症医学科专业的医疗团队进行管理，所以在一定程度上摊薄了优质医疗资源的力量，这也是导致病死率比较高的因素。
	释疑2 为何湖北平均住院日高于全国？
	焦雅辉介绍，除了湖北以外，全国新冠肺炎患者住院时间最短的是海南省，为5天，最长的是广东省，为12.75天。除了湖北以外，全国出院患者的平均住院日是9天多。湖北省的平均住院日是20天。
	焦雅辉表示，湖北省的平均住院时间更长，原因有二：第一，和重症患者比较多有密切关系。第二，和武汉市定了更为严格的出院标准有关。
	她说，按照国家诊疗方案要求，出院标准要求是临床的症状消失以后进行两次核酸检测，中间间隔24小时，这两次核酸检测只要是阴性就可以出院了。在武汉有更严格的措施，即所有的上述标准都符合以后，还要在医院再观察10-12天，因此导致了湖北省和武汉市出院患者平均住院日时间比较长。
	释疑3 抗疫新药的研发进展如何？
	科技部生物中心副主任孙燕荣在发布上介绍，已发现磷酸氯喹、法匹拉韦以及中成药中一批具有抗病毒活性的上市药物。此外，对于近日网络热议的抗病毒药物瑞德西韦，孙燕荣回应称，这是一种在国外已经应用于治疗埃博拉病毒感染的药物，在相关科研中已经展现出了较好的效果，“我们期待临床试验中能够取得一个良好的疗效，预计这一批药物会在4日下午抵达国内。”文/本报记者 刘艺龙
	相关新闻
	发热门诊应有特殊诊区
	2月4日，国家卫生健康委发布《关于加强重点地区重点医院发热门诊管理及医疗机构内感染防控工作的通知》，提出要加强门急诊预检分诊管理，预检分诊筛查出的需转移到发热门诊进一步诊疗的患者，应当由专人陪同，并按照指定路线前往发热门诊。指定路线的划定，应当符合室外距离最短、接触人员最少的原则。同时，管理好发热门诊，结合实际将发热门诊划分为特殊诊区（室）和普通诊区（室）。特殊诊区（室）一般选择相对独立的区域，专门用于接诊患新型冠状病毒感染的肺炎可能性较大的患者。文/本报记者 蒋若静
(责编：李轶群、崔元苑)
“新冠”病毒作妖  家里蹲的你要把“心”稳住
2020年02月05日08:41  来源：北京青年报
	新型冠状病毒横行，家里蹲了十来天的你是不是总守在电视机旁看新闻关注疫情最新进展，没完没了抱着手机刷疫情数据？新型冠状病毒肺炎的突发性及不确定性，容易引发焦虑及恐慌情绪。淡定，北京大学第六医院、北京安定医院的心理医生就来教教大家如何学会与焦虑情绪相处，送你一支打赢这场战役的“心理疫苗”。
接纳紧张和恐惧，积极做好防护
	面对新型冠状病毒肺炎，人们容易出现恐惧、紧张、焦虑等情绪。这是每个人都会出现的一些情绪反应，是非常正常的，不是个人太脆弱或意志力不够坚定。因此，你要试着接纳恐惧、紧张、焦虑情绪。
	同时，从正规渠道了解疫情和相关防护知识信息。了解新型冠状病毒肺炎性质，掌握流行情况，做到心中有数。不要因为报道的日益频繁就产生过度的恐慌。光害怕没有用，你需要的是化恐慌为认真、科学、适度的个人防护，出门戴口罩、勤洗手、勤通风、避免到人多的地方。
	若确定与新型冠状病毒肺炎病人有过接触，一定要注意自我隔离和防护。注意将普通感冒、流感症状及“新型肺炎”做区分。症状温和（低烧、咳嗽、鼻涕、无征兆的咽痛）且没有慢性疾病的病人，先期可考虑自行隔离，注意做好防护，随时监测，若需要，进行专门的诊断检验。以此避免因为小感冒就医，增加感染概率。
	当因新型冠状病毒肺炎而出现恐惧、紧张、焦虑等严重应激障碍，或者是因亲人在疫情中病逝而出现创伤后应激障碍时，建议到精神专科医院找寻专业帮助或者拨打心理热线电话。
合理关注疫情，监测心理电量
	合理关注疫情，“定时”而非“时时”。人们面对日益增长的确诊人数，如果注意力一直在手机、电视不断推送的信息上，情绪就会随着信息起伏波动，即使有了暂时的“掌控感”，代价却是“心累”和正常生活节奏的紊乱。我们可以设定“信息闹钟”，在一天的时间中，每隔半天，用5分钟来关注疫情信息，其他时间安排运动、工作、家务或者休闲娱乐等日常活动，在掌握疫情的同时，获得正常的休息和愉悦情绪。在必要防护的情况下，丰富且规律的生活能让我们的“心理免疫力”增强，更有力量和信心面对不断变化且未知的风险。
	此外，面对疫情严重地区的困境，我们有时也会感到做得不够和有挫败感。要记住你没有能力解决所有人的所有问题，做力所能及的防护和帮助。建议这部分民众做好“心理电量监测”，每隔半天，花费1分钟时间来评估目前的情绪状况（从0到100打分，100表示情绪积极，精力充沛；0表示身心俱疲，情绪严重耗竭）。
	如果已经出现了耗竭、无助和挫败的情况，请调整施助的节奏和强度，或者休息放松来“充电”。如果自己感受到情绪和身体的异常和不适，请积极求助或就诊，避免持续的投入造成“心理电量”的耗竭。
遭遇“新冠”焦虑，试试自我调节
	当您出现烦躁不安，无法冷静下来或者有一些躯体变化，如出汗、呼吸急促、坐立不安时，可能预示着焦虑情绪的出现。实际上，当我们面临风险出现轻度焦虑是正常的反应，有利于调动自己的积极资源来应对风险是积极的，有意义的。当焦虑较重时，也可以用如下方法来进行自我调节。
	用行为来缓解焦虑情绪 面对疫情，我们可以有一些缓解焦虑的行为，如搜集资料和官方数据。不要相信非官方的谣言，因为这些信息除了具有贩卖焦虑的作用外，没有别的功能。
	同时，在家不可避免会讨论疫情，但要设立固定的时间段，避免时时都去关注疫情带来的持续性焦虑体验。此外，在不关注疫情的其他时间，做力所能及的事情，比如同父母聊天，在家做一些简单运动和一些轻体力的工作，或简单的游戏等等。更重要的是，做自己可以控制的事情才能缓解焦虑情绪，像勤洗手、戴口罩、建立正常的作息规律，都是我们力所能及可以做的事情。
	用认知来缓解焦虑情绪 首先，面对新型冠状病毒带来的焦虑，请关注自己的“脑补”是否存在夸大情况。比如，我们在心中是否夸大了感染病毒的风险，或者是夸大了该种疾病的严重后果，如病死率、后遗症等等。实际上我们感染新型冠状病毒的概率有多大呢。即使感染啦，大多数也是轻中度患者吧，那我们怎么看待这件事呢。
	其次，对于胆小、敏感多疑素质的个体，如出现过分担心躯体变化，需要客观看待自身身体状态。从既往的经验中去理解自己躯体症状的意义，是否以前就出现过多种躯体症状，自己到医院检查并无大碍。现在的躯体症状是否是既往经验的一种反应。如果自身难以判断，可以让家人和朋友帮助自己。
	文/黄薛冰 （北京大学第六医院）
	王鹏翀 宋红燕（北京安定医院）
(责编：许晓华、崔元苑)
你离正确戴口罩 就差这一步
2020年02月05日08:45  来源：北京青年报
	随着公众对新型冠状病毒认识的加强，出门戴口罩已经成了大家的共识。这些日子，相信“宅”在家的你一定恶补了不少关于佩戴口罩的知识。不过，除了要掌握根据不同环境选择口罩类型的知识，以及佩戴口罩的正确方法外，可能还有一个关键性的小细节被你忽略了。那就是，佩戴口罩前一定要把手洗干净。因为，病毒也有可能被你的“脏”手带进身体里。
洗手是戴口罩前，必需的“预备动作”
	据广州日报消息，日前，广州市疾病预防控制中心在对新型冠状病毒的肺炎疫情监测中，在一名确诊患者家中门把手上发现了新型冠状病毒的核酸，这是广州首次在外环境中发现。市疾控专家提醒，日常家居细节中，有许多可能造成病毒间接传播的途径，容易为人所忽略，如手机屏幕、电脑键盘、水龙头等都需要日常清洁。
	与此同时，中国医学科学院北京协和医院感染内科主任李太生提醒公众，戴口罩之前一定要洗手，做好手部卫生再戴口罩。从目前的情况分析，新型冠状病毒除了通过呼吸道实现飞沫传染之外，还可以通过接触传染。“病毒可以在我们日常碰触的物体表面停留，如果我们的手碰触过沾染了病毒的物体，再去摸鼻子、揉眼睛，很有可能通过粘膜感染病毒，这就是接触传播。所以洗手非常重要。”李太生介绍，在没有条件洗手的情况下，用浓度为75%的酒精擦拭皮肤，是很有效的消毒方式。
人少的公园、独自驾车，未必要“全副武装”
	在目前疫情防控的背景下，公众能有出门戴口罩的防护意识很好。但是不是迈出家门的那一刻就一定要“全副武装”呢？李太生主任介绍，在开放的环境下，特别是像奥林匹克森林公园这样相对空旷、人员稀少的露天环境下，原则上不用戴口罩，大家可以自由呼吸新鲜空气。但是在人员相对多一些的场所，尤其是超市、商店这样的室内场所，即使人少，也要戴口罩。
	此外，如私家车这样相对私密的环境，在没有搭载过疑似病毒感染者的情况下，一个人开车，也没有必要一定佩戴口罩。
	同时，北京市疾控中心发布的“公众佩戴口罩指引”中也对不同场所匹配不同口罩做了“官宣”：
	室外环境 在建筑工地、野外郊游等室外环境工作或活动的人员，除职业防护外，原则上可以不佩戴口罩。室外环境下需要戴口罩时，通常建议佩戴一次性使用医用口罩；
	家庭环境 家中无密切接触者原则上可以不佩戴口罩。家庭成员出现呼吸道症状时应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩；
	工作环境 处于单人办公环境下的工作人员原则上可以不佩戴口罩。处于多人办公环境下的工作人员，办公环境宽松、通风良好，且彼此间确认健康状况良好情况下可以不佩戴口罩。其它工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩；
	其他场所 公众处于公共交通工具、厢式电梯等密闭小环境时，应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩。
微波炉、蒸锅加热，这样给口罩消毒不靠谱
	病毒怕热，那我们能不能用微波炉、蒸锅对用过的口罩进行加热消毒呢？北京市疾控中心表示，网传的各种“奇葩”消毒法不可取。因为无论是用微波炉、电烤箱还是蒸锅加热口罩，都会不同程度破坏口罩内部结构，口罩就不能再用了。
	一只口罩的使用寿命有多长？首都医科大学附属北京康复医院呼吸康复中心主任医师王建军介绍，N95口罩如果没有污染，没有沾染飞沫，没有变形，口罩和面部贴合紧密，一般可以佩戴三天。但是如果接触了新冠的病人，或者感觉佩戴时有呼吸困难需要及时丢弃；外科口罩及医用口罩如无发热或流涕、打喷嚏、鼻塞等症状，口罩可以重复使用，但连续佩戴最好不超过4个小时。此外，污染或潮湿时需要随时更换。
	此外，对于健康人群在正常活动时佩戴过的口罩，如乘坐公共交通工具、超市买菜等日常活动佩戴的口罩，携带新型冠状病毒的概率很小，使用后不需要消毒，按照生活垃圾分类的要求处理即可。而出现乏力、发热等症状的疑似病人戴过的口罩，不可随意丢弃，应视作医疗废弃物，严格按照医疗废弃物有关流程处理。
	文/本报记者 李洁
(责编：许晓华、李轶群)
连续10天忙碌在抗疫一线 湖南衡山28岁乡镇医生因公殉职
2020年02月05日08:53  来源：中国青年报
	　　记者日前从湖南省衡山县宣传部了解到，该县东湖镇马迹卫生院医生宋英杰因过度劳累引发心源性猝死，因公殉职。
	　　1992年11月出生的宋英杰是湖南省衡山县开云镇人，本科文化。2016年4月入职马迹卫生院，后担任东湖镇马迹卫生院药剂组副组长，主持药剂组工作。
	　　1月25日（农历正月初一）起，本来被安排在二线做服务工作的宋英杰，看到抗疫形势严峻，主动向领导要求加入抗击新冠肺炎的突击队。这些天来，他在岳临高速东湖高速路口收费站体温检测排查团队工作，并且独自负责马迹卫生院仓库医疗物资分发，连续10天奋战在防控一线。2月3日零点，宋英杰值班交接后回到宿舍猝死。（夏建军 中青报·中青网记者 洪克非）
(责编：许晓华、崔元苑)
火神山医院接收首批新冠病毒感染确诊患者
2020年02月05日08:57  来源：科技日报
	　　2月4日，火神山医院医护人员将患者送入病房。
	　　火神山医院的医护人员。新华社发（范显海摄）
	　　据新华社武汉2月4日电 （记者贾启龙 黎云）经过军队支援湖北医疗队扎实细致、紧张有序的准备工作，武汉火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院开始正式接诊新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。
(责编：许晓华、崔元苑)
非典主要感染青壮年、新冠主要传染中老年 这种说法有科学依据吗
2020年02月05日09:02  来源：科技日报
	　　“2003年非典（SARS）易感人群是青壮年吧？今年新型冠状病毒肺炎易感人群是中老年人吧？那不是一批人吗，多大仇啊，追杀了这代快20年……”看到这个段子，很多人一笑置之，但也有人表示：“好像有一定道理啊。”事实究竟如何呢？
　　各种人群都易感 老年人病死率更高
	　　“严格来讲，易感人群和因病毒导致死亡的人群是不一样的。”北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强在接受科技日报记者采访时说。
	　　王贵强介绍，易感人群是指对某种传染及对传染病病原体缺乏特异性免疫力，易受该病感染的人群。当前来看，新型冠状病毒肺炎各个人群都易感，只是老年人病死率较高，目前病死人数中80%以上是老年人。原因在于老年人年龄大，自身抵抗力不足，而且一些人有基础病，并发症比较多，再感染这个病毒以后，就会造成身体免疫系统失调，器官功能紊乱，最终导致死亡。
	　　“这与非典是不同的，非典时儿童不太易感，但事实上，从数据来看，中青年和老年人的病死率都不低，不像新型冠状病毒中老年人致死率如此明显。只是可能非典时期人们对青壮年感染、病死率印象更深，更关注一些。”王贵强说，因此，感染人群都是类似的，只是病情轻重上有区别。
	　　确实，首都医科大学附属北京朝阳医院呼吸与危重症科副主任医师张鸿也表示，易感人群和因病毒导致死亡的人群不同。不同人群易感，这与病毒特性或疾病本身有关。“就像平时有的疾病，只是小孩容易得，而有的疾病是老年病一个道理，病毒感染也是有这样的不同的易感人群。”张鸿解释。
	　　对此问题，中国疾病预防控制中心副主任冯子健此前在接受媒体采访时指出，因为年龄原因可能导致接触、暴露机会不同，人们发病率就会不一样。不同的年龄组都有发病，证明这个病所有年龄组的人都是易感的。
　　男性更易感？目前难下定论
	　　在网上铺天盖地的各种传言中，还有种说法是男性更易感，吓得身边的很多男士一哆嗦。这种说法有没有什么科学依据呢？
	　　对此，王贵强表示，他还没有看到相关数据，不知道这种说法是否成立。
	　　记者查阅资料发现，日前发表在《新英格兰医学杂志》中文版《NEJM医学前沿》上的《新型冠状病毒感染肺炎在中国武汉的初期传播动力学》论文显示，在对前期425例患者的研究中发现，其中，有240例（56%）为男性。没有任何病例是15岁以下儿童。他们分析了3个时间段的病例特征，得出结论为“发病较早的患者年龄略轻，男性比例较高，报告华南海鲜批发市场暴露史的比例明显较高。”
	　　“男性比例较高，可能与其暴露概率有关，具体原因目前尚不清楚。”张鸿说。这倒是与冯子健的说法有一定吻合之处，即哪类人群是易感人群，可能与其的暴露机会有关。
	　　与此同时，武汉金银潭医院张丽教授、上海瑞金医院张欣欣教授在1月29日发表于国际医学期刊《柳叶刀》的一篇回顾性研究文章指出，在1月1日至20日期间武汉金银潭医院收治的99名新型冠状病毒感染者中，男性多于女性，这一点与SARS和MERS病毒相同。文章认为，女性的病毒易感性略低可能是因为X染色体和性腺激素的保护，这二者在先天性和适应性免疫中起着重要作用。
	　　“从病死的人群来讲，目前病死的几十例初步统计中，男女比例是2:1。但是不是就此可以说男性病死率更高，或者更易感，现在还不好说，因为还有很多没有症状或隐性症状的病例无法统计。”王贵强说。（本报记者 付丽丽）
(责编：许晓华、李轶群)
“云”看病，在线问诊助战“疫”
记者 孙亚慧
2020年02月05日09:09  来源：人民网－人民日报海外版
	新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着每一个人的心。在疫情防控中，为减少交叉感染的风险，国内许多医院推出网上医疗服务，医生在线为患者提供免费咨询服务。与此同时，众多互联网公司也纷纷行动起来，推出在线问诊页面进行答疑，避免为一线医疗资源带来更大压力。
	医院启动“线上问诊”
	冬季本就是流感高发季，疫情发生以来，有些患者一出现身体发热的症状，就开始担心自己是否感染肺炎，涌入医院发热门诊，这实际上反而增加了交叉感染的几率。
	新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，华中科技大学同济医学院附属同济医院在其官方App（移动应用程序）“掌上同济”和官方微信公众号都开通了“发热门诊”在线问诊功能，患者可以与医生通过网络“面对面”交流问诊。上线首日，近400位同济专家接诊，问诊患者达万余人次，目前在线门诊量累计超过4.1万余人次。与此同时，通过与腾讯新闻展开合作，腾讯App健康频道也对同济医院“新型冠状病毒感染的肺炎免费在线问诊”服务予以重点推介，推介上线后仅1天，访问量就增至92万。
	事实上，在全国各地，众多医院都推出了发热症状的在线咨询门诊。
	在安徽，中科大第一附属医院开通网上免费发热门诊，十余位资深专家免费提供线上问诊服务，患者可借助图文或视频问诊的方式与医生交流。在浙江，宁波云医院平台也在第一时间启动新型冠状病毒感染的肺炎免费咨询服务，平台上来自各级医院呼吸科、内科等近6000名医生都加入线上免费咨询的队伍。在云南，昆明医科大学第一附属医院联合中国移动云南公司共同推出免费问诊平台，通过医院官方微信公众号即可进入，可选择相应医疗专家进行线上交流。
	同济医院院长王伟认为，“居家隔离+网络问诊”的模式能够有效阻断传染源，减少不必要的交叉感染，舒缓患者紧张情绪，也可以有效调动现有的医疗资源，方便群众就医。
	互联网平台“远程驰援”
	除了医院自有平台之外，不少互联网平台也迅速推出在线问诊服务，为用户开展义诊。
	1月24日，支付宝联合阿里健康上线义诊服务。在支付宝端口“抗击新冠肺炎专题”页面中设有在线问诊、送药上门、爱心捐助、防疫答题等多个界面，实时在线为用户提供帮助。同时，其问医通道开设了湖北省用户专享通道，优先向湖北居民提供咨询服务。
	微医互联网总医院也上线“抗冠专区”，截至2月3日，共有1.7万余名医生累计提供在线咨询超92万余例。同时，平安好医生、京东健康、微博等众多知名平台纷纷行动起来，开通线上问诊，缓解医院接诊压力的同时也有效降低了患者盲目奔向医院、交叉感染的风险。在丁香园互联网医疗平台上，患者平均15分钟就能获得问诊专家的回应，从而科学评估自身状况。
	新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，网络上一些存在误导、并不规范的“防范”“治疗”信息频频出现，有些存在谬误的防范信息甚至反而会伤害自身健康。医疗专家表示，众多互联网企业及时推出在线咨询平台，可以通过大量来自全国各地专业医疗机构的医生资源，为用户提供可靠的相关信息，击破披着“防范”外衣的谣言。
	“疫情地图”加速信息公开
	在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情战场上，众多互联网公司充分利用自身的平台优势，汇总公开各类相关信息，及时发布权威信息、澄清谣言，方便公众了解疫情最新情况。
	疫情发生后，“丁香医生”微信公众号首先上线疫情地图，公布确诊病例、疑似病例、治愈病例等情况。同时，设置实时播报界面，各地疫情的最新通报、应对的具体措施都在第一时间对外公布。百度等公司也上线疫情地图，及时跟进信息。
	近日，“新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者同行程查询工具”引发关注。查询工具从人民日报微信公众号即可进入，由360集团与成都无糖信息技术有限公司合作联合开发上线。查询系统内，用户输入自己的行程日期、车次与地区，就能查询到是否与确诊患者同行，覆盖飞机、火车、地铁、长途汽车、公交车、出租车、轮船等众多出行工具。
	此外，在微信“看一看”界面，置顶话题“肺炎疫情实时动态”及时更新各类疫情信息。同时，微信内多个入口都可打开“发热门诊地图”界面，帮助发热患者查找就医门诊。百度地图、高德地图等App应用都已上线“发热门诊”功能，信息持续更新，覆盖全国百余个城市。在这场疫情防控阻击战中，汇聚群力，众志成城，多方驰援，每一份力量和支持都拥有非同寻常的意义。
(责编：李轶群、许晓华)
居家锻炼强体质，打赢疫情阻击战
2020年02月05日10:21  来源：扬子晚报
	在抗击新型冠状病毒肺炎的战斗中，人们响应国家号召，居家不外出，减少走亲访友和聚餐。在家的日子里，生活可以用吃饭、睡觉、刷手机来概括，躺着也能为国家做“贡献”成为了现实。真的是这样吗？减少外出活动是预防新冠肺炎的必要措施，而在家长时间躺着或久坐不动，可对健康不利。
	久坐不动，以及不良姿势的躺、坐，或使用电子设备，往往造成各种腰背疼痛，颈肩不适，下肢无力。而久坐不动、缺少身体活动，是造成冠心病、糖尿病、结肠癌等疾病的重要因素之一，严重影响健康。久坐不动还会导致下肢静脉曲张、痔疮、尿失禁、骨质疏松等问题影响生活质量。疫期防病，躺着是万万不行的。
	居家锻炼是抗击疫情、为国贡献的可取之道。适度运动可以为人们的健康带来诸多好处：它能改善心血管和呼吸功能，提高心肺能力；还可以增强力量，提高基础代谢，促进新陈代谢，提高日常生活能力和质量；也可以降血压、降血脂、益大脑；运动对改善情绪，缓解抑郁和焦虑，保持心理健康也有效果。
	而在疫期，面对新型冠状病毒肺炎，科学适度的运动锻炼可以提高人体免疫力，降低机体感染细菌、病毒等风险。根据运动锻炼与人体免疫机能之间的关系，疫期运动锻炼，我们需要注意这样两点：
	注意控制运动量，长期过量运动会降低免疫力。对于刚开始锻炼的人来说，每次运动10-20分钟，逐渐增加30-40分钟，碎片化的运动也是有益的；每周安排3天运动，逐渐增加到每周5天。采用中等强度（运动过程能讲短句）的有氧运动、柔韧性练习等。要因人而异、量力而行，运动后要有舒适的疲劳感，疲劳感在运动后第二天基本消失为宜。
	对于经常运动人群，在疫期运动强度不宜过大。根据“开窗理论”一次大强度运动后，会出现免疫低下期，持续3-72小时不等，各种细菌、病毒易感性增强。因此疫期要适当控制运动的强度，要在运动过程中补充碳水化合物，运动后补充蛋白质，维生素等，注意保暖。
	这里为大家介绍一套居家力量锻炼方案：
	这套锻炼方案主要由身体自重练习（徒手）组成，每次练习8个动作，每个练习又分成了初级、中级、高级三个难度进阶。采用这套方案进行锻炼，每周锻炼2-3天，训练日之间要有间歇休息。锻炼时每个动作或部位重复2-4组，组与组间歇时间1-2分钟。除练习动作的难度进阶外，每组动作练习的重复次数也有进阶安排。例如：可以在初级难度下按照每组10个的重复次数进行锻炼，1-2周后，进阶到每组15个重复次数，然后继续在重复次数上进阶到20个每组，在进阶到中级动作难度下，按照10、15、20个每组的重复次数，每1-2周进阶一次。能够完成20个每组的重复次数后，之后再进阶到高级动作难度。
	上肢：
	1胸部手臂力量。采用不同俯卧撑动作进阶练习，锻炼时均需保持躯干平直，身体俯下时，双肘与躯干呈45度或双肘贴近身体，可以达到锻炼胸大肌和肱三头肌、三角肌的效果。
	初级是扶墙或者扶椅俯卧撑，使躯干抬高，保证手扶物结实稳定安全。中级是在地面上做水平俯卧撑。高级是做脚抬高的俯卧撑（脚放沙发或椅子上）。
	2肩背力量。肩背力量的居家锻炼主要是以划船动作为主，家中有哑铃的话，配合哑铃较易操作，另外也可根据家中实际情况，使用饮料瓶，油桶等居家生活用品，采用灌水装米的方法来调整重量。
	初级是俯身划船，要点是屈髋屈膝，保持下肢稳定和背部平直。中级是直立划船，保持身体直立，双手分开与肩宽，肘部引导手臂完成动作，手臂抬起时，肘部不要超过肩膀。高级是单臂弓步划船，在弓步下注意保持平衡，配合肩胛手臂完成动作。
	下肢：
	3下肢综合力量。采用不同深蹲动作进阶变化，练习动作时避免膝盖超过脚尖和双膝内扣。
	初级采用自重深蹲，下蹲需到大腿与地面水平位置。中级采用高脚杯深蹲的方式，注意手持重物贴近胸壁，下蹲过程保持躯干挺直。高级采用双臂持哑铃或者壶铃硬拉的方式，注意髋部用力，练习过程中保持脊柱中立位，不要塌腰弓背。
	4大腿后群力量。发展大腿后群力量，有助于减少腰背疼痛，降低损伤发生，改善运动表现。
	初级是双腿臀桥，练习需要注意依靠臀部用力使骨盆抬起，脊柱保持中立位，避免腰部过度用力。中级是单腿臀桥。高级是单腿硬拉，注意保持躯干背部平直，身体围绕支撑侧髋关节绞动，支撑腿可微屈，动作全程缓慢有控制。
	5单腿力量。进行单腿力量锻炼，对于改善身体平衡，提升身体功能有良好效果。
	单腿力量锻炼的初级是分腿蹲，要领是动作练习过程中，身体重心控制在前后脚中间位置。中级是保加利亚蹲，需要将后腿放在板凳或沙发上抬高，保持平衡，前脚位置通过下蹲调整到能够让大腿与地面平行且不超过脚尖位置即可，用力过程注意支撑侧脚跟和臀部发力。高级是弓步蹲，要点是保持平衡，弓步蹲下，抬腿蹬起，迈步行进，动作连贯流畅有控制。
	核心：
	6腹侧力量。采用多种平板撑的变化开展锻炼。不同于其它练习内容，腹侧力量是静力性练习内容，需要以时间变化来进阶。可以采用45秒、60秒、75秒的方式进行进阶。
	初级是常规平板撑练习。中级在常规平板撑基础交替抬起手臂。高级在常规基础上交替抬脚离开地面。
	7体侧力量。初级是侧撑动态屈腿，在侧撑基础上，一侧大腿做屈曲伸直踩自行车动作，可按照10-15-20次数进阶或时间进阶，注意练习时躯干不要晃动，身体保持平直。中级是单臂农夫行走，高级是双臂农夫行走，农夫行走动作是最贴近生活的动作练习，最具功能性，可以锻炼脊柱稳定，手臂和下肢力量，练习可以达到全面充分锻炼的效果。要点：练习时挺胸，抬头，小步，快走，负重以单侧不超过身体自重50%为宜，练习按照时间进阶。
	8背部力量。背部练习以鸟狗式变化进阶。鸟狗式练习以对侧手足伸展为基础，锻炼核心的控制和稳定，有助于缓解腰背不适，改善运动表现。初级是对侧手足伸展后，放下支撑，换对侧。中级是在伸展基础上，再完成肘膝相碰，再伸展然后换对侧。高级是在中级基础上，支撑侧膝盖离开地面进行对侧手足伸展和肘膝相碰的练习。所有鸟狗式练习都应注意身体平直，头部放平，四点支撑时，腰椎在中立位。
(责编：许晓华、李轶群)
注意！新冠肺炎防护这些误区请别踩
2020年02月05日10:30  来源：工人日报
	当前，新型冠状病毒肺炎疫情防控正处于关键期，一些不准确的信息和谣言时有出现，给防疫抗疫工作带来困扰。关于疫情，日常的防护有哪些误区？一些“火”了的民间偏方有没有效？经证实，在坊间流传的不少防治新型肺炎的方法并不能有效预防新型冠状病毒。谣言止于智者，希望大家不要轻信谣言，用科学的态度和方法共同抵抗此次疫情。
	谣言1：喝板蓝根和熏醋可以预防新型冠状病毒
	正解：板蓝根适用于治疗风热感冒等热性疾病的治疗，对冠状病毒是不可能有效的；熏醋所含醋酸本身浓度很低，达不到消毒效果。
	谣言2：“吸烟能预防病毒感染”“没有吸烟者因SARS死亡”
	正解：吸烟不但会降低身体抵抗力，增加感染概率，而且万一感染，发生重症的风险也更大。
	谣言3：乙醇可灭活病毒，喝高度白酒可灭活新型冠状病毒
	正解：喝白酒不能抵抗新型冠状病毒。能够有效杀灭病毒的是75％医用酒精。而通常说的高度白酒，酒精浓度在50％到60％之间，对于新型冠状病毒没有杀灭作用。新型冠状病毒感染是通过呼吸道传染，而喝酒是通过消化道进入，不可能具有抗病毒的作用。
	谣言4：吃抗病毒药物，能预防新型冠状病毒感染的肺炎
	正解：目前没有证据显示抗病毒药物能够预防新型冠状病毒感染的肺炎。
	谣言5：吃抗生素能预防新型冠状病毒感染的肺炎
	正解：不能！新型冠状病毒感染的肺炎病原体是病毒，而抗生素针对的是细菌。如以预防为目的，错误使用抗生素会增强病原体的耐药性。
	谣言6：吃维生素C能预防新型冠状病毒感染的肺炎
	正解：不能！维生素 C 不能增强免疫力，摄入维生素 C 通常只是辅助性治疗手段。
	谣言7：戴多层口罩可以更好地预防新型冠状病毒感染的肺炎
	正解：戴一个口罩就可以了，戴上三四个口罩会使人喘不过气来，因为空气无法从正面进入鼻腔，只能从侧面进入，反而起不到防护效果。另外，不一定非要戴N95口罩，普通一次性医用口罩也可以阻挡飞沫传播。
	谣言8：接种流感疫苗就不容易被新型冠状病毒感染，或者即使被感染，情况也没有那么严重
	正解：流感疫苗主要是预防流感的，对新型冠状病毒感染无预防作用，所以接种了流感疫苗仍可能感染新型冠状病毒，也可能出现严重症状。
	谣言9：出门佩戴护目镜，可以预防新型冠状病毒感染
	正解：佩戴护目镜是给直接和病人接触的医生的防护建议，普通人出门没必要戴，不必抢购护目镜。
	谣言10：盐水漱口防病毒
	正解：盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎症有帮助。但是新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。目前尚无任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒有杀灭作用。（关越）
(责编：许晓华、李轶群)
人民日报旗下新媒体全国征集新冠肺炎求助信息
2020年02月05日16:11  来源：人民网-人民健康网
	“紧急发布！全网征集新冠肺炎求助者信息！”2月4日，人民日报社旗下多个新媒体平台发布了这则特殊的“征集”信息。文中提到，网友可以将自己了解到的四类人员（确诊、疑似、密切接触者、无法排除的发热者）目前还没得到隔离收治的求助信息，通过邮箱、留言等方式提交，各平台将尽可能为求助者提供帮助。“人民好医生”APP还连夜紧急上线在线表格提交功能，方便大家提交求助信息。
	这是疫情发生后，人民日报社旗下新媒体矩阵凝心聚力的又一次努力。目前，人民日报评论、侠客岛、民生周刊、国家人文历史、人民论坛网等微信公众号以及人民网微博、微信和“人民好医生”客户端等新媒体平台都已刊发这则信息，腾讯、澎湃新闻等各大互联网平台进行了转发，湖北长江云、湖北广电、新湖南、深圳“读特”等客户端也第一时间使用“人民好医生”的求助信息入口进行推广。
	守望相助，广泛关注。人民网、环球时报、人民日报评论等微信公众号单条消息一夜间的阅读数均已超10万；人民网官方微博阅读数398万，点赞数4986；人民好医生客户端单条消息阅读数27万。很多网友留言称赞此举，有评论说“这真是一件大好事，希望每个求助者都能得到帮助！”“面对困难，党永远是我们的依靠。”“相信国家，再厉害的病毒，我们也一定会战胜它！”
	截至发稿时，“人民好医生”客户端已接收到网友求助信息1600余条。有求助者反馈，已经有相关部门联系他们，部分患者已经住上院。
	更多物资援助、患者求助、在线咨询等服务请下载人民好医生客户端。
(责编：刘卿、孙博洋)
人民日报旗下好医生APP:全网征集新冠肺炎求助者信息
2020年02月05日16:14  来源：人民网-人民健康网
	守望相助，共抗疫情！人民日报旗下新媒体（“人民好医生”客户端等）为感染新型冠状病毒的求助者提供协助。
	各位朋友，请您将您了解到的确诊、疑似、密切接触者以及无法排除的发热者，特别是目前还没得到隔离收治的，通过下方提交求助信息填写表格告知我们（为保护隐私，相关信息将会保密，请放心），我们将为求助者提供对接协助。
	填写注意事项：
	请将姓名、住址、联系人、电话和问题如实填写，请务必填写准确，问题一项请留下尽量多的信息，我们会协助转交相关部门和单位。
	谢谢大家！请您协助转发给有需要的人。
	四类人员为：
	2月2日，武汉市新型肺炎防控指挥部发布第十号通告，决定自通告发布之日起，对“四类人员”集中收治和隔离。
	这“四类人员”分别是：确诊的新冠肺炎患者、疑似的新冠肺炎患者、无法明确排除新冠肺炎可能的发热患者、确诊患者的密切接触者。
	其中，重症的确诊患者必须送定点医院，重症的疑似患者必须入院治疗，无法进入定点医院的确诊患者、无法入院隔离的疑似患者，需征用其他医院或酒店等集中隔离收治。
	更多物资援助、患者求助、在线咨询等服务请下载人民好医生客户端。
(责编：刘卿、孙博洋)
防重于治 中西医并重——国医大师孙光荣谈抗击疫情
2020年02月05日16:27  来源：经济参考报
	庚子新春，新冠肺炎肆虐。包括广大中医药人在内的医务工作者，奋不顾身坚持在战“疫”第一线，令人感动。值此非常时期，年届八旬的国医大师孙光荣接受了《经济参考报》记者专访，言辞中流露出中医药人的拳拳报国心、浓浓济世情。以下为专访全文。
	记者：您如何看待此次疫情？有什么特点？
	孙光荣：我认为此次疫情有三个特点：“多样快速”、“多脏受损”、“辨治度难”。“多样快速”是指疫情潜伏期长、症状多样，来势猛、传播快；“多脏受损”指先后可波及肺、脾、肾、心、肝多个脏器，病情病程病势不一；“辨治度难”是指临床辨治难度较大，如卫气营血、标证本证；分消走泄等。
	记者：您认为在此次疫情的防治中应该注意什么？ 
	孙光荣：要严格把握两条原则：防重于治、中西医并重。
	首先，要重视预防，党中央、国务院以及各省市都出台了系列防控措施，在这里我就不必重复了。关键是做好自身预防保护措施，包括戴口罩、不串门、慎饮食、常保暖，尤其是足、腹部的保暖，勤洗涤、稳睡眠等，即“守正防邪”。
	同时，要重视西医检测和防治方法，尽管目前西医尚未有针对性的、有效的药物治疗此疫，但绝不要贬低或排斥西医，也不要自吹自擂中医百病皆知、手到病除，更不要自我怀疑中医防治的技术与方药。我们要重视中西医协同攻关，充分发挥中医药的特殊作用与独特优势。
	纵观中华民族数千年来的历史，每逢大疫，中医都能运用异病同治、同病异治的临床思维方法挽狂澜于既倒，中医药都能在大显身手的同时自身取得大发展。当前，针对此疫，也应从《黄帝内经》五运六气、刺法论、本能病以及伤寒论、温病学和老中医经验中，寻求解决办法。
	记者：对于此次疫情的预防和治疗，您有什么好的方子推荐吗？
	孙光荣：预防方面，可以用各地各位老中医以及民间中医、民族医推荐的方药。也可以用“孙氏九味清瘟益气饮”：西党参10克，生黄芪15克，紫丹参10克，板蓝根15克，蒲公英12克，金银花12克，冬桑叶10克，麦门冬10克，生甘草3克。必要时，可以加藿香叶10克、佩兰叶6克。
	治疗方面，可应用或化裁温病学诸方。如果出现反复持续低热、头痛、咳嗽、腹泻、乏力、身疼等症状时，可试用：北柴胡10g、淡黄芩10g、蝉蜕衣6g、桑白皮10g、宣百合10g、土茯苓30g、金银花15g、西藁本10g、蔓荆子10g、炒六曲15g、藿香叶10g、车前仁10g、生甘草5g。以上两个方子仅供参考。
	北京和平里医院已将“孙氏九味清瘟益气饮”制成医院制剂广泛应用。更令人欣慰的是，湖北、北京、河南、广东、陕西、湖南等省市，都在使用中医药积极阻断疫情，产生了积极的效果。
	记者：对于广大中医药同道，您对他们有什么要说的么？
	孙光荣：在这个特殊时期，中医药人应“谨言慎行”。
	谨言，是不要轻信、传播、转发自己不了解真实情况的传言。换而言之，就是不要制作、也不要散播社情“雾霾”，那既不能提振自己信心，又易造成恐慌；不要讥讽、调侃任何地区的疫情和患者等。中医药人要利用这段居家甚至独处的时间，温习中医经典（包括完成国优人才培训的作业），培养、修炼自己的大医风范！
	慎行，就是要随着时间的推移，把握好“四不要”：不要慌（信任党和政府、信任中医西医、信任中华复兴之路）；不要软（坚定、坚持）；不要躁（冷静、平和）；不要狂（在肯定成效的同时要预见到未来前进道路上的艰辛）。
	大医精诚、普救含灵，是每一个中医人的历史使命、时代责任和职业担当，尤其在天行瘟疫之时，中医药人更要修心、积德、精术、谨言、慎行，运用自己的智慧、学识、经验，同舟共济，“坚决打赢疫情防控阻击战”！（记者 王小波 李保金 北京报道）
(责编：李栋、孙博洋)
曹洪欣：中医药应第一时间介入疫情防控
2020年02月05日16:29  来源：经济参考报
	“在突发性、流行性疾病的防治中，中医药有着其独特的优势。在此次坚决打赢疫情防控阻击战的过程中，中医药在早期就开始介入，取得了较好的效果。其实，在疫情防控中，中医药应该、也能够发挥更大作用，其中第一时间介入是关键。”中国中医科学院原院长、国家中医药管理局科技司原司长曹洪欣日前在接受《经济参考报》记者专访时如是表示。
	中医药防治突发性、流行性、传染性疾病优势明显
	相较于2003年的SARS，此次抗击新型冠状病毒感染的肺炎，中医药更受重视。自1月21日开始，中医药“国家队”开始陆续进驻武汉，多版肺炎诊疗方案均提到中医药的治疗。其中，1月22日印发的试行第三版诊疗方案细化了中医治疗方案相关内容；1月27日发布的试行第四版诊疗方案，进一步细化新型肺炎分期并提供中成药和药方指引。
	“此次新型冠状病毒感染的肺炎防治中，中医药在早期就开始介入。但我想强调的是，中医的整体治疗观和‘治未病’的理念，在疫病防治中具有独特优势，如果能进一步在第一时间有效参与，防治效果会更理想。”曹洪欣表示。
	曹洪欣解释说，“对于突发性、流行性疾病的认识和诊治，中医与西医完全不同。西医要查清病毒的流行特征、致病机理等之后，才能有效干预。疫苗、防制药物的研发，也需要一定时间。而中医对疫病的认识，是通过人与自然时令变化的适应性，与观察病毒侵犯人体后的不同反应，采取四诊合参、辨证论治，无论疫情处于什么阶段，都注重把握疫病的演变规律，‘观其脉证、知犯何逆、随证治之’，从而达到及时有效防治的目的。这决定了中医应该、也能够在第一时间发挥作用。”
	据其介绍，经过几千年的发展，在我国历代疫病的防治过程中，中医已经形成了一整套系统且独特的理论和实践体系。比如在汉代疫病流行时，有《伤寒杂病论》指导临床，明末清初大疫流行时则有《温病条辨》卫气营血、三焦辨证等疫病防治理论与方法。正由于中医药的有效防治，中华民族历经数千年发展，人口稳步增长。业内曾总结了我国历史上555次瘟疫流行状况，正是因为有中医药的防治作用，从未发生过西班牙大流感、欧洲黑死病等几千万人死亡的重大瘟疫。2003年非典前期，中国内陆死亡率高达15%，中医药介入后死亡率降至6.53%，这都说明中医药在防治突发性、流行性、传染性疾病方面优势明显。
	坚持中医思维 发挥中西医结合作用
	“疫病属于突发性新发疾病，来势凶猛，变化迅速，给人们的生命健康带来极大的危害。在此次新型冠状病毒肺炎的防治中，要充分发挥中西医结合作用。”曹洪欣说道。
	曹洪欣特别强调，在此过程中，应坚持以中医理论与思维为指导，同时以开放的心态，充分、有效利用现代医学的各种先进手段和方法。
	他表示，在疫病的诊断方面，可以充分发挥西医的优势，借助西医手段诊断清楚后治疗会更有效。在具体防治过程中，应充分发挥中医“治未病”的理念和整体调治，及时诊治，通过调节人体平衡，提升自身免疫力，把病情控制在感染前，将已经感染病毒的病例控制在发病前，将发病的病例控制住，不让其向重症、危重病发展，以更好地控制疫情的扩散。与此同时，在危重症病人的治疗、中医的作用机理研究、药物研发、创新治疗方法等方面，中西医结合也都可以更好地发挥作用。
	“我们这一代中医人，应让现代科技更好为我所用。此次疫情诊断上，病毒核酸检测、胸部CT等手段的运用，在危重症病人救治上，吸氧等手段的运用，在疫情控制上，流行病学的运用等，都发挥了重要作用。”他表示。
	曹洪欣指出，中医讲究辨证论治。根据疫病的性质、病位与传播变化特征，有寒疫、瘟疫、湿疫、火疫、风疫等不同分类，病名显示了疾病的演变规律。疫病的发病与演变及治疗方法不同，准确把握时令、人与病变特点，是提高疫病防治效果的关键。
	“此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发于武汉，且发生于冬季。武汉的冬季阴冷潮湿，结合患者的舌苔、脉象、症状，可判断其病因属性以‘寒’‘湿’为主，属于寒湿疫。寒邪伤阳气，所以患者出现乏力等症状。寒湿毒出现在肺上，就表现为咳嗽；寒湿毒侵犯脾胃，就会出现肠胃不适、恶心、腹泻，大便不成形等症状。”曹洪欣表示，“虽然病毒在不断变异，但寒湿疫的病理病机是一样的。还应注意的是疫病的流行性、传染性，中医认为‘毒邪内侵’，分析‘毒邪’的不同性质，有效‘解毒’是控制病情发展的关键。”
	据了解，国家卫健委、国家中医药管理局于1月27日印发《关于进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎中西医结合救治工作的通知》明确，建立中西医结合救治工作机制，提升医务人员中西医结合救治能力，规范开展中西医结合医疗救治，注重临床救治与科研相结合，确保病例信息资源共享共通。
	据媒体报道，北京、四川、重庆、武汉等省市多例新型冠状病毒感染的肺炎出院患者，全部采用中西医结合治疗。尤其是山西省，中西医结合治疗新冠肺炎取得良好效果，10多例病情明显好转。
	完善机制 让中医药真正有效参与
	“此次疫病防治中，要真正实现中医药在第一时间有效介入，还需要在完善机制上下功夫。”曹洪欣认为。
	曹洪欣认为，2003年非典早期，由于发病患者集中在防疫医疗机构治疗，而防疫部门没有中医科，所以中医参与不进去。“非典早期死亡率高达15%以上，中医药介入后死亡率降至6.53%，这证明了中医药的疗效。非典过后，传染病医院加大了中医科的建设。这次新型冠状病毒感染的肺炎疫情，虽然中医在早期就参与进去，但参与量仍不够，参与的机制还不是很畅通，很多医院还是没有中医科，或者中医力量很薄弱。”
	他建议，下一步，应继续完善中医药有效参与疫情防控的机制，进一步加大传染病医院中医科的建设，在病人确诊方面，进行有效的中医药干预，对疑似病例、留观病例等在早期给予适当的中医药干预，以避免病人感染以及感染后发病，更有利于控制疫情的扩散。
	其次，在疫情防治中还应该更好地发挥中医药的作用，要重心下沉，真正实现属地化管理，更好发挥地方政府的主观能动性，提高责任感。
	此外，他认为，在疫情防治中，要进一步加大“两头”病人的中医药参与力度，对患有基础病、慢性病的疫病感染者，以及疑似病例、极易感人群的防控，给予及时的中医药治疗，以提高患者的生存质量，降低死亡率。
	值得注意的是，针对新型冠状病毒感染的肺炎的特殊疫情，国家药监局已经对检测试剂盒、疫苗和药品上市等开辟了“特殊通道”。
	曹洪欣建议，在此过程中，要重点关注一些在临床中有显著疗效的中药制剂，尤其是已按新药审批要求做完三期临床试验的中成药产品，加快推进其审批上市，推出具有我国中医药特色的新型复方制剂，为世界范围内疫情的防治作出中国贡献。
	同时，他还建议，加快源于古代经典名方的中药复方制剂的审批上市工作。对于传承使用多年、疗效显著且没有副作用的经典名方，应加快相关药物审批上市。按照中医药法规定，生产符合国家规定条件的源于古代经典名方的中药复方制剂，在申请药品批准文号时，可以仅提供非临床安全性研究资料。目前，国家中医药管理局已经发布了经典名方目录，国家药监局也已经出台审批办法。在当前特殊时期，这一进程还应加快。（记者 李保金 王小波 北京报道）
(责编：李栋、孙博洋)
国家卫健委公布第五版新冠肺炎诊疗方案：尚无确认有效的抗病毒治疗方法
2020年02月05日16:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京2月5日电 国家卫健委医政医管局5日于官网发布《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）的通知》（以下简称“通知”）称，为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎病例诊断和医疗救治工作，国家卫健委组织专家在对前期医疗救治工作进行分析、研判、总结的基础上，对诊疗方案进行修订，形成了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。
	通知强调，各有关医疗机构要在医疗救治工作中积极发挥中医药作用，加强中西医结合，建立中西医联合会诊制度，促进医疗救治取得良好效果。
	另据国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）解读》显示，相较于《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，试行第五版进行了多处完善，部分修改如下：
	第一，流行病学特点。传染源改为“目前所见传染源主要是新型冠状病毒感染的患者。无症状感染者也可能成为传染源。”
第二，临床表现。潜伏期1-14天，一般为3-7天。以发热、乏力、干咳为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状。因部分重症患者无明显呼吸困难，表现为低氧血症，改为“重症患者多在发病一周后出现呼吸困难和/或低氧血症，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍等。”强调“轻型患者仅表现为低热、轻微乏力等，无肺炎表现。”
第三，抗病毒治疗方面指出，目前没有确认有效的抗病毒治疗方法。
第四，对于严重ARDS患者，建议进行肺复张。在人力资源充足的情况下，每天应进行12小时以上的俯卧位通气。俯卧位通气效果不佳者，如条件允许，应尽快考虑体外膜肺氧合（ECMO）。
第五，解除隔离和出院标准。在“体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转”基础上，增加“肺部影像学显示炎症明显吸收”，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天），可解除隔离出院或根据病情转至相应科室治疗其他疾病。
	                                                         （董童 实习生赖程昱）
(责编：董童、杨迪)
