提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平
本报评论员
2020年03月01日08:23  来源：人民网－人民日报
	　　这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。赢得这次大考，要求我们既立足当前科学精准打赢疫情防控阻击战，更放眼长远从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	　　习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，强调要总结经验、吸取教训，深入研究如何强化公共卫生法治保障、改革完善疾病预防控制体系、改革完善重大疫情防控救治体系、健全重大疾病医疗保险和救助制度、健全统一的应急物资保障体系等重大问题，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。
	　　提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平，必须抓住制度建设这个根本，强化制度保障。要改革完善疾病预防控制体系，健全公共卫生服务体系，优化医疗卫生资源投入结构，加强公共卫生队伍建设，持续加强全科医生培养、分级诊疗等制度建设，完善公共卫生重大风险研判、评估、决策、防控协同机制。要改革完善重大疫情防控救治体系，健全重大疫情应急响应机制，完善突发重特大疫情防控规范和应急救治管理办法，健全优化重大疫情救治体系，建立健全分级、分层、分流的传染病等重大疫情救治机制。要健全重大疾病医疗保险和救助制度，探索建立特殊群体、特定疾病医药费豁免制度，实现公共卫生服务和医疗服务有效衔接。要健全统一的应急物资保障体系，优化重要应急物资产能保障和区域布局，健全国家储备体系，建立国家统一的应急物资采购供应体系。要构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系，全面加强和完善公共卫生领域相关法律法规建设，强化公共卫生法治保障。
	　　要清醒看到，这次疫情警醒我们必须补齐公共卫生短板。“野味产业”对公共卫生安全构成了重大隐患，必须坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。必须系统梳理国家储备体系短板，科学调整储备的品类、规模、结构，提升储备效能。
	　　“徒法不足以自行”。把制度优势转化为治理效能，把制度意识转化为治理水平，才能充分释放制度威力。提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平，必须增强忧患意识，时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，也要密切关注全局性重大风险，第一时间提出意见和建议；必须提高制度执行力，严格按照制度履行职责、行使权力、开展工作，充分发挥制度指引方向、规范行为、提高效率、维护稳定、防范化解风险的重要作用；必须提高工作本领，增强综合能力和驾驭能力，学习掌握自己分管领域的专业知识，使自己成为内行领导，增强狠抓落实本领，积极担当作为、勇于攻坚克难，以钉钉子精神做实做细做好各项工作。
	　　恩格斯说过，“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。”中华民族是一个善于从灾难中总结经验和教训、汲取智慧和力量的民族。在经历了这场磨难之后，我们必将变得更加坚强、更加不可战胜。让我们更加紧密地团结在中国共产党周围，团结在以习近平同志为核心的党中央周围，万众一心，满怀信心，继续朝着全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的目标奋勇前进！
　　《 人民日报 》（ 2020年03月01日 01 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
2.86万名护士支援湖北
2020年03月01日08:23  来源：人民网－人民日报
					　　截至28日，31个省份和新疆生产建设兵团
					　　累计治愈出院病例首超现有确诊病例
					　　数据来源：国家卫健委
					　　制图：蔡华伟
	　　人民网北京2月29日电  （记者邱超奕）截至2月28日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例37414例，其中重症病例7664例；累计治愈出院病例39002例；累计死亡病例2835例；累计报告确诊病例79251例；现有疑似病例1418例。2月28日，湖北省以外省份共新增确诊病例4例，湖北省除武汉外其他地市新增确诊病例3例。全国累计治愈病例数与累计死亡病例数的比值进一步扩大到13.8∶1，治愈率持续上升。29日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复情况。
	　　国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，全国支援湖北的医疗力量已达4.2万人，其中护士有2.86万人，占医疗队总数的68%。护士与医生一道，为促进患者康复、提高治愈率做出了积极贡献。
	　　北京协和医院护理部副主任郭娜补充说，此次在国家援派的医疗队中共派出5500余名重症专业护士，重症专业护士占重症医务人员总数的3/4。
	　　北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰介绍，通过比较中药介入后的治疗效果，可以发现中西医结合治疗确实起到较好的作用。轻症患者用中药，可以快速改善症状，比如发热、咳嗽等；对于重症患者，不但可以改善这些症状，对血氧饱和度等也有一定改善。2月27日，清肺排毒汤已在10个省份的66个定点医疗机构使用，纳入观察的1183例病例中，有640例出院，457例症状改善。此外，中医康复治疗对于改善患者生活质量和远期预后都很有好处。国务院联防联控医疗救治组组织专家制定了《新冠肺炎患者恢复期中医康复指导建议》，给患者提供药物帮助、生活指导、情志调节、体能恢复、呼吸经络训练等中医康复指导。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月01日 02 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
出租车司机、保洁员、物管员……重症院区的默默守护者
2020年03月01日08:23  来源：人民网－人民日报
					　　出租车司机代能光（左）和他的同事负责接出院患者。和社区干部一起，他们会把康复患者一个个平安送到指定地点。
					　　今年57岁的保洁员洪年梅负责C7东病区的环境清洁和垃圾清运工作。每次上班，她也要穿戴全套的防护装备。
					　　每到吃饭时间，院区大楼门外就会出现20多名工作人员，每人守着一个大保温箱，认真清点饭菜。他们是院区的物管员，负责把热腾腾的饭菜及时分发到各个病区。
	　　华中科技大学同济医院中法新城院区定点收治新冠肺炎重症患者，目前有2000多名各地支援武汉的医疗队队员紧张救治近千名患者。院区内，还有一些默默无闻、紧张忙碌的守护者，始终陪伴在患者和医护人员身边。
	　　人民网记者  李  舸摄
　　《 人民日报 》（ 2020年03月01日 02 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
海外网友为中国加油⑤：“中国的行动力鼓舞人心”
2020年03月01日08:24  来源：人民网－人民日报
	　　新冠肺炎疫情发生以来，中国政府对人民群众生命安全和身体健康高度负责，及时采取了一系列坚决果断的防控措施。在海外社交媒体上，网友十分赞赏中国集中力量办大事的制度优势。
	　　澳大利亚网友@Alasdair Speedie：中国拥有世界一流的技术水平和科技力量。火神山医院、雷神山医院等设施快速建成的背后，是每个中国人的支持与鼓励，也是目前条件下成功保障中国人民安全的有效措施。做得好，中国！
	　　英国网友@Gareth Phillips：中国的行动力鼓舞人心。我想象不到世界上任何一个国家有这样的意志和能力，可以在这么短的时间内建成医院。
	　　印度网友@Naveed Dar：勤奋的中国人民团结互助，全社会上下一心、互相配合，强有力的政府采取一系列有效措施保护民众和救治患者。
	　　美国网友@Frankie Taylor：我敬佩那些冲上疫情防控一线、全力遏制疫情的大无畏的中国人，还有迅速启动全国疫情防控体系并建设专门收治医院的中国速度。我们应该耐心地遵循疫情防控指导，做一些力所能及的事，比如安心待在家里、出门戴口罩。不要理会那些怀疑论者，多看看那些治愈的病患数字。中国加油！
	　　南非网友@Dean Olley：中国人民在抗击疫情中展现出的勇气令人敬佩！面对突发疫情，中国政府反应迅速、行动果断。
	　　巴基斯坦网友@Shanaz Akhtar：祝愿新冠肺炎患者早日康复。相信中国能够很快找到治病的良方。相信中国人民能够勇敢渡过这个难关！
	　　法国网友@Philippe Klein：中国是我第二个家，在疫情期间我选择留在中国，与所有人共同努力战胜疫情。疫情也是一面镜子，让世界看到中国人民是多么团结。这些措施应对突发状况及时有效，只有中国才能做到。
	　　澳大利亚网友@Susan Walmsley：中国最大的花市在云南恢复开放，看到一切都在逐渐恢复正常，我感到很开心。
	　　意大利网友@William Zollet：我现在就在深圳，生活一切照常。希望意大利也能像中国一样有效抗击疫情。湖北加油！中国加油！意大利加油！
	　　德国网友@Dr Guido Brettschneider：我和我的中国同事们一直都在远程工作。疫情总会过去，中国还会是那个神奇、独特、友好、值得一来的国度。中国加油！
	　　阿曼网友@Shaum Rein：长期来看，中国的恢复能力很强。中国人民总是非常团结，虽然他们也因为疫情感到焦虑，但仍旧能保持乐观，彼此互帮互助。中国人民的奉献精神和勇往直前感染着我。
	　　（本报记者  张矜若整理）
　　《 人民日报 》（ 2020年03月01日 03 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
世卫组织将新冠肺炎疫情全球风险级别上调至“非常高”
2020年03月01日08:24  来源：人民网－人民日报
	　　据新华社日内瓦2月28日电  （记者凌馨、刘曲）世界卫生组织总干事谭德塞28日在日内瓦宣布，将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的“高”上调至“非常高”。他同时强调，全球仍有机会控制新冠肺炎疫情。
	　　谭德塞在当天的例行记者会上说，过去几天里，全球新冠肺炎病例和受疫情影响国家的数量持续增加，这一现象显然令人担忧。“我们已将新冠肺炎在全球范围的蔓延风险和影响风险评估上调至‘非常高’”。
	　　谭德塞表示，几个国家出现了相互关联的疫情发展，但多数病例仍然可以追踪到密切接触者，而且并未发现病毒在社区自由传播的证据。
	　　谭德塞强调，控制疫情的关键是阻断病毒传播链条。如果采取强有力的行动尽早发现病例、对病人进行隔离和护理、追踪密切接触者，“我们仍有机会控制这种病毒”。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月01日 03 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
湖北省妇幼保健院光谷院区首批16名新冠肺炎康复人员治愈出院
2020年03月01日08:24  来源：人民网－人民日报
	　　人民网武汉2月29日电  （记者李龙伊）29日上午10时许，在湖北省妇幼保健院光谷院区，首批16名新冠肺炎康复人员在专人护送下沿患者通道走出大门。
	　　早已在此等候的医院工作人员上前向他们献花，并送上内含3天服用量的中药、预防病毒香囊、健康提示卡等“战疫大礼包”。
	　　首批出院的16名康复人员为6名男性和10名女性，年龄最大的85岁，最小的31岁，他们于2月20日至22日期间入院。医院积极采取抗病毒治疗、支持治疗、心理疏导等，加强精细化护理，患者症状逐步消失，达到解除隔离和出院标准，治愈出院。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月01日 04 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
黄石呼，江苏应（对口支援 19省份在行动）
2020年03月01日08:24  来源：人民网－人民日报
　　本报南京2月29日电  （记者何聪、申琳）2月24日下午，3550毫升江苏省新冠肺炎康复者捐献的血浆，缓缓输进湖北黄石市20名重症、危重症患者的血管，为他们带来更多康复的希望。当天，江苏省第二批37名医疗队员抵达黄石，江苏赴黄石医疗队员已有351人。　　24日上午，两辆满载南京特色美食桂花鸭的大型运输车驶离南京，这批捐赠给黄石市的食品共计1925箱、总价值126.6万元。　　2月9日，接到对口支援黄石市的通知后，江苏省委和省政府主要负责同志第一时间专题研究部署，要求在全力支援武汉的同时，立刻组建支援黄石市前方指挥部和支援队，抓紧制定并实施对口支援工作方案，与黄石并肩战斗，打好疫情防控的“黄石保卫战”。随后，江苏省成立支援湖北疫情防控工作领导小组和前方指挥部，各相关部门迅速行动，建立起人员组织架构及相应工作机制，统筹省管医院、各市医疗资源。　　根据黄石疫情防控工作需要，江苏紧急选派人员，在全省重点抽调呼吸科、重症医学科、感染科和院感科医务卫生人员组建支援队。2月10日下午6时前，310名医疗支援队员集结完毕，队员们是分别来自16家省管省属医院以及南京、徐州等10个设区市医院的业务骨干。江苏省援助黄石医疗队总指挥鲁翔表示：“医疗队几乎涵盖了江苏所有最好的医院，还带来了ECMO技术、呼吸支持技术、治疗技术、营养支持等，江苏的各家医院都是我们的最强后盾。”2月11日夜间，江苏对口支援医疗队抵达黄石。　　江苏省卫健委一方面派医务人员支援黄石，一方面主动搭建“江苏—黄石远程医疗服务平台”，开发“江苏—黄石医疗服务在线”，组织省内6个大医院副主任以上专家组成的服务团队，轮流值守，随时远程为黄石各医院提供阅片服务。2月16日，东南大学附属中大医院影像科主任居胜红通过“江苏—黄石远程医疗服务平台”完成阅片服务。　　医疗队前脚刚到黄石，满载江苏人民爱心的生活物资后脚也赶到。12日下午2点，江苏省第一批支援黄石市的生活物资，由江苏盐城东台市义工联合会捐赠的10吨大白菜、1104箱鸡蛋即运抵黄石。当天下午5时，东台市第二批37吨蔬菜，包菜、红萝卜、白萝卜、花菜……满满两大车又装车出发。　　2月18日，淮安的货车司机梁玉柱听说市供销社有一批援助物资要运到黄石，他没告诉家里人，悄悄找到供销社负责人，表示自己愿意运这一趟货。这批物资包括鸡蛋、食用油、大米，以及青椒、莴苣、有机花菜等8个品种蔬菜，共计33吨。　　“黄石呼，江苏应”。江苏各部门系统迅速行动，多方支援黄石市紧缺物资。江苏省红十字会从社会捐赠款中拨付1000万元至黄石市红十字会，定向用于黄石疫情防控工作。随着防疫工作持续深入，黄石移动帐篷、折叠床等物资紧缺，江苏省应急管理厅紧急抽调人员开展物资筹备，迅速筹措包括帐篷、折叠床、棉被、棉衣等共1万余件，价值400多万元，22日连夜发往黄石。南京市国资委授权南京新工集团精心组织采集一批价值500多万元的口罩和防护服等物资，星夜发往黄石市。　　截至2月23日，江苏省单位和个人共向黄石市捐款3036.5万元，各市县捐赠物资25.88万件，其中有科技企业首批捐赠的数十台制氧机、普通企业爱心捐赠的大批防护服和口罩，既包括核酸检测试剂盒、呼吸机等大量急需医疗物资，又有水果、蔬菜、米油、鸡蛋等大批生活物资。
　　《 人民日报 》（ 2020年03月01日   04 版）
(责编：崔元苑、许心怡)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之三十三
心理危机干预专家：驱散阴霾 筑起战疫心理“防火墙”
2020年03月01日08:32  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月1日电 在武汉隔离病房中，有一群特殊的“白衣战士”——心理治疗专家。他们消灭的不是患者身体里的新冠病毒，而是患者心中对疫情的恐惧及担忧。
	“新冠肺炎疫情作为突发性公共卫生事件，伴随着一些严厉的疫情防控措施，很多人为此产生心理不适。”北京安定医院心理病房主任西英俊称，作为一名国家卫健委派往武汉进行心理危机干预的专家，在隔离病房里看到不少病人出现不同程度的心理问题。
	“部分患者存在担心、烦躁、恐惧甚至绝望的情绪，一些医护人员也因长期在一线出现压力过大、焦虑等心理应激反应。”西英俊表示，这种危机的恐慌心理如果任由发展，会影响到更多的人，通过心理危机干预，能化解公众过度的心理应激反应、减轻患者心理负担，助力一线医护人员保持战斗力。
	西英俊称：“每当我进入发热门诊，看到那一双双渴求健康与生命的眼睛时，就会产生一种强烈的作为医生的责任感和使命感，不敢有半点儿马虎。”
	为了达到应收尽收，应治尽治的目的，武汉建成多个方舱医院医治轻症患者。伴随着确诊病例数上升，方舱医院涌入大批患者。“在这种情况下，患者之间相互的心理影响会有所发酵，需要我们及时帮助患者缓解负面情绪。”西英俊说。
	在西英俊及团队入驻的洪山方舱医院里，他们到患者身边倾听患者诉说，排解患者的忧虑。西英俊表示，方舱医院人员较多，现场有时会比较嘈杂、混乱。在这种情况下，越是表现的安静、被动、没有求助需求的人，越有可能处于自伤或自杀的高风险阶段。
	当时，有这样一位老年患者引起了西英俊的注意。“我看到一个老人独自坐在床边，表情凝重且一直保持沉默，我就觉得这位老人可能状态不太好。”西英俊称，老人起先不愿理会他，聊了一会后才得知，患者对自己患有新冠肺炎感到非常焦虑，同时得知自己常见面的两位老友因新冠肺炎相继离世，他的内心很悲伤也很惶恐，一度认为自己将不久于人世，再也无法见到亲人。
	得知这些后，西英俊便从专业的角度去开导他，引导他走出悲伤，让他明白自己并不无助，以此来增强对抗新冠肺炎的信心。在沟通中，西英俊了解到老人非常想念同样被隔离的子女，担心他们是否被传染。
	“我当时就帮老人与他家人视频通话，当他看到视频里家人的状态还比较好的时候，脸上表情终于没有那么沉重了。”西英俊说，在随后几次的随访发现，老人的疾病得到了有效控制，情绪状态正常，饮食、睡眠都不错，积极配合医疗护理，与周围的患友们有了更多的交流。
	除了与患者面对面，心理治疗专家团队还借助社会各界力量，充分开辟线上服务平台，利用网络、热线、广播、电台等途径开展心理援助工作。此外，他们还通过录像和面授的形式，指导医护人员开展了自我心理调适和针对危机当事人的心理稳定化工作。
	“看到当事人情绪好转，有信心后，我就很有成就感，觉得我的工作很有价值。”西英俊说。
	据北京安定医院介绍，作为心理危机干预专家，西英俊曾参与过汶川地震、四川雅安芦山地震、抗击埃博拉医务人员心理保健等多起突发事件心理危机干预工作。
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道：
之一：武汉一线电力检修工：坚守岗位第13天 最想念家里香喷喷的饭菜
之二：ICU护师：女儿3岁 我却又一次错过了她的生日
之三：高铁值乘人员：“最美敬礼”送给“逆行者”
之四：援鄂医生：6小时收治24位病人 有时也会忐忑
之五：为了同一个目标 母子奔赴不同的“战场”
之六：基层卫生工作者：“忙”是主旋律
之七：疫情当前，一家三口的“爱”与“坚守”
之八：流行病学调查员：她在一线“分饰两角”“抓病毒”
之九：曾参加非典防控 村医兄妹再次请缨“上岗”
之十：战疫路上的"父子兵":为社区居民"保驾护航"
之十一：基层战“疫”干部：做好群众防护工作，我义不容辞
之十二：乡医夫妻：孩子交给老人照顾 我们先守护村民
之十三：驻村第一书记：疫情当前，做好一村人的“主心骨”
之十四：武汉同济医生伉俪：等疫情过后，爸爸妈妈接你回家吃热干面
之十五：武汉志愿者：守护我们的城市 疫情过后AA吃火锅
之十六：基层防疫民警：不是不畏惧 只是使命在肩
之十七：危重症区援鄂护士：我为家国去秀发 我为人民披战袍
之十八：疾控微检人：做好新冠肺炎病人标本检测 我们责无旁贷
之十九：患者阿姨：这是我听过最动听的《我和我的祖国》
之二十：武汉重症科医生：辗转3个重症定点医院 与死神“抢人”
之二十一：“女汉子”乡医：用脚步丈量村民“生命防线”
之二十二：飞行员志愿者：我们都是城市的毛细血管 很小但很密集
之二十三：湖北荆州刑警：疫情是一场“大考” 我们必须随时“在线”
之二十四：一封感谢信和一位中医医师的战“疫”故事
之二十五：中医ICU护士：加油，我的患者朋友！
之二十六：一线战“疫”医生：我是党员 更应冲在前线
之二十七：子夜“疫”报操盘手
之二十八：“雷神”医生，17年后“再战”防疫一线
之二十九：运输司机的逆行48小时：深圳花已开，湖北的春天也会来临
之三十：养老院护工：24小时照护 与老人共同战“疫”
之三十一：眼科教授17年后再当"住院医师":做好战"疫"基础工作,我能行
之三十二：武汉战“疫”护士：疫情不结束，不退！
防疫动态：
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题｜防疫课堂｜本网原创
全国地市新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态｜患者同城查询
人民日报旗下人民好医生APP：全网征集新冠肺炎求助者信息
(责编：王国菁、许心怡)
擅自接四类人员进京将依规处理
四类人员包括全国确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者 
2020年03月01日08:38  来源：北京青年报
	记者从昨天召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，任何单位、任何人，严禁前往疫情高风险地区接人进京，不得接全国确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者等四类人员进京。
	发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓介绍，北京建立了协调机制，采取了一系列务实防范措施减少疫情扩散风险。协调机制建立以来，从疫情高风险地区进京人员已经从每日近千人减少到几十人，但仍有少量人员从湖北等疫情严重地区进京。特别是近日，武汉刑满释放人员黄某某经在京亲属赴武汉接回北京后，已确诊新型冠状病毒肺炎，引起社会舆论广泛关注。
	陈蓓表示，为进一步做好外防输入，最大限度切断传染源，根据首都疫情防控需要，按照四方责任的要求，明确目前任何单位、任何人不得擅自前往湖北接人进京；不得擅自前往其他地方接离鄂人员进京；不得擅自接全国确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者等四类人员进京。
	对不遵守疫情期间相关规定擅自接人进京的，纪检监察部门要依纪依规处理，并予以通报。构成违法犯罪的，司法机关要依法追究法律责任。
	陈蓓表示，各级政府、有关部门、机关、企事业单位和广大市民，必须遵守落实四方责任，将措施落实到位。
	重点
	儿童医院新入院病人单独收治
	1月20日至2月28日，首都医科大学附属北京儿童医院日均门诊患儿量2400人次。为应对疫情，儿童医院实行发热门诊三级会诊制度，在日均2000多门诊患儿且超半数为发热患儿中，累计接诊符合发热门诊指征的患儿191例，其中确诊患儿病例1例，疑似患儿病例26例。
	儿童医院副院长葛文彤在新闻发布会上介绍，儿童医院设立发热门诊，24小时接诊有流行病学史的发热患儿；设立发热患儿就诊专区，接诊没有流行病学史的发热患儿，其他诊区接诊无发热的就诊患儿。医院采取预检初筛、诊台再筛、医生问诊三筛的“三防三控”流程，确保不漏筛一个孩子。就诊过程中，执行“一人一诊一室”“进一候一”，避免患者聚集。
	受疫情影响，儿童医院采取出诊科室和医生动态方案，请患者密切关注医院就诊信息，非急诊提前预约。目前医院急诊全天24小时开放，实行急诊预检分级分区制度。截至2月28日累计接诊患儿9478例。作为北京市危重新生儿转运中心之一，疫期共完成危重新生儿主动转运46例，其中近一半需要呼吸支持，最小患儿出生体重仅860克。
	葛文彤表示，在院患儿大多免疫力比较差，为确保患儿安全。医院严格患儿住院指征、院前检查和患方承诺书签署，并对所有新入院病人实行单独区域收治，停止病房探视、严格陪住管理。
	同时，疫情期间，儿童医院停止探视，严格陪住。目前在儿童医院孩子生病家长不能陪住，主要是为了减少家属陪住带来的风险。“但也并不是说所有家长都不能陪住，在特殊情况下，家长只能一人陪住，不能换人。同时，要完善登记制度，登记家长体温，确保家长健康情况纳入管理。”葛文彤说。
	各孕产机构设24小时咨询电话
	北京市卫健委新闻发言人高小俊在新闻发布会上介绍，目前本市各孕产机构设置24小时咨询电话，每位发热孕产妇可在分检前咨询了解就诊路径。
	据悉，可接诊发热孕产妇机构名单也已公布，并通过官方媒体和337家社区卫生服务中心把全市助产机构咨询电话发给所有建册孕产妇，方便孕产妇随时咨询。
	此外，本市完善服务规范，各助产机构产科门诊执行“一人一诊一室”，将产科门诊及病房尽可能设置独立进出通道，均设两道体温监测。严格做好发热孕产妇就诊管理，明确发热、疑似、确诊及急诊就诊孕产妇、新生儿接诊工作流程。
	垃圾收集站、暂存点每日消毒
	发布会上，北京市城管委副主任李如刚介绍说，北京加强了环卫基础设施日常消毒工作，每日对垃圾收集站、暂存点及垃圾粪便处理设施进行消毒，因地制宜采取消杀、密封包装、专车转运、直运焚烧厂等措施降低交叉感染风险。
	在属地疾病防控部门的指导下，环卫部门对火车站、客运站、医院周边、农贸市场等人流密集场所、重点区域开展消毒作业。针对市民关注的公共卫生间消毒问题，北京制定印发了《关于加强公厕消杀管理工作的通知》，要求各区各单位保证公厕正常开放运行，增加通风换气和消杀作业频次。关于废弃口罩处理问题，城管委指导各区各部门因地制宜在人员密集区域和大量使用口罩的单位，增设专门的垃圾容器收集废弃口罩，并做好封闭隔离，加强每日消杀，规范收运，日产日清，无害化处理。此外，北京严格区分生活垃圾和医疗垃圾，严禁将医疗垃圾混入生活垃圾。加大清运频次，防止垃圾桶满冒，做到日产日清。
	此外，为保障环卫工人的安全，城管委专门印发通知，要求一线职工在作业时必须佩戴口罩、手套等个人防护用品，在作业前后及时洗手、更换个人防护用品，加强身体状况监测，做好办公区、职工宿舍等公共区域的卫生消毒。
	截至2月28日，城管委共出动248个次检查组603人次，检查1396个次点位。检查中，个别单位存在消杀记录不齐全、作业人员未佩戴口罩、垃圾桶满冒清运不及时等问题，已现场要求整改，并督促管理单位加强监管。
	回应
	北京疫情防控施策会更加精准
	在昨天召开的新闻发布会上，针对网传湖北籍在京人员虽从未离京也被要求集中隔离、湖北籍人员从外地（非湖北）返京时受阻无法回家等情况，北京市政府副秘书长陈蓓表示，这种情况近期确实有个别存在，北京正在推进“健康岛”的大数据平台建设，接下来施行疫情防控措施的时候会更加精准和科学有效，希望相关防控工作得到公众理解，共同筑起坚实的防线。
	陈蓓表示，网传的情况在疫情早期存在，近期仍然有个别存在。相关部门已经对获取信息的全面和精准性提出更高要求，在一线工作中要更加完善和精准。据陈蓓介绍，北京正在推进“健康岛”的大数据平台建设，建立更好的信息互联互通共享机制，以对各类人员精准防控、精准施策打下基础。
	“我们一直牵挂着湖北、武汉的疫情防控，北京一千多名医护人员正在湖北与当地同行一起日夜奋战在抗疫一线。我要和武汉籍居民说，我们在共同并肩奋斗，我们对湖北、武汉籍人员不仅没有任何歧视，只有更多关怀。需要大家理解的是，眼下正处于疫情防控关键时期，目前在湖北的人员暂时不能返京。而正是因为我们每个人在各自家园坚守，才能形成一道坚实的防线，通过大家共同担责，冰雪终将融化，疫情终会过去。”陈蓓说。
	发布
	2月28日北京 新增1例确诊病例
	昨日，北京市卫健委通报，2月28日零时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例9例、死亡病例1例、密切接触者16人。治愈出院患者14例，分别从市区两级定点医院出院。
	另据北京市疾控中心消息，2月28日新发病例活动过的小区或场所为：朝阳区安贞街道裕民路甲3号。
	截至2月28日24时，全市累计确诊病例411例，治愈出院病例271例，死亡病例8例。现有疑似病例33例。累计确定密切接触者2683人，其中508人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区62例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。
	全市有9个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区36天，门头沟区26天，怀柔区22天，顺义区20天，东城区17天，密云区17天，石景山区15天，大兴区15天。
	据市卫健委新闻发言人高小俊介绍，411例确诊病例中，60岁及以上病例110例，治愈出院64例，治愈率58.2%，死亡病例7例；18岁（含）以下病例29例，治愈出院25例，治愈率86.2%，无死亡病例。全市现有危重型患者9例，重型患者8例。北京收治的确诊病例中5岁以下儿童和80岁以上高龄老人的比例明显偏高，许多老年人伴有严重的心脑血管疾病、糖尿病和恶性肿瘤，增加了救治难度，延长了住院时间，给医疗护理工作提出了更高要求。
	411例确诊病例中，男性病例197例，占47.9%，女性病例214例，占52.1%；年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁274例，占66.7%，60岁及以上110例，占26.8%。
(责编：崔元苑、许心怡)
世卫组织给出个人防范新冠病毒10项建议
2020年03月01日08:45  来源：新华社
	世界卫生组织总干事谭德塞2月28日在例行记者会上介绍了当前针对新冠病毒的10项个人预防措施基本建议，包括定期清洁双手和物品表面、在发烧或咳嗽期间避免旅行等。
	谭德塞当天在记者会上表示，“遏制疫情从你开始”。世卫组织给出10项针对新冠病毒的个人预防措施基本建议。
	首先，定期用含酒精成分的免洗洗手液洗手、或用肥皂和水洗手。手接触受污染的物品表面或病人后再触摸面部是病毒传播的途径之一，因此清洁双手可以降低病毒传播风险。
	第二，定期用消毒剂清洁物品表面，例如厨房桌椅和办公桌等。
	第三，自学有关新冠病毒肺炎相关知识，但要确保信息来自地方或国家公共卫生机构、世卫组织网站、地方卫生专业人员等可靠来源。对大多数人来说，感染新冠病毒后一开始的症状是发烧和干咳，而不是流鼻涕。大多数感染者为轻症，无须任何特殊照顾即可好转。
	第四，在发烧或咳嗽期间避免旅行，如在飞行途中生病，应立即通知机组人员。回家后应立即与医卫人员联系，并告知他们自己去过哪里。
	第五，咳嗽或打喷嚏时用衣袖遮挡或使用纸巾。纸巾用完应立即扔进封闭垃圾箱，然后洗手。
	第六，60岁以上或有心血管疾病、呼吸系统疾病、糖尿病等基础疾病者，感染新冠病毒后出现重症的风险可能更高。这类人群应采取额外的预防措施，比如避免前往人多的场所或可能与病人有互动的场所。
	第七，一旦感觉不舒服，请待在家中，并打电话给医生或当地医疗人员，他们会询问你的症状、去过哪里、和谁有过接触。这将有助于获取正确的建议或根据指引前往正确的医疗卫生机构，并可预防感染他人。
	第八，生病时应待在家里，吃饭和睡觉与家人分开，使用不同的餐具。
	第九，如出现呼吸急促，应立即就医。
	第十，疫情期间感到焦虑是正常的，也是可以理解的，尤其是当生活在一个受疫情影响的国家或社区时。请了解本社区防控疫情的举措，并就如何在工作场所、学校等保障安全展开讨论。
	谭德塞还强调，世卫组织提供的是一般性指导，个人还应遵循所在国家的指导并咨询当地卫生专业人员。（据新华社电）
(责编：崔元苑、许心怡)
呼吸危重症专家童朝晖进入北京医疗队病区查房
武汉多家医院重症病人出院比例增加
2020年03月01日08:47  来源：北京青年报
	2月29日上午，北京朝阳医院副院长、呼吸危重症专家童朝晖再次来到武汉协和医院西院区，他进入北京市支援湖北医疗队12层西、10层西和8层西三个病区参与查房，并进行了病例讨论。童朝晖同时透露，近期在湖北多地考察，很多医院都出现了“床等人”的情况。
	童朝晖表示，来到协和西院，重点是查看重症、危重症病人的情况，并做出相应指导。自1月份以来，武汉多家医院集中收治重症和危重症病人，这些病人治疗周期较长，到现阶段，开始有出院病人比例增加的趋势。
	童朝晖还谈及了近期走访孝感、黄石、鄂州等地的情况，各地都有外省医疗队支援，人员很充足，也呈现出重症、危重症患者渐少和出院患者增加的良好势头。
	查房期间，童朝晖除了重点关注了几位使用无创呼吸机和气管插管的病人，还去看望了一位刚生下孩子并做过手术的新冠肺炎感染者，鼓励她早日康复。在之后的病例讨论上，童朝晖与北京医疗队医生，还就一名63岁气管插管患者下一步的治疗方案进行商讨。
	阐释现阶段治疗重点
	谈及现阶段对重症、危重症病人的治疗，童朝晖表示，在没有特效药的情况下，对于此类病人仍以综合治疗为主。除了给予呼吸支持外，因为新冠病毒可能对肺部、心脏、肾脏都有影响，还要做好脏器的保护。
	童朝晖提及了救治关口前移的问题，按照目前的诊疗指南，对于病人在何种情况下，需要氧疗、使用呼吸机和气管插管，都有明确的指导，已经形成了共识。
	除此之外，在隔离病房高强度的工作环境下，医护人员也不能忽视对重症、危重症病人的密切观察，包括心率、血压、血氧饱和度、血气等较为关键的指标，随时根据变化，调整救治策略和方案，“包括一些体征上的表现和影像学变化，都可以作为预警指标”。
	北京医疗队工作更熟练了
	在北京医疗队抵达疫区初期，童朝晖就曾来参与会诊，与上次相比，他认为北京队无论在人员心态还是制度规范上，都发生了很大变化。
	童朝晖表示，特别是一些没有经历过非典的年轻队员，初到疫区，难免会有紧张的情绪。但随着救治工作的展开，以及院感防护培训的到位，这次来到北京医疗队，他明显感觉到，队员的工作熟练了很多，心态也放松了，“这些也能从出院的比例，以及病人的好转程度上有所体现”。
	同时，对于北京医疗队制定的从院感到医疗质量全方位的核心制度，童朝晖也非常认可，“在当地医院要求的基础上，北京医疗队的要求可能更严格，这是对医护人员的保护，也是对医疗质量的保证。”
	一些地区出现“床等人”
	最近一周，童朝晖作为专家组成员在武汉、孝感、黄石等多地走访，发现许多医院都出现了“床等人”的情况，“我所去的这些医院，不管ICU还是普通病房，都有空余的床位。”
	同时，以他的观察，各地对于集中转诊、集中救治重症、危重症病人，也都很好地进行了落实。除了武汉不断增加收治重症、危重症病人的医院，童朝晖考察的其他县市地区，也都设置了专门的医院收治重症、危重症病人，“这种集中救治，对提高治愈率、降低病死率还是有很大帮助的。”
(责编：崔元苑、许心怡)
不主张健康人服用中成药预防新冠肺炎
2020年03月01日08:48  来源：北京青年报
	受疫情影响，武汉市有40多万重症和慢病患者面临购药难题。记者在汉口大药房黄石路店采访时了解到，药店每名取药员日均取1000单药物、取药数量约3万盒。供图/新华社
	[截至2月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例37414例（其中重症病例7664例），累计治愈出院病例39002例，累计死亡病例2835例，累计报告确诊病例79251例，现有疑似病例1418例。]
	2月29日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。
	国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在发布会上提到，在对疫情进行研判的基础上，要突出重点、统筹兼顾；分类指导、分区施策。
	她说，“首先要保障肿瘤、尿毒症等慢病患者，以及需要长期维持治疗的这些患者的医疗需求，同时还要保障一些重点人群，比如孕产妇、儿童、老年人等，要保障他们的日常医疗服务需求，同时还要保障急诊的医疗服务。”她说，“总的来讲，现在一手要抓疫情防治和患者救治，另一手是要保障好人民群众日常医疗服务需求，对日常的门诊服务、住院服务绝对不能一停了之、一关了之。”
	“新冠病毒感染是一个新发传染病，对它的发病机制、病理特点、组织学损伤等等一系列问题都不是很清楚，而病理解剖工作对回答这些问题至关重要。”北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强在发布会上表示，“11例病理解剖初步结果大体上可以看到比如痰栓、肺部病变，包括一些血栓的形成，对临床已经有一定的指导价值。”
	针对“健康人服用中成药是否有预防效果”这一问题，北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰表示，医学观察期推荐的中成药治疗的是有症状的人。
	“有些人感到虚弱、乏力，甚至有些人有腹泻，我们推荐了中成药藿香正气水、正气散、正气丸等等，有些觉得自己有点不舒服，甚至自己有点发热，也推荐了一些具有清热作用的中成药。”王融冰说，这些药物的使用并不是为了预防，所以不主张没有症状的人使用中成药预防，没有意义。
(责编：崔元苑、许心怡)
一线医护人员如何打好心理“防疫战”？
2020年03月01日14:47  来源：光明网
	编者按：在疫情防控阻击战持久战里，一线的白衣天使是我们最大的英雄。但面对疫情危机和高强度、高风险的工作，他们同样会出现各种心理问题。如何帮助身处防控一线的他们疏解焦虑情绪，对抗压力？
	本期科普专家：吴大兴，中南大学湘雅二医院医学心理中心教授、中国心理学会心理学普及工作委员会委员
	一、一线医护人员身心容易出现哪些变化？如何提前进行预防及干预？
	作为一线医务人员，他们面对的是一个看不见的敌人，这个时候心理压力远远大于一般的普通群众。因为他们直接面对确诊的病人，隐性的感染者或一些严重的重症患者以及危重症患者，所以他们的心理压力是非常大的。
	所以，医护人员要有心理准备。需要去鉴别和察觉自己的心理表现，不去否认这个感觉，要去察觉到了什么程度，具体有哪些表现。第一个表现是疲劳，因为要工作，而且是穿防护服工作，一般来讲是4个小时，但是在前紧张的时候会6到8个小时，所以，会非常的疲劳和紧张。那么这个时候就会感觉一种耗竭的状态，身心都耗竭掉了。
	另外一个突出表现是焦虑不安。我们在前期做一些评估的时候，发现一线医护人员的焦虑值是比较高的，需要帮助的分数、内心需求都是非常高的。
	前期还有一个特点是失眠。失眠的感受是非常不好的，不仅使人感觉身心疲劳，还会降低人的免疫力。医务人员在工作时都很投入，到休息的时候还会处于亢奋当中，导致想睡睡不着。很多医务人员都容易出现这个状况，前期就开始有睡眠障碍，有些容易惊醒。这也是在第一个阶段比较突出的心理表现。
	那么当医务工作者有焦虑情绪的时候怎么办？这时候就需要有人和他进行交流，让他表达出内心的焦虑，内心的恐惧。不是每个人去上了战场，上了一线，都能做到泰山压顶不动摇的状态。这种情况下出现了焦虑、出现了恐惧、出现了害怕，是人的基本反应。所以不能否定自己，认为自己不行；也不能因为你的同事出现这个问题，就否定他。我们应该去接纳它，这是一个基本的自我防护的原则。
	另外，在给医护人员做心理干预的时候，应该充分了解医护人员担心的是什么，这样才会有方向感，才能够达到他内心的需要。医护人员常见的担心有几个方面：第一，担心家人的健康，担心自己会传染给家人，这应该是他最主要的担心；第二，担心家里老人没人照顾，担心孩子没人管，这也是一个重要的心理冲突。
	二、疫情后，一线医护人员对职业有倦怠感，应该如何安抚？
	年轻人、中年人、工作比较久的人，他们对职业的理解、领悟的程度是不一样的。有些人可能得到了升华，工作的升华，人生的升华，他可能更能够去理解、接纳自己的职业。有一部分人也认同自己的职业，但是当他面对这个情景的时候，可能产生更多的心理压力反应。
	从每个人的表现来讲，我们有时候需要深层次的交流，引导他对职业意义的深度思考，增强职业的荣誉感。比如，这个职业带来的意义是什么？对我生命的意义是什么？由此，让医护人员得到对职业的升华。当然，每个人对职业的理解不一样，在交流的时候，谈的层次也不一样。
(责编：崔元苑、许心怡)
美国首次公布新冠病毒感染死亡病例
2020年03月01日14:50  来源：新华网
	美国华盛顿州卫生官员2月29日说，该州一名新冠病毒感染病例死亡。这是美国首次公布新冠病毒感染死亡病例。华盛顿州当天宣布进入“紧急状态”并称将动用一切必要资源应对疫情。
	华盛顿州卫生官员在当天举行的发布会上说，这名死亡病例是居住在该州金县的一名50多岁男子，之前因“严重呼吸道疾病”前往某医疗中心就诊，随后被确认新冠病毒检测结果呈阳性。目前，尚不清楚这一病例是如何感染新冠病毒的。
	据悉，当地一家护理机构有50多人出现呼吸系统症状，目前正在接受新冠病毒检测。华盛顿州州长杰伊·英斯利当天宣布该州进入紧急状态。他要求州政府采取积极措施确保该州居民健康和安全，动用一切必要资源应对疫情，在需要时可动用华盛顿州国民警卫队。
	美国总统特朗普此前任命副总统彭斯负责牵头协调美国政府各部门应对新冠病毒疫情。彭斯2月28日说，美方已确诊61例新冠病毒感染病例。目前，美国本土确诊病例主要分布在西海岸几个州，其中华盛顿州于上月报告了美国首例新冠病毒感染病例。（吴晓凌）
(责编：崔元苑、许心怡)
海关总署：内防输出、外防输入 坚决遏制疫情通过口岸传播扩散
2020年03月01日15:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月1日电 （王国菁）1日，国务院联防联控机制就依法有效防控海外疫情输入有关情况举行发布会。会上，海关总署卫生检疫司司长林伟表示，新冠肺炎疫情发生以来，海关总署依法科学采取严格的口岸防控措施，内防输出、外防输入，坚决遏制疫情通过口岸传播扩散。
	林伟介绍，海关总署主要采取了四项具体措施：一是密切监测疫情，及时开展研判。海关总署密切跟踪国内外的疫情发展，多渠道全方位收集各种疫情信息。根据疫情发展变化的不同阶段，及时组织跨部门、多学科、多领域的专家开展联合的风险研判，根据风险研判的结果，有针对性地在全国口岸采取了一系列有效的应对措施，实现科学防治、精准施策。
	二是全面启动了健康申报制度。要求所有出入境人员都必须进行健康申报，海关在口岸对申报内容进行审核，严格排查有没有症状，有没有在14天内到过疫情发生的地区或者是国家，以及有没有接触史。为了方便出入境人员的健康申报，海关总署将申明卡翻译成了十种以上的语言，并且专门开发了旅客指尖服务的小程序，出境人员在到达口岸之前就可以使用手机来进行填报，生成一个二维码，在口岸扫码验放，实现“网上报，码上通”。
	三是严格开展出入境检疫。海关对所有出入境人员严格实施“三查、三排、一转运”这样的检疫措施。所谓“三查”就是百分之百查验健康申报，全面开展体温监测筛查，严密实施医学巡查。所谓“三排”就是对“三查”当中发现的有症状的，或者是来自于疫情比较严重的国家或地区，或者是接触过确诊病例、疑似病例的人员，要严格实施流行病学排查、医学排查以及实验室检测进行排查。所谓“一转运”，就是对“三排”当中判定的确诊病例、疑似病例，有症状人员、密切接触者四类人员一律按照有关规定落实转运、隔离、留观等防控措施，努力做到早发现、早报告、早隔离、早诊治“四早”。
	同时海关总署也根据境外目前发生的一些重大传染病，比如埃博拉、拉沙热等，在口岸进行严格的入境检疫，防止这些重大传染病传入我国，造成疫情叠加。
	四是强化联防联控机制，在国务院联防联控机制的统一领导下，海关与各个成员单位密切合作，通力协作，根据国家卫生健康委制定的防控方案及时修订口岸防控技术方案。进一步健全信息共享机制，打通信息交流的渠道，共享数据资源。同时，进一步健全联合处置机制，严格按照口岸防控技术方案的要求进行排查，畅通口岸病例的转运流程，妥善做好不同人群的处置，构建起多层次、全链条、立体化的防控体系，织密织牢防控网，严防疫情输入。
(责编：欧阳易佳、李栋)
外交部：新冠肺炎疫情需要国际社会通力合作 携手应对
2020年03月01日15:55  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月1日电 （许心怡）1日，国务院联防联控机制就依法有效防控海外疫情输入有关情况举行发布会。会上，外交部领事司司长崔爱民表示，新冠肺炎疫情是全人类面对的共同挑战，需要国际社会通力合作，携手应对。疫情发生以来，中国政府采取了非常严格、全面、彻底的防控措施，为阻止疫情在世界范围内蔓延，争取抗疫时间做出了积极的贡献。
	“前一段时间，一些国家对于中国公民入境采取了不同程度的管控措施，大部分国家的有关做法都是出于维护本国和外国公民的健康安全及维护地区与国际卫生公共安全，有关举措是比较专业的、科学的，也是恰当的。对此，我们予以理解和尊重。”崔爱民指出，也有个别国家反应过度，采取了一些不必要的措施，对此，我们也进行了必要交涉。目前看，中外人员交流的秩序总体上比较通畅，没有太大的障碍。
	“当前海外疫情在不断地变化，我们会密切关注有关国家疫情发展情况。”崔爱民表示，愿与有关国家加强联防联控，共同强化口岸管控措施，加强检验检疫，共同维护好各国人民的健康和安全。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家移民管理局：国际航班抵达前开展大数据分析 进行预排查
2020年03月01日15:56  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月1日电 （许晓华）1日，国务院联防联控机制就依法有效防控海外疫情输入有关情况举行发布会。会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，新冠肺炎疫情发生以来，为有效防范疫情通过出入境活动传播，国家移民管理局主动收集并公布了有关国家入境限制的措施，提醒内地的居民尽量推迟或取消到国外或境外出行的计划。
	刘海涛介绍，许多内地的居民积极响应回应国家移民管理局的劝告提示，自觉取消出行行程，以高度的自觉和十分负责任的行动，为国家防控疫情的扩散以及国际公共卫生安全作出了突出的贡献。
	“随着近日海外疫情的风险逐渐加大，目前国家移民管理局已经把防范海外疫情输入风险作为当前最重要的一项任务来抓，从各个环节全流程地加强防范海外疫情输入的工作。”刘海涛说，在国际航班抵达前，国家移民管理系统开展大数据分析。对来自疫情重点国家和地区的有关人员，提前进行预排查，并将排查出的结果和有关的情况，通过与海关检疫等有关部门的联防联控机制，通报海关检疫部门，为及时有效对涉疫人员进行检测赢得时间，打出时间的提前量。
	在国际航班入境以后，边检机关依法依规严格入境人员检查，发现在海外疫情突出地区有过旅行史、居留史的人员，迅速通报给海关的检疫部门进行检查检疫。移民管理部门同时还主动将相关国家和地区人员出入境的信息及时通报给人员入境地的属地政府和有关部门，为他们有针对性地开展疫情的排查管控提供信息的支持。
	“下一步，我们将开展国际合作，通过双边或者多边的方式，推动相关疫情严重国家和地区的主管部门加强出入境合作和信息沟通，密切防疫检查的经验、检查的措施、检查的技术手段交流，从而共同防范疫情输入的风险，共同控制疫情从出入境的渠道传播。”刘海涛表示。
(责编：欧阳易佳、李栋)
世卫组织上调新冠肺炎风险级别 海关总署：防止疫情输入是工作重点
2020年03月01日16:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月1日电 （许心怡）1日，国务院联防联控机制就依法有效防控海外疫情输入有关情况举行发布会。会上，海关总署卫生检疫司司长林伟表示，针对世界卫生组织将新冠肺炎疫情全球的风险级别由“高”上调到“非常高”这样一个严峻的态势，海关总署按照国务院联防联控机制的统一部署，坚持全国一盘棋，依法防控、科学防控，将防止疫情输入作为当前口岸疫情防控工作的重中之重，在法律和海关职能范围内积极主动地开展工作。
	林伟指出，海关总署密切跟踪研判境外疫情的发展，根据研判的结果，及时调整检疫查验的重点国家和地区。继续进一步严格查验健康申明卡，最大限度的发挥申明卡对高风险人员的精准识别作用。进一步加强体温筛查，现在已经实施了两道体温筛查，有效排查高风险人群。进一步加强对来自疫情严重国家或地区的交通工具的查验，全部实施登临检疫，做到输入风险早发现、早控制。进一步加强卫生处理，严格实施入境交通工具的消毒，切断传播途径。同时海关总署也要进一步加强与国务院联防联控机制各成员单位之间的沟通协调，密切合作，通力协作，共同防止疫情的传入。
	林伟强调，当前，国内的疫情防控仍然处在最吃劲的关键阶段，海关将毫不松懈地严格落实各项防控措施，做到标准不减、力度不减、措施不减，继续巩固国内疫情防控已经取得的成效。
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家移民管理局：防疫期间来华签证到期可自动顺延两月
2020年03月01日16:20  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月1日电 （王国菁）1日，国务院联防联控机制就依法有效防控海外疫情输入有关情况举行发布会。会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，疫情防控期间，来华签证即将到期或已到期在华外国人可自动顺延两个月。顺延期内无需办理延期手续，仍可在华合法居留或正常出境。
	刘海涛介绍，对参与医疗救助、药品开发、学术交流等防疫抗疫工作的中外人士，各地公安出入境管理部门提供24小时加急办证服务。来华参加防疫抗疫交流合作或从事重要的商贸及科研活动的外国人和因急事来华事先未办签证的，可到入境口岸申办口岸签证。
	“在华的外国人也和中国的公民一样，可以享受网上申请、寄递的申请，以及国家移民管理局官网境内外出入境政策调整即时查询服务。”刘海涛表示，疫情防控期间，为有效减少人员流动和聚集，降低交叉传染感染的风险，国家移民管理局推出了“互联网+政务”的服务措施。
(责编：欧阳易佳、李栋)
海关总署：做好中欧班列疫情防控 保障班列快速通关和正常运行
2020年03月01日16:30  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月1日电 （许心怡）1日，国务院联防联控机制就依法有效防控海外疫情输入有关情况举行发布会。会上，海关总署卫生检疫司司长林伟表示，安全是发展的前提，当前做好中欧班列的疫情防控工作，是保障班列快速通关和正常运行的重要基础。
	林伟介绍，为了支持中欧班列的发展，在2月24日，海关总署出台了支持中欧班列发展的10条措施。这10条措施当中，包括允许企业自主选择在进出境地或者是属地口岸办理货物的清关手续，支持中欧班列枢纽站点的建设，促进中欧班列多市联运业务的发展，支持利用中欧班列开展跨境电商、快件、邮件运输业务，支持在中欧班列关键物流结点城市根据需要建设保税监管场所，利用保税制度的优势来助推班列发展，高效、集约地开行中欧班列等一系列措施。这些措施的推行将极大提升中欧班列跨境运输的便利化水平，释放中欧班列运能，扩大进口，加强信息共享和互联互通，进一步促进沿线各国的经贸往来。
	对于如何做好中欧班列的疫情防控工作，林伟表示，海关总署专门制定了出入境列车卫生检疫作业指引，对申报、审核、登临检疫、现场处置以及卫生处理等各个环节都提出了明确的要求，同时严格司乘人员的健康申报和健康监测，制定紧急处置的预案。对可能被新冠病毒污染的列车，及时指导进行消毒，尽最大可能防止疫情通过班列传播。通过这些措施，海关总署全力保障中欧班列正常有序的运行。
(责编：欧阳易佳、李栋)
韩国人来中国躲避疫情？国家移民管理局：未发现大量韩国人入境
2020年03月01日16:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月1日电 （王国菁）1日，国务院联防联控机制就依法有效防控海外疫情输入有关情况举行发布会。会上，针对记者提出的网络上传言一些韩国人来中国躲避疫情，是否属实的问题，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛回应称，目前没发现大量韩国人涌入我国的情况，近期自韩国入境的人员中，以中国内地居民为主，占比约为七成。
	刘海涛介绍，2月23日，韩国政府宣布将新冠肺炎疫情的防控等级提升到最高级。从23日到现在，日均来华韩国公民入境数量是1300人，韩国来华人数虽略有增加，但没有出现太大波动。
	刘海涛表示，韩国来华航班满座的情况与疫情发生以后各个航空公司压缩了航班的数量有关，由于航班数量的减少导致机票紧张。
(责编：欧阳易佳、李栋)
