《防疫课堂》
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
2020年04月18日07:18  来源：人民网-人民健康网
编者按：春暖花开，漫天飞舞的柳絮会携带新冠病毒，导致跨区域性传播？超市内的蔬菜、水果和肉类很容易传播新冠病毒……新冠肺炎疫情暴发以来，与防疫相伴左右的还有各种关于新冠肺炎的科学传言，这些是真的吗？今天，我们来一起看看真相吧！
流言1：春暖花开，漫天飞舞的柳絮会携带新冠病毒，导致跨区域性传播？
真相：在正常情况下，柳絮携带新冠病毒并导致感染新冠肺炎的几率极低，基本上可以忽略不计。柳絮能传播新冠病毒，必须满足以下条件：1.较大数量的病毒颗粒附着于柳絮上；2.这些病毒必须具有较强感染活性。
	新冠病毒浓度最高的地方，一般是集中收治大量新冠肺炎患者的医院，或者集中存放患者或病毒污染的医疗垃圾区域。根据新冠病毒感染防控指南的要求，患者会尽量被安排在负压病区或病房内（污染空气不能逃逸到环境中的区域），被污染的区域会定期消毒，病区的污染空气需要经过处理后才能排放，医疗垃圾也需要集中进行无害化处理。因此，很难出现大量病毒附着在几米甚至十几米高的柳絮上的情况。
	如果在极低几率下部分病毒逃逸到环境中，而又碰巧遇到了一棵大柳树，或者某位患者不小心冲着这棵大柳树的满树飞絮咳嗽了半个小时，导致部分病毒附着在柳絮上，也很可能会被自然通风迅速吹走稀释掉，这就进一步降低了病毒附着于柳絮上的几率。万一还有一些顽强病毒紧紧依附于柳絮不肯离开，只要经过几个小时到1天，病毒也就不具备感染活性和能力了。因此，不必担心新冠病毒通过柳絮传播疫情，反而更应注意柳絮引发的过敏和火灾问题。
流言2：新冠病毒会在咽喉滞留4天，喝盐水、温水或醋可以消灭病毒？
真相：新冠病毒经呼吸道进入人体，主要侵害部位是肺部。目前没有研究证据表明，病毒会在咽喉部位停留4日才进入肺部。新冠病毒感染的肺炎，以发热、乏力、干咳为主要表现，少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状，“喉咙疼痛”未必是感染新冠病毒特有症状。而且，盐水、醋和清水对病毒本身并没有杀灭作用。目前对新冠病毒有效的消毒方式只有医用75%酒精、紫外线以及含氯消毒剂等，这些消毒剂均属体外消毒用品，其消毒机制与体内消毒并不相同。
流言3：超市内的蔬菜、水果和肉类被挑来拣去，很容易传播新冠病毒？
真相：目前没有研究证明，病毒能够在瓜果蔬菜肉类等食品上存活，也没有因为食用了被“污染”的蔬菜瓜果而感染新冠肺炎的案例。世界卫生组织2月21日发布的一份文件指出，根据SARS和MERS（中东呼吸综合征）的研究经验，冠状病毒并不通过食物传播。新冠病毒主要传播途径依然是飞沫和接触传播，无须过度恐慌。
	新冠病毒对热敏感，在56度的环境下30分钟就能灭活，而沸水或炒菜温度往往达到了100度甚至更高，病毒立刻就被杀死了。按照中国人的饮食习惯，高温烹饪正是消灭病毒的最佳“利器”。水果的卫生问题也不必担心，因为不少水果如橘子、香蕉等，本身都有表皮，能够隔绝病毒的入侵。如苹果、鸭梨等无表皮水果，在食用前最好削去果皮，用清水洗干净后再食用。在疫情防控时期，应多吃热食、熟食，多选择富含纤维素、维生素的新鲜蔬菜和容易烧熟煮透的肉类等食材。减少或不食用寿司、生鱼片、白切鸡等生冷食物，也要注意不购买来源不明的食品和禽肉制品。
流言4：抗生素能预防和治疗新冠病毒感染？
真相：抗生素对病毒无效，只对细菌有效。新冠病毒是一种病毒，因此不应将抗生素用作预防或治疗手段。然而，如果患者因新冠病毒而住院，可能会接受抗生素治疗，因为有可能同时感染细菌。
流言5：吃大蒜能预防感染新冠病毒？
真相：大蒜是一种健康食品，可能有一些抗菌特性。但从目前疫情来看，没有证据表明食用大蒜可以保护人们免受新冠病毒感染。
流言6：定期用生理盐水清洗鼻子有助预防感染新冠病毒？
真相：没有证据表明定期用生理盐水冲洗鼻子可以防止感染新冠病毒。有限证据表明，定期用生理盐水清洗鼻子可以帮助人们更快地从普通感冒中恢复。然而，定期清洗鼻子并不能预防呼吸道感染。
流言7：肺炎疫苗能预防感染新冠病毒？
真相：新冠病毒是一种新的、不同的病毒，需要有专门疫苗。在世卫组织支持下，研究人员正在努力开发新冠病毒疫苗。肺炎球菌疫苗等不能预防新冠病毒，但强烈建议接种这些疫苗以保护健康。
流言8：全身喷洒酒精能杀死新冠病毒？
真相：不能。全身喷洒酒精不会杀死已经进入体内的病毒。喷洒此类物质可能对衣服或眼睛、口腔等部位的黏膜有害。酒精可用于各种物品表面消毒，但须遵循适当建议。
流言9：紫外线消毒灯能杀死新冠病毒？
真相：紫外线灯不应用于手部或其他皮肤部位的消毒，因为紫外线辐射可能会损害皮肤。
流言10：干手器能杀死新冠病毒？
真相：干手器不能有效杀死新冠病毒。
流言11：洗热水澡能预防感染新冠病毒？
真相：洗热水澡不能预防感染新冠病毒。不管洗澡或淋浴温度如何，人体正常体温仍会保持在36.5至37摄氏度之间。事实上，洗热水澡时，水温过热是有害的，可能会造成烫伤。
流言12：晒太阳或在高于25摄氏度的温度下能预防感染新冠病毒？
真相：无论阳光多充足或天气多热，人们都可能感染新冠病毒。天气炎热的国家也报告了病例。
流言13：饮酒能预防感染新冠病毒？
真相：饮酒并不能保护人体免受新冠病毒侵害，反而可能会带来危害。频繁或过量饮酒可能会加剧健康问题。
流言14：能屏住呼吸10秒或更长时间而不咳嗽或感到不适，意味着没有感染新冠病毒或其他肺部疾病？
真相：感染新冠病毒最常见症状是干咳、乏力和发烧，有些人感染后可能会患肺炎等。实验室检测是确认是否感染新冠病毒的最好方法。这种呼吸测试不能用于判断是否感染新冠病毒，这样做甚至可能有危险。
流言15：感染新冠病毒后无法痊愈，会终身携带病毒？
真相：大多数患者都能痊愈，体内不再有此病毒。如果患病，一定要对症治疗。若有咳嗽、发烧和呼吸困难，应尽早就医。在获得对症支持治疗后，大多数患者都能康复。（人民健康网综合自中国妇女报、新华网）
(责编：李栋、孙博洋)
清肺排毒汤成为新冠肺炎通治方剂 中医药为抗疫作出突出贡献
本报记者  申少铁
2020年04月18日07:30  来源：人民网－人民日报
	　　国务院联防联控机制17日举办新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情中医药防控工作进展和成效并答记者问。
	　　“从中医的角度看，新冠肺炎主要侵害患者的肺和脾，表现为类似于咳嗽、咳痰、喘憋、气促等肺的症状，以及乏力、食欲不振、恶心呕吐、腹泻等脾的症状。”中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林认为，从新冠肺炎病情的发展过程看，早期比较偏重于“瘀”，中期偏重于“闭”，晚期偏重于“脱”，主要是“喘脱”，然后就是恢复期。
	　　仝小林介绍，专家在不断汲取各地经验的基础上制定和修订了从三版到七版的诊疗方案，包括患者恢复期的诊疗方案；推动了武汉一些大的医院进行中西医结合治疗，取得了很好的效果，特别是降低了死亡风险。
	　　清肺排毒汤被纳入了第六版、第七版诊疗方案当中，也是目前唯一的通治方剂。北京中医药大学副校长、教授王伟介绍，清肺排毒汤在山西、河北等地进行了临床紧急观察，发现有效率超过90%。2月6日，国家卫生健康委和国家中医药管理局印发通知，在全国推广使用清肺排毒汤救治新冠肺炎患者。
	　　“2月5日以来，武汉的定点医院、隔离点等总共使用了39万袋清肺排毒汤。”王伟说，一些专家对该方剂的物质基础做了研究，完成了300多种化学成分和200多种入血成分的鉴定。“清肺排毒汤能有效抑制内毒素的产生，可以避免或者延缓炎症风暴的发生，适用于轻型、普通型、重型新冠肺炎。”
	　　在治疗新冠肺炎过程中，除了药物，中医还有不少非药物的疗法。仝小林介绍，针刺、艾灸、八段锦、穴位贴敷、隔物灸、热敏灸、拔罐等方法，主要帮助患者改善症状。“我们统计了600多例患者的情况，发现对咳嗽、胸闷气短、乏力、失眠、心慌等症状，中医的非药物疗法取得了较好效果。”
	　　“中医参与救治危重症患者，大有可为。”北京中医药大学东直门医院党委书记叶永安介绍，中医药专家制定了三版重症、危重症的诊疗方案，并且推荐了4个方剂和8个中药注射剂。中医药治疗方法能减缓、阻止重症向危重症的转化，促使危重症转为普通症，从而提高了治愈率，降低了病亡率。“我们治疗的80例重型患者，综合治疗的有效率为92.5%。”
	　　“这次抗击疫情，中医药科研参与的广度和深度都是空前的。”王伟介绍，中国工程院专门成立了中医药专班，调动各方面的力量和资源，多方进行支持。“我们将临床救治放在第一位，同步推进临床救治和科研，形成了清肺排毒汤、‘三药三方’等成果。”
	　　为了推进中医药科研工作，国务院联防联控攻关组专门成立了中医药专班，分为临床救治、机理研究、方药筛选、体系建设4个组。专班组成员、中国工程院院士王琦介绍，下一步，将做好中医药治疗新冠肺炎临床总结，为应对突发传染病作出规律性探索。要对临床救治有效的方案、有效的方剂开展机理研究，并加快成药性研究和临床适应症的研究。此外，还要探索中医药如何融入国家传染病防控体系，做好一线支撑的信息化平台的建设。
	　　截至4月16日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例1081例，其中重症病例89例；累计治愈出院病例76979例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82692例，现有疑似病例62例（武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部于17日就新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数进行了订正）。当日新增确诊病例26例，其中15例为境外输入病例；新增疑似病例3例，均为本土疑似病例；新增无症状感染者66例，其中境外输入3例；当日新增治愈出院病例52例，重症病例减少6例。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月18日 02 版）
(责编：李栋、孙博洋)
“中国为全球新冠疫苗研发贡献重要力量”（患难见真情 共同抗疫情）
2020年04月18日07:31  来源：人民网－人民日报
　　当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，疫苗对疫情防控至关重要，已成为人类战胜疫情的关键。多国医学专家、国际组织和机构代表表示，研发出通用疫苗需要时间，开展跨国家、跨领域、跨部门的广泛合作十分紧迫和必要，中国积极推动并深度参与疫苗研发国际合作，为加快全球科研进程、助力全球抗击疫情作出了重要贡献。　　“疫苗是对抗病毒最有效、长期可持续的措施”　　面对疫情在全球范围的快速传播，疫苗研发迫在眉睫。世界卫生组织总干事谭德塞表示：“最终完全阻断病毒传播将依靠开发和提供一种安全有效的疫苗。”　　流行病防范创新联盟首席执行官理查德·哈切特日前指出：“疫苗是对抗病毒最有效、长期可持续的措施，在历史上被证明是有效控制肆虐全球的传染病的最佳工具之一。”　　日本科学协会会长、生命科学学家大岛美惠子出身医学世家，她认为，“如果新冠肺炎成为一种季节性流行病，疫苗的开发和推广将成为最重要的防治措施。”　　疫苗研发耗时久、风险高、投入大，需经历前期设计、动物实验和总计三期临床试验。“虽然研发出通用新冠病毒疫苗需要时间，但在控制疫情的过程中，疫苗最终将发挥重要作用。”美国梅奥诊所疫苗研究部主任、《疫苗》周刊主编格雷戈里·波伦表示，目前全球科研机构、制药公司等都正以“破纪录”的速度进行疫苗研发。　　“各国合作开展疫苗研发工作非常重要，我们要跟病毒赛跑，争分夺秒为全人类开发出有效疫苗。”澳大利亚昆士兰大学研究人员基思·查佩尔说。欧盟委员会主席冯德莱恩日前表示，加速疫苗研发是与新冠病毒斗争的关键要素，希望各国以及国际组织等都加入到共同抗疫中。　　“中国始终积极推动并参与疫苗研发国际合作”　　疫情之初，中国第一时间分离鉴定出病毒毒株并向世卫组织共享病毒全基因组序列，在全球流感共享数据库发布。“我们想向中国同行致敬，他们迅速与世界共享病毒全基因组序列信息，这为全球科学家开展疫苗研发、药物研究、疫情控制等提供了重要基础。”德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所所长洛塔尔·威勒说。　　中国国内同步推进的5条疫苗研发技术路线均对外开放，分别与美国、德国、英国等国开展合作，并且还有更多合作正在商讨中。在《柳叶刀》等国际知名学术期刊上，中国科学家发表大量相关论文，供全球同行交流。“在疫苗研发进程中，中国始终积极推动并参与疫苗研发国际合作，发挥了不可或缺的作用。”英国国家医疗服务体系英格兰医疗总监史蒂芬·波伊斯表示。英国《卫报》报道称，目前全球约有80家公司和机构正在研发疫苗，其中多家已开始进入临床试验。“这种空前的速度，很大程度上归功于中国科研人员的不懈努力及开放合作态度。”　　“中国为全球新冠疫苗研发贡献重要力量。中国疫苗研发项目高度开放，积极参与全球疫苗产业链建设。”德国生物新技术公司正与中国上海复星医药集团联合开发新冠病毒疫苗，该公司董事长萨欣表示：“中国在疫苗生产方面有很强实力，未来疫苗完成研发后，也将有助于全球快速提升疫苗生产规模。”　　继中国军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗获批开展临床试验后，日前，我国两款新冠病毒灭活疫苗获得中国国家药品监督管理局一二期合并的临床试验许可，成为首批获得临床研究批件的新冠病毒灭活疫苗。“中国的疫苗研发也是一项全球性工作，最终将惠及整个国际社会。”美国盖茨基金会表示，中国在疫苗研发和疫苗生产方面具备深厚实力，推动多边合作将有助于加快全球研发进程，以及未来进一步升级技术、扩大产能。　　“加速疫苗研发需要全球科研人员携手努力”　　日前，一个由全球120多名科学家、医生、资助者和生产商组成的专家组发表公开宣言，承诺在世卫组织协调下，共同努力加快新冠病毒疫苗的研发。“在这场疫情防控全球阻击战中，没有任何国家可以把自己封闭起来。我们需要前所未有的全球性合作，共同应对，寻求解决办法。”全球疫苗免疫联盟首席执行官塞斯·伯克利表示。　　“疫情提醒我们，在科学和公共卫生领域开展国际合作至关重要。”美国加利福尼亚大学圣迭戈分校校长普拉迪普·科斯拉说，中国科研人员在病毒基因测序以及研发疫苗等方面做了大量工作，为全球研发合作提供重要支持。英国帝国理工学院人类免疫学教授徐小宁表示：“加速疫苗研发需要全球科研人员携手努力。疫苗研发过程较长，国际社会加强在该领域合作，将有效加快研发进程。”　　“制药业、学术界以及商业和科技领域间的国际合作是推动研发有效治疗方式的关键”，“为了全人类的利益，我们需要汇聚彼此的科技力量。”《卫报》《今日美国》等媒体撰文，呼吁各国加强协调合作，携手抗疫。德国研究型制药企业协会高级官员齐格菲·特罗姆认为，各国在疫苗研发过程中需要团结。只有本着同舟共济的精神，才能将优秀的科学家汇聚到一起，更快研发出有效的疫苗和药物。　　“面对持续蔓延的疫情，世界各国必须摒弃功利心，消除相互间的误解，共同努力推动全球合作。”白俄罗斯国家科学院院长古萨科夫表示，为各国人民谋取共同福祉应成为国际合作的主题，各国需要在推动药物和疫苗研发、共同保护地区和全球安全等方面进一步加强交流与合作。　　（本报北京、东京、伦敦、布鲁塞尔、柏林4月17日电  记者颜欢、肖新新、刘军国、强薇、方莹馨、花放）
　　《 人民日报 》（ 2020年04月18日   03 版）
(责编：李栋、孙博洋)
中国援助白俄罗斯新一批抗疫物资运抵明斯克
2020年04月18日07:31  来源：人民网－人民日报
　　据新华社明斯克4月17日电  （记者魏忠杰、李佳）17日上午，一架白俄罗斯伊尔—76军用运输机降落在首都明斯克郊区的军用机场，从中国运回新一批中方援助的抗疫物资。　　白俄罗斯紧急情况部第一副部长胡多列耶夫介绍说，这批物资包括新冠病毒检测试剂盒、N95口罩、医用口罩、血氧仪、医用防护服、护目镜、红外线温度计和一次性医用手套等。　　白俄罗斯国家急救中心首席医生瓦利丘克对中方的援助表示感谢。他说，在白俄罗斯疫情日益严峻的艰难时刻，中方提供的每件防护服、每只口罩对于医生来说都很重要。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月18日   03 版）
(责编：李栋、孙博洋)
关于武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正情况的通报
2020年04月18日07:31  来源：人民网－人民日报
　　新华社武汉4月17日电  武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部17日发布《关于武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正情况的通报》，全文如下：　　根据《中华人民共和国传染病防治法》第三十八条第四款“公布传染病疫情信息应当及时、准确”，《突发公共卫生事件应急条例》第二十五条第三款“信息发布应当及时、准确、全面”，《中华人民共和国统计法实施条例》第十九条“统计资料不完整或者存在明显错误的，应当由统计调查对象依法予以补充或者改正”，《人口死亡信息登记管理规范（试行）》第十四条“医疗卫生机构应当建立数据订正制度”、第十五条“医疗卫生机构应当建立数据比对校核与补报制度”等规定，本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的原则，为确保全市新冠肺炎疫情信息公开透明、数据准确，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，组织市卫健、疾控、公安、民政、司法、统计等部门，线上对武汉市疫情防控大数据信息系统、市殡葬信息系统、市医政医管新冠肺炎信息系统、市新冠肺炎病毒核酸检测系统中的病例进行线上比对、去重、补全，线下按照全覆盖、无遗漏要求，对所有涉疫地点数据进行全采集，包括发热门诊、医院、方舱、隔离点、涉疫社区，以及公安、司法、民政等部门管辖的监所、养老机构等特殊场所，对所有病例个人信息全采集，通过医疗机构、街道社区、基层派出所、患者所在单位及家属，逐人排查核对，截至4月16日24时，确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例的死亡数订正为3869例。　　出现以上数据差异的原因：一是疫情早期病人激增，导致医疗资源挤兑，收治能力严重不足，有些患者没有入院治疗，在家中病亡。二是在救治高峰期，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报和误报现象。三是由于收治患者的定点医疗机构快速增加，既有部属、省属、市属和区属医院，也有企业、民营医院和方舱医院等，少数医疗机构未能及时与大疫情网对接、报送信息。四是有些死亡病例信息登记不全，存在重报、误报情况。　　生命至上，人民至上。每一个在疫情中逝去的生命是家庭之殇，更是城市铭心之痛。在此，我们谨向在新冠肺炎疫情期间病逝者家属致以诚挚慰问，向不幸罹难的同胞和牺牲的医务人员致以深切哀悼！　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部    　　2020年4月17日  
　　《 人民日报 》（ 2020年04月18日   06 版）
(责编：李栋、孙博洋)
仅剩两国未报确诊病例  疫情防控面临空前挑战 
本报记者 李嘉宝
2020年04月18日07:37  来源：人民网－人民日报海外版
					　　四月六日，在南非开普敦的一家医院，医务人员在新冠病毒检测中心工作。
					　　（新华社\美联）
	　　非洲疾控中心4月15日发布的数据显示，非洲新冠肺炎确诊病例累计达到16285例，其中死亡874例。目前，非洲仅剩科摩罗和莱索托两国尚未报告确诊病例。
	　　非洲是世界最不发达国家集中的大陆，也是国际公共卫生安全的薄弱环节。非洲的疫情防控工作是全球抗疫大局的重要一环。当前，非洲新冠肺炎疫情加快蔓延，并叠加多重挑战，考验着非洲各国应对疫情的能力，也呼唤着国际社会携手合作，帮助非洲渡过难关。正如联合国秘书长古特雷斯强调，国际社会应将非洲作为抗疫的重中之重。
	　　
	　　疫情叠加 多国处境艰难
	　　当地时间2月14日，埃及卫生和人口部发布声明称，该国出现首例新冠肺炎确诊病例，这也是非洲出现的首例确诊病例。随后，相较于其他国家和地区，疫情并未在非洲大规模暴发。到3月14日，非洲大陆报告的确诊病例仅为229例。但世界卫生组织于3月18日已发出警告，“因卫生条件差、贫穷、冲突、医疗基础薄弱等问题，非洲应做好面对最坏情况的准备。”
	　　“最坏情况”正在到来——从3月24日的1988例，到3月31日的5413例，再到4月15日的超过1.6万例，新冠肺炎疫情自3月中下旬起在非洲快速蔓延开来，已遍布非洲大陆52个国家。
	　　“非洲目前确诊病例虽然相对较少，但是增速加快。”当地时间4月11日，世界卫生组织在瑞士日内瓦召开的网络新闻发布会上表示，全球疫情防控形势依然严峻，尤其是非洲地区，目前已有超过16个国家出现集群病例和社区传播，一些非洲国家的疫情向农村地区蔓延，给本来就脆弱的公共卫生系统带来更大压力。
	　　困难远非如此。一段时间来，刚果（金）再次确诊埃博拉病例，非洲人口最多的国家尼日利亚正在应对拉沙热疫情，非洲多国面临“第二波”沙漠蝗灾威胁……重重压力下，非洲多国处境艰难。
	　　中国非洲研究院经济研究室主任、研究员杨宝荣在接受本报记者采访时表示，新冠肺炎疫情在非洲大陆呈现出传播范围广、覆盖面大的特点。同时，非洲国家医疗卫生系统普遍薄弱，在疫情防控上面临着相当大的挑战。值得注意的是，在疫情、蝗灾、贫困等诸多问题叠加下，非洲的粮食安全面临严峻挑战，有可能引发连锁安全反应。
	　　世界粮食计划署称，“尽管直接人员伤亡相对较低，但对许多非洲贫穷国家而言，经济后果将比疾病本身更具破坏性。”4月16日，联合国非洲经济委员会发布题为《COVID-19：保护非洲的生命和经济》的报告，称或将有超过30万非洲人因新冠肺炎疫情的影响而丧生。最直接的原因是，由于疫情持续在非洲大陆肆虐蔓延，非洲的经济增长率将由3.2%至少降至1.8%，这将使近2700万人陷入极端贫困。
	　　能力薄弱 防护物资短缺
	　　为应对疫情，许多非洲国家采取了严格限制人员流动的措施，包括关闭边境、旅行禁令、学校停课、限制出行、宵禁等。截至4月5日，非盟55个成员国中有43个国家已完全封锁边境，7个国家停止了国际通航，其余国家也对出入境设置了特殊限制。
	　　随着疫情形势不断严峻，一些非洲国家纷纷延长相关防疫政策有效期或追加新防控措施。在非洲确诊病例最多的南非，总统拉马福萨于4月9日宣布，将正在实行的21天全国封锁令延长14天，至4月底结束。埃塞俄比亚于10日宣布进入国家紧急状态，公共场合必须佩戴口罩，禁止4人以上聚集等。贝宁11日将此前设立的卫生防控线范围扩大至15个市，防疫措施延长至4月27日24时。
	　　“应对疫情考验着一个国家的综合治理能力，包括对疫情的重视程度、科学的应对方法以及社会组织和动员能力等。从中国经验来看，除有效的隔离外，病毒检测、患者治疗以及医疗物资保障等方方面面都不能马虎。”杨宝荣指出，“在非洲农村地区，对人员流动的监管相对较弱，阻断疫情蔓延的效果恐将大打折扣。由于财力不足，非洲疾控体系长期落后，对疫情的治疗能力有待提高。不少非洲国家检测能力不足，目前的统计数据可能不足以反映非洲地区疫情的真实情况。此外，非洲各国普遍面临医疗防疫物资短缺的问题。”
	　　世卫组织近日发表声明说，重症病人治疗设备在非洲严重短缺。43个非洲国家报告的数据显示，重症监护室共有不到5000张病床，平均每百万人仅5张。41个非洲国家公共卫生系统合计仅有不到2000台呼吸机。世卫组织呼吁非洲各国，在目前窗口期仍在的情况下，采取紧急应对措施，加强现有公共卫生和初级卫生保健基础设施。
	　　世卫组织非洲区域办事处主任丽贝卡·莫蒂指出，非洲急需将病毒检测扩大至各国首都以外地区。各国需根据当地情况量身定制应对措施，增强社区预防能力，地方政府需要确保拥有应对当地疫情的资源和专业知识。
	　　国际援助 力度需要加大
	　　4月16日下午，中国政府派出的赴非抗疫专家组应邀分别抵达布基纳法索和埃塞俄比亚，将与当地医疗机构合作开展疫情防控工作。这也是中国派往非洲支援抗疫的首批专家队伍。
	　　在非洲抗击疫情的战场上，“中国力量”始终都在——在非洲报告新冠肺炎确诊病例之初，中国疾控中心就向非洲疾控中心派遣了高级顾问，加入应对疫情的特别工作组，提供相关建议；3月中旬，中国同非洲国家首次就疫情防控举行专家视频会议，来自24个非洲国家和非洲疾控中心的近300名官员和专家参会，学习中国的抗疫经验；此外，中国政府及地方省市、企业、民间机构等，通过各种渠道向非盟和非洲国家提供了检测试剂盒、口罩、防护服等抗疫物资援助。中企帮助津巴布韦首都哈拉雷的新冠肺炎定点诊断治疗医院进行紧急升级改建，12天交付使用……
	　　杨宝荣指出，中国积极向非洲提供抗疫援助，体现了负责任大国的担当，也诠释了构建中非命运共同体的深刻内涵。中国援助非洲国家，不仅仅是提供抗疫所需的物资和经验，更着眼于帮助非洲国家加强公共卫生防控体系和能力建设。中非开展公共卫生领域的合作，已被列入包括北京峰会在内的数次中非合作论坛峰会行动计划。
	　　杨宝荣进一步指出，面对疫情，全人类命运与共，没有一个国家能够独善其身。当前非洲疫情防控压力增大，关注非洲疫情就是关注自身安全。国际社会应加强对非洲国家的重视和支援力度。
	　　令人欣慰的是，一些行动正在展开。当地时间4月14日，在世卫组织和世界粮食计划署的共同组织下，首个联合国“团结”航班从埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴出发，为非洲各国送去医疗用品，包括100万个面罩、口罩、手套、护目镜、防护服以及呼吸机等设备，可保护卫生工作者并可供治疗3万多名新冠肺炎患者。此外，世界银行、国际货币基金组织等国际组织也通过资金援助、减免债务等方式对非洲国家施以援手。
(责编：李栋、孙博洋)
16日北京市无新增报告确诊病例
贾晓宏
2020年04月18日07:44  来源：北京日报
	　　本报讯（记者 贾晓宏）4月16日零时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，无新增报告本地确诊病例。
	　　4月16日零时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，境外输入确诊病例治愈出院6例。截至4月16日24时，本市累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例105例。
	　　4月16日零时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月16日24时，本市累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，本地确诊病例治愈出院404例，治愈出院率96.4%。
(责编：李栋、孙博洋)
互联网诊疗服务纳入医保 北京市参保患者可在线复诊、开药实时结算
刘欢 李祺瑶
2020年04月18日07:45  来源：北京日报
	　　本报讯（记者 刘欢 李祺瑶）昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市医疗保障局副局长、新闻发言人杜鑫介绍，目前，本市已有中日友好医院等五家定点医疗机构开通互联网诊疗服务，医保定点医疗机构开展互联网诊疗服务均可纳入医保范围，本市参保患者可在线复诊、开药，线上实时结算。
	　　据介绍，新冠肺炎疫情期间，为避免慢性病患者反复奔走医院，不因开药形成人员聚集，降低交叉感染风险，市医保局与市卫健委协调联动，同步推进，在全国较早启动了互联网诊疗定价、报销及网上结算工作，并开创性的开展了社区卫生服务机构送药上门服务。
	　　2月18日，本市互联网复诊项目价格及医保支付政策出台。医保定点医疗机构经卫健部门审批开展互联网诊疗服务，按照自愿原则，完成信息系统改造，与医疗保险信息系统实现联通，通过市医保局验收合格后，签订《北京市基本医疗保险定点医疗机构服务补充协议书》，互联网诊疗服务按政策规定进行收费并纳入医保报销范围。据介绍，通过签订服务协议，从就医管理、诊疗项目管理、药品管理、信息管理等方面规范互联网诊疗行为，落实实名就医，确保全程留痕，保证医师资质，遵守价格政策，确保数据网络安全及防止数据泄露，保证参保人员医疗质量和就医安全。
	　　定点医疗机构为患者提供互联网复诊服务时先对其进行电子实名认证，发生的“互联网复诊”项目可在线实时分解、即时结算。患者凭在线医生开具的处方，经定点医疗机构确认后可自行选择到定点医疗机构取药、到定点零售药店取药或药品配送上门服务，三种方式在取药时均可持卡实时结算。
	　　杜鑫介绍，截至目前，本市已有中日友好医院、中国医学科学院阜外医院、宣武医院、北京燕化医院、北京长峰医院五家定点医疗机构开通互联网诊疗服务，截至4月16日，一共为260余名参保市民提供互联网诊疗在线服务。
	　　目前，还有14家定点医疗机构正在进行信息系统改造和与医疗保险联通工作。市医保局将会同有关部门，加强对定点医疗机构系统改造的指导，提升系统验收通过率，积极推进互联网诊疗，使本市参保人员享受到更加便捷的互联网医疗服务。
	　　同时，本市社区卫生服务机构还为65岁以上诊断明确、病情稳定的家医签约老年慢性病患者和诊断明确、病情稳定的家医签约失能老年慢性病患者，提供送药上门服务，打通疫情期间市民求医问药的“最后一公里”。
	　　热点回应
	　　●目前有些互联网机构开展了健康咨询服务，这些服务是否纳入医疗保险支付范围？
	　　市医疗保障局副局长、新闻发言人杜鑫：本市互联网诊疗服务主要是通过卫生健康部门批准的实体医疗机构开展互联网诊疗服务这一形式来实现。按照国家医疗保障局的相关规定，医学咨询、健康咨询等项目不作为医疗服务的价格项目，因此也不纳入本市基本医疗保险的支付范围。
(责编：李栋、孙博洋)
国家卫建委：一周来全国新增本土确诊病例52例
刘欢 任敏
2020年04月18日07:46  来源：北京日报
	　　本报讯（记者 刘欢 任敏）在昨天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋透露，一周来全国报告新增本土确诊病例52例，为近一个月以来最多。
	　　最新疫情情况显示：4月16日零时至24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例26例，其中15例为境外输入病例；11例为本土病例（广东5例，黑龙江3例，山东2例，辽宁1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土疑似病例（黑龙江2例，内蒙古1例）。当日新增治愈出院病例52例，解除医学观察的密切接触者412人，重症病例减少6例。
	　　境外输入现有确诊病例879例，其中重症病例45例；现有疑似病例57例。累计确诊病例1549例，累计治愈出院病例670例，无死亡病例。
	　　米锋介绍，昨天，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部订正了新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数。根据订正情况，截至4月16日24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团现有确诊病例1081例，其中重症病例89例；累计治愈出院病例76979例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82692例，现有疑似病例62例。
	　　4月16日，湖北无新增确诊病例，无新增和现有疑似病例，无新增死亡病例。新增治愈出院病例17例，现有确诊病例129例，其中重症病例32例，全部为武汉病例。
	　　4月16日，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增无症状感染者66例，其中境外输入3例；当日转为确诊病例10例，其中境外输入6例；当日解除医学观察50例，其中来自境外输入8例；尚在医学观察无症状感染者1038例，其中境外输入206例。
(责编：李栋、孙博洋)
魏少忠：湖北省肿瘤患者诊疗情况基本恢复到疫情前水平
2020年04月18日08:13  来源：人民网-人民健康网
长期以来，肿瘤防治一直是国家乃至社会在卫生健康领域关注的重点之一，今年由于受疫情影响，肿瘤患者就诊和恢复情况更是受到多方普遍关注。第26届全国肿瘤防治宣传周期间，湖北省抗癌协会理事长、湖北省肿瘤医院院长魏少忠接受了人民网专访，他表示，武汉重启后，湖北省肿瘤患者就诊和治疗情况基本恢复到疫情前水平。
疫情高峰期整合资源 开展肿瘤急诊业务
	新冠疫情发生以来，举国上下都在积极“战”疫，武汉甚至为此按下了“暂停键”。魏少忠介绍，疫情当前，肿瘤患者的诊疗需求也不容忽视。湖北省肿瘤医院作为疫情震中一家肿瘤专科医院，既要与新冠病毒作战，也要对急需就诊的肿瘤患者及时医治。
	“疫情发生以来，医院在疫情防控安全框架内，制定特定时期的肿瘤诊治流程和管理措施，为患者提供合理、有效的治疗和关爱。”魏少忠说。
	他介绍，为解决肿瘤患者救治需求，春节期间肿瘤医院对门诊和急诊加派岗位，部署门诊有限开诊。在派出163名医务人员助力新冠肺炎定点医院“战”疫的同时，整合医院医疗资源，合并相关科室，扩大开诊，使医院具备开展肿瘤急诊手术、放化疗等肿瘤诊疗业务的条件。
	就在武汉按下“暂停键”的这段时间，部分肿瘤患者的治疗进程受疫情影响没能按期进行。对此，魏少忠表示，对肿瘤患者而言，化疗、放疗是重要的治疗手段，虽然延期化疗会影响肿瘤治疗的疗效，但由于化疗也会导致患者抵抗力下降，在疫情期间可能会增大患者感染风险。
	“因此，我们建议采用一些替代措施来处理，例如抗肿瘤药物尽可能改为可替代的口服药物。”魏少忠称，疫情高峰时期，对于疗效稳定、需要接受维持化疗或术后辅助治疗的患者，临床医生可根据其个体情况，决定是否推迟静脉用药，待疫情缓解后尽快进行正常治疗。
	随着疫情被一步步控制，肿瘤患者的就诊量也日渐增多。“2月20日扩大开诊后，医院日均就诊量超500人次，达到平时就诊量的三分之二，住院患者在3月2日就已达到431人。”魏少忠称，目前，医院除碘131治疗等因耗材或放射性药品供应原因无法开展的医疗技术外，疫情前临床应用的医疗技术已全部开展。
武汉重启医院开科 肿瘤治疗基本恢复
	如今，国内陆续复工复产，湖北多家医院也逐步恢复各科室门诊。
	魏少忠表示，在武汉解封的第一时间，湖北省抗癌协会推出了一项免费基因检测援助计划。在全国肿瘤防治宣传周期间，确诊为非小细胞肺癌的湖北居民，经包括湖北省肿瘤医院、同济医院、协和医院、武汉大学人民医院、中南医院、湖北省肿瘤医院、武汉市中心医院6家医院，副主任医师及以上专家评估有检测必要，即可获得免费的组织样本EGFR、ALK、BRAF和KRAS四基因检测服务。
	“这项援助计划旨在帮助因疫情耽误治疗的湖北非小细胞患者，在疫情缓解的第一时间提供免费的多基因检测服务，指导后续的临床治疗方案。”魏少忠称。
	谈及湖北省肿瘤医院的恢复诊疗情况，他说道，现在，医院除中西医结合科和核医学病房作为应急隔离病区未收治患者外，其他全部病区已开放收治非新冠肿瘤患者，总床位数为1556张，可收治患者数为1106人。
	如今，国外疫情蔓延，新冠病毒仍旧是悬在头上的达摩克利斯之剑，疫情防控依然是当下最重要的事情之一。在复工复产的同时，肿瘤医院又该如何防疫？
	魏少忠建议，肿瘤医院既需要设置多个体温检测点，也要完善线上预约系统，为患者提供在线医疗咨询和预约诊疗。同时，对需要住院治疗的肿瘤患者进行新冠病毒检测。这些措施，既可最大程度地降低新冠病毒交叉感染风险，也能保证让瘤患者得到有效、合理的治疗。
	除了医院要做好防控外，肿瘤患者自身也要提高免疫力，尽可能降低病毒感染风险。魏少忠说，肿瘤患者可在力所能及的范围内多锻炼、合理膳食，同时要保持心情的愉悦，不要过于焦虑。同时在日常保养方面，可食用营养丰富的，以植物性食物为主的多样化膳食，选择富含各种蔬菜和水果、豆类的植物性膳食，不要饮酒。
勿谈“癌”色变 肿瘤可预防、可治愈
	提起癌症，谈“癌”色变的现象一直存在。对此魏少忠称，不要谈“癌”色变，也不要讳疾忌医，正确面对，及时治疗至关重要。
	他介绍，在肿瘤患者的治疗方面，最主要是早诊断、早治疗，在肿瘤早期没有发生转移时进行及时的手术及其他手段是可以达到根治的，在中晚期，进行正确的抗肿瘤治疗也可以起到改善生活质量，延长患者生存期的作用。
	近年来，肿瘤患者的数量呈现上升趋势，魏少忠讲到，湖北省肿瘤防办每年发布湖北省肿瘤发病数据显示，湖北省肿瘤发病率逐年升高。在他看来，形成这一现象的原因包括环境因素、饮食习惯、生活方式、心理压力等。
	魏少忠表示，随着生活水平的提高，肥胖人群变大。人们工作生活越来越便捷，体力活动大幅减少，已有大量研究证实体力活动的减少是与恶性肿瘤的发病风险有关。另外，心理因素也是引起肿瘤发病的原因之一，在长久的心理压力下会导致机体免疫功能下降，增加恶性肿瘤的发生。
	目前，对于癌症患者的治疗和恢复已经形成了一套科学的诊疗体系，但对非肿瘤患者来说应积极预防肿瘤，保障自身身体健康。非肿瘤患者又该如何预防肿瘤？
	魏少忠建议，预防肿瘤应做到戒烟、戒酒、规律饮食、合理膳食及适当的体力活动、控制体重等。另外，他强调，在日常生活中，应尽量避免不良刺激，心态平和，保持心情愉悦，即使遇到不高兴的事，也要寻求适当的途径来释放情绪，如运动、听音乐等，正所谓“千保健，万保健，心态平衡是关键。”
	（湖北省抗癌协会学术部长、湖北省肿瘤医院腹部内科主任医师梁新军、湖北省肿瘤医院宣传科科长罗俊华对此文亦有贡献） 
(责编：王国菁、李栋)
