广州对境外疫情输入风险管控有力有效
高风险国家在穗人员已全面进行核酸筛查 
2020年04月13日07:47  来源：南方日报
	　　4月12日，广州召开第73场疫情防控新闻发布会。发布会上，广州市市长温国辉在通报广州疫情防控工作情况时表示，广州疫情防控取得阶段性重要成效，对境外疫情输入风险管控有力有效，目前正在疫情防控常态化条件下加快恢复经济社会秩序。
　　主动排查发现119例境外输入病例
	　　严防境外疫情输入，是当前疫情防控的重中之重。温国辉介绍，自3月15日广州发现首例境外输入病例以来，广州所有119例境外输入病例和13例境外输入关联病例都是通过主动排查发现。“境外疫情输入风险管控有力有效。”温国辉说。
	　　具体而言，119例境外输入病例中，广州通过口岸排查发现63例，集中隔离医学观察发现41例，追踪密切接触者发现6例，社区排查发现6例，发热门诊排查发现3例。
	　　在做法上，广州全面加强入境人员管理，实现“三个全覆盖”：做到核酸检测全覆盖、做到隔离观察全覆盖、做到境外人员全覆盖。
	　　温国辉表示，3月22日起，广州全面开展14天的回溯性排查，实现境外人员全覆盖。也正是在回溯性排查中，广州市疾控中心的工作人员接连发现4名外籍人士感染新冠病毒。温国辉表示，广州也通过公安数据分析、居民主动申报、其他城市信息推送、社区三人小组排查等方式，对通过内地各地各类口岸入境并来穗、入境前14天有外国旅居史的人员进行拉网式排查，切实做到一个不漏。
　　现有在住非洲籍人员4553人
	　　针对市民普遍关注在穗外籍人员数量，温国辉在发布会上说：“在穗外籍人员情况明、底数清。”他介绍，2019年12月25日，广州在住外国人共86475人。其中，人数最多的5个国家分别为韩国、日本、印度、美国和俄罗斯。非洲国家人员共13652人。
	　　广州现有多少在住外国人，温国辉也给出了答案，据4月10日统计，广州在住外国人共30768人。其中，人数最多的5个国家分别为，韩国4600人，日本2987人，美国2724人，加拿大1832人和俄罗斯1422人。非洲国家人员4553人。受疫情影响，还有5万多外国人尚未返穗。
	　　根据全面回溯性排查和流行病学调查中发现的情况，从4月5日起，广州重点面向高风险国家、高风险航班人员，加强排查管理。温国辉介绍，目前，广州累计排查了高风险国家在穗人员4600多人及其关联人员，已全面实施健康管理，进行核酸检测筛查。
　　防疫焦点问答
	　　问题1
	　　如何“捞”出无症状感染者？
	　　广州卫计委：多个途径实现全覆盖排查
	　　广州市卫健委党组书记、主任唐小平说，广州的无症状感染者全部通过主动排查发现，由于排查工作还在进行中，不排除近期还会陆续发现无症状感染者。
	　　广州如何“捞”出无症状感染者？他介绍，对于无症状感染者的发现，主要是通过几个途径实现人员全覆盖排查，包括对病例的密切接触者、来穗返穗人员、发热门诊患者和重点场所人员的全面排查。
	　　一旦筛查出无症状感染者，会采取立即隔离、立即调查、立即管理三项措施，无症状感染者密切接触者也要进行14天的集中隔离医学观察，同时对于相关涉疫场所进行彻底消毒。
	　　“对无症状感染者的处置措施和对确诊病例的措施，都是一样严格的。”唐小平表示，无症状感染者引起的传染主要在非常密切的接触及在密闭不通风的场所两个因素，目前广州还没有发现由无症状感染者造成后续传播的情况。
	　　问题2
	　　围绕确诊病例如何开展流行病学调查？
	　　广州疾控：一家美食店牵出多名确诊患者
	　　广州市疾控中心副主任张周斌现场揭秘了广州越秀区一家美食店里非洲籍病例的详细排查经过。
	　　“在两三天时间里，广州接连发现4名外籍人士感染新冠病毒。”张周斌介绍，在外籍人士提供的卡片上，疾控中心工作人员发现其中3人均在同一个美食店吃过饭，于是顺藤摸瓜，发现该店的老板及其员工也感染了新冠肺炎病毒。
	　　以该美食店为核心，广州疾控中心对曾经光顾过该美食店的人员进行深入挖掘排查追踪，发现了通通商贸城、绿松石小酒馆、伯乐商贸城等重点场所与目前发现的所有感染者均有着直接或者间接的联系。
	　　随后，该中心将过去14天内曾经去过这些场所的人列为有潜在感染风险的接触者，对其开展追踪和排查。随着排查的继续，不排除还会有病例或者无症状感染者的出现。张周斌说，针对病例的严密调查，广州疾控中心发现其有高度聚集性的特点，比如在同一家庭，也有在高风险场所反复频繁聚集、聚会、聚餐的情况。
	　　南方日报记者 余嘉敏 郭苏莹 吴雨伦 谭超 统筹：黄颖川
(责编：许晓华、李轶群)
钟南山：广州并未出现疫情反弹
2020年04月13日07:49  来源：南方日报
	新冠肺炎疫情全球蔓延，对广州的疫情防控大局有何影响？中小学复学在即，广州如何做好疫情防控？怎样开展无症状感染者的筛查工作？4月12日，在广州市第75场疫情防控新闻发布会上，中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山接受专访，肯定了广州防止境外疫情输入的做法。
	钟南山认为，广州出现多例境外输入病例的关联病例并不是疫情反弹，满足两个条件可以复课。目前广州主动排查无症状感染者的做法已经足够，没必要开展全面普查。关于疫情的走向，他预测有可能再出现，但不会像今年这样。
广州满足两个条件可复课个别病例不影响复工复产
	当前，广州正在一手抓疫情防控，一手抓复工复产。以前大家大多是在家上课、办公，随着复工复产的有序推进，人们接触疫情隐患的风险将会增加。
	如何处理复工复产与疫情防控的关系？钟南山认为，这并不容易，既考验着社会的组织力等各种能力，也考验着社会的医疗防治水平，需要一步一步地摸索、谨慎推进。
	“我们不能一直采取谨慎的办法，否则对经济和人民生活将产生较大影响。不能因为出现一例、几例病例就回到过去（停滞复工复产）。”钟南山指出，疫情防控最重要的是个人防控，社会还是要坚持往前走。防疫过程中，出现新增病例、个别感染者，不必感到奇怪。社会要做的是快发现、快处理，把感染的可能性降到最低。
	在钟南山看来，广州的复工复产与新增病例之间，并没有紧密的联系。即使来穗人员中出现了输入型病例，目前看来这个数字也并不算多。“新冠病毒的R0值（基本传染数）高于普通流感、SARS、MERS等病毒，其传染性很强，不传染是不可能的。”钟南山说，“输入的病例并未造成疫情的大规模反弹，少数、个别病例不应该妨碍复工复产。”
	随着境外输入风险的不断增加，中小学复学面临不少压力。对于集中了大量留学生的广州而言，开学后该如何防止输入性疫情以及人员聚集带来的风险？
	钟南山认为，复课核心的问题是学生的聚集，这意味着学生会近距离待在一起。在他看来，复课的前提是首先学生没有感染或感染后恢复很好；其次，课室里的学生在上课时应该拉开一定距离。“只要满足这两个条件，我认为可以复课。”钟南山表示，若是等到发病为零再复课是不现实的，短时间也难以达到。他还提醒，学生的个人习惯很重要，建议学生下课后不要聚会，注意个人卫生，学生家长也要注意防护。
	从目前世界疫情形势来看，留学生是非常值得注意的群体，尤其是一些发展中国家的疫情还很难估测的情况下。钟南山谈到，留学生和其密切接触者一定要进行常规检查，检查结果没有问题后，校方才能同意他们回来上课。
主动排查发现无症状感染者全市全面普查并无必要
	发布会上，“无症状感染者”的相关情况被多次问及。钟南山团队在全国500多家医院检测过1000多个病人的临床表现，其中50%的患者没有发烧，这里边就有无症状感染者。
	“患者或多或少会出现的发烧、咳嗽、全身疲劳等症状，无症状感染者就是没有这些明显的临床表现。”钟南山说，症状是一个主观感觉，疲劳是新冠肺炎的主要症状之一。每个人的主观体验各异，然而核酸检测却会出现阳性。
	而研究发现，这类病人在无症状时期就有传染性。持续无症状的被感染者也是病毒的携带者，尽管这种情况很少出现。钟南山坦言：“因为他们有传染性，却容易被忽视，所以要特别重视无症状感染者的情况。”
	“可以很明确地说，无症状感染者这不是新冠病毒后期的特征，这类人群一直都存在。”钟南山提到：“以前是大家忽视了，随着最近境外输入型病例的增长，‘无症状’的情况才被重视起来。”
	医学研究发现，一般而言新冠病毒在3—7天内使人体出现症状，3%的患者14天出现症状，更长时间才出现症状的患者人数就更少了。钟南山观察发现，患者在5天内的病毒载量很高，他们的普查密切接触者，需要及时筛查。那么无症状感染者发病过程中都鲜有临床症状，如何识别出这类患者呢？
	据广州市卫健委公布，广州的无症状感染者均为主动排查发现的。钟南山分析，广东和广州很早就已采取了措施，对被感染者的家人全部检查。同时，对从疫区来的中国人或外国人，以及密切接触者都要检查。钟南山认为，在整个广州开展全面的普查并无必要。这是因为，普查的花费、代价过大，而无症状感染者只是少数。
	4月8日，离汉通道开放，广州陆续迎来大量来穗人员，他们返穗需持健康码“绿码”。因为，“绿码”主要依据是人体体温，但体温过高并不是新冠患者唯一的症状。为避免出现无症状感染者的情况，钟南山提醒，这类人员回到广州以后，同样要接受检查。
中国没有境外病例反倒奇怪广州“防输入”工作基本到位
	新冠肺炎疫情正在全球蔓延，未来走向如何，钟南山有自己的判断。“就疫情而言，世界正在爬坡增加，中国已基本控制。在这种情况下，中国一定会有外来病例的输入，没有发现才奇怪。”钟南山说，中国和世界的疫情发展趋势差别较大，必须严防外来输入病例。
	一个多月前开始，中国的确诊病例和死亡病例一直处于控制状态。但在国外却完全不一样。前一段时间的欧洲，从意大利、法国、西班牙到德国、英国，疫情始终处于高处徘徊。现在美国的情况更差，每天差不多增加两万确诊病例，累计死亡病例超过两万。
	对于中国的防控做法，钟南山认为，最大的疫情防控经验就是群防群控下到社区。社区自发的防控体系发展形成一套成熟的手段是非常必要的。“这套手段并不是冗长而繁琐的，也不会让居民的自由活动受到限制，也不意味着人们要将口罩一直戴下去。”他这样解释。
	目前，防控工作的重点转为防境外输入，广州在境外疫情输入的防控过程中实行全流程闭环管理，采取境外人员核酸检测全覆盖。截至4月11日，广州累计报告确诊病例479例，境外输入病例119例。“这实际上是外防输入升级的措施，与当前世界疫情形势有关。”钟南山认为，这个数值不算大，“我觉得广州的工作基本做到位了”。
	从大量的输入型案例看，很多人在国外感染了病毒却没有发生症状，归国过程中或抵达之后才出现了症状。钟南山说，如果某个航班集中发现了较多病例或感染者，他并不觉得奇怪。因为该航班可能来源于疫情高发区。
疫情可能会再出现但不会像今年这样
	此前有专家认为，从全球来看，新冠病毒在今年甚至今后几年都无法完全消灭。钟南山就此发表看法说，疫情是否会再度出现，很重要的变量因素是人为干预的效果。中国国家的社会体制有这个能力，通过部分地区的封城，3月底疫情发展势头就被遏制，前后经历了一个月的时间。
	至于今年秋冬时节新冠疫情是否有抬头的表现，钟南山对此并不确定。以2003年大规模暴发的SARS病毒为例，2004年又出现了4例病例。但另一方面，钟南山并不认为明年初还会出现疫情大规模暴发的状况，因为中国已经积累了预防的办法、早期诊断和早期隔离的经验。
	“因此，我认为有可能还会出现新冠患者的病例，但不会像今年这么狼狈。”钟南山说，任何专家都不能预判疫情未来的具体走势。天花和脊椎灰质炎这类疾病，其传染性是“1传4”，病死率达到20%—30%，但现在这些传染病也已消失了。
	新冠肺炎的疫苗，全世界都在争分夺秒、日夜加紧地研发。钟南山提到，应对疫情还是要靠疫苗。
	●南方日报记者 冯艳丹 李鹏程 傅鹏 周甫琦 黄舒旻
(责编：许晓华、李轶群)
“团结一致，才能尽快战胜疫情”
——国际社会高度评价中国促进抗疫国际合作
2020年04月13日08:24  来源：人民网－人民日报
	根据世界卫生组织统计，截至4月12日8时，全球新冠肺炎确诊病例累计超过165万例，疫情已影响到全球213个国家和地区。面对疫情，中国政府始终秉持人类命运共同体理念，积极开展抗疫国际合作，已经或正在向127个国家和4个国际组织提供物资援助。多国政要、专家学者和媒体人士充分肯定中国在促进抗疫国际合作中所展现的负责任大国担当，表示愿继续与中国加强合作、携手抗疫。
	“为世界各国抗击疫情提供支持”
	近一周来，中国医疗卫生专家先后同巴西、阿盟、俄罗斯、土耳其等国家和地区组织相关部门通过视频连线，就新冠肺炎诊断、病患医疗救治、药物使用、医务人员防护等疫情防控和诊疗问题进行了深入交流。
	巴西卫生部长曼代塔表示，巴方希望进一步学习借鉴中方经验，加强抗疫合作。土耳其卫生部副部长埃米奈·梅谢对土中两国开展抗疫国际合作予以高度评价，认为“中国的经验分享增强了我们战胜疫情的信心”。
	“中国第一时间向各国和各国际组织提供帮助，充分体现了大国担当。”巴西瓦加斯基金会巴中研究中心负责人埃万德罗·卡瓦略认为，“一方面，中国将抗疫宝贵经验和信息及时主动分享给其他国家和地区；另一方面，中国积极支持企业复工复产，为世界各国抗击疫情提供支持。中国的贡献所有人都看在眼里。”
	希腊中国问题学者、法国尼斯欧洲研究所研究员乔治·佐戈普洛斯对本报记者表示，面对疫情，中国与世卫组织和世界各国保持密切合作，中国提出的“健康丝绸之路”秉承多边主义原则，维护全球公共利益。中国在当前全球抗疫合作中发挥重要作用，持续为急需帮助的国家和地区提供医疗援助。
	日本关西外国语大学孔子学院参事户毛敏美在接受本报记者采访时表示，中国积极开展防疫抗疫经验分享的做法令人赞赏。中国提供的《新型冠状病毒防控指南》等资料对于普通民众更好地预防新冠肺炎非常有用。“中国秉持人类命运共同体理念，积极参与抗疫国际合作是多边主义的重要体现。”
	“中国向有需要的国家伸出援手，这就是真正的友谊”
	近日，中国政府再次向坦桑尼亚、吉尔吉斯斯坦、伊拉克、古巴等国捐赠防疫物资，并向菲律宾、缅甸、哈萨克斯坦、俄罗斯等国派遣医疗专家组。
	古巴公共卫生部副部长纳瓦罗表示，中国在新冠肺炎疫情防控阻击战中取得的积极成效令古巴深受鼓舞。中国所采取的防控措施对古巴有重要借鉴意义，中方提供的防疫物资将为古巴进一步提高疫情防控能力、夺取抗击疫情的最终胜利发挥重要作用。
	中国援助多米尼克首批防疫物资交接仪式日前在中多友好医院举行。多外交部长达鲁在致辞中表示，中国援助十分及时、意义重大，充分体现了多中两国是患难与共的真朋友。希望多中两国继续加强抗疫国际合作，不断深化两国关系。
	中国驻俄罗斯符拉迪沃斯托克总领馆近日向领区的高校、科研机构、媒体等捐赠口罩。俄罗斯“旅行中国”网站负责人雅格京致信道谢，称“中国向有需要的国家伸出援手，这就是真正的友谊。”
	中国援助菲律宾医疗专家组抵达菲律宾当日，即走访中华崇仁总医院，与该院医护人员进行深入交流。菲卫生部长杜凯表示，中国抗疫经验对菲律宾弥足珍贵，“在抗疫最关键的时刻，中国及时派出经验丰富的专家，体现了中国对菲律宾的真挚情谊，这是菲中友好合作的具体成果，必将进一步丰富两国关系内涵。”
	“缅甸政府和人民对中国抗疫医疗专家组期盼已久。”日前，缅甸卫生和体育部部长敏推迎接中方专家组时表示，中国有效控制疫情，经验做法值得学习借鉴。“相信在中国帮助下，缅方在疫情防控、病患诊疗等方面的应对能力将进一步提升，有助于缅方尽早控制并战胜疫情。”
	巴基斯坦外交部长库雷希表示，巴基斯坦国内疫情暴发后，中方急巴方之所急，给了巴方有力支持。“我们期待在中方的大力支持下早日战胜疫情。巴方高度重视共建‘一带一路’和中巴经济走廊建设，双方合作不会因疫情受影响。”
	“科研攻关是应对疫情的重要手段，加强科研全球合作刻不容缓”
	疫情当前，中国科技界与各国同行携手，加强在溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研合作，共享科研数据和信息，共同研究提出应对策略，为疫情防控提供了有力科技支撑。
	近日，中国向国际原子能机构捐赠抗疫物资。机构总干事格罗西指出，中方有效应对疫情，令人印象深刻，相关经验对各国抗击疫情很有借鉴意义。“中国捐赠的物资将帮助机构各成员进一步推进应对疫情的技术合作。机构也特别欢迎中方为病毒检测提供服务，这对于有需要的国家抗击疫情具有重要现实意义。机构愿与中方继续深化合作，共同为疫情防控全球阻击战尽一份力。”
	智利大学的医务工作者与中国医学专家三次举行视频会议，深入探讨了新冠病毒特征、病毒的感染动力学及其传播、病毒早期检测信息等。智利大学校长维瓦尔第指出：“科研攻关是应对疫情的重要手段，加强科研全球合作刻不容缓。”
	“中国尽己所能支持各国抗击疫情的做法，得到了国际社会的普遍称赞，值得各国学习。”户毛敏美对本报记者表示，“中国积极开展国际合作、携手全球抗疫的行动说明，只有全人类精诚合作，团结一致，才能尽快战胜疫情。希望各国进一步加强沟通与合作，积极推动构建人类命运共同体，取得抗击疫情的最终胜利。”
	（本报北京、里约热内卢、罗马、莫斯科、东京、墨西哥城、柏林、曼谷、内比都、伊斯兰堡、安卡拉4月12日电  记者颜欢、吴杰、李晓骁、韩硕、殷新宇、刘军国、刘旭霞、花放、赵益普、李秉新、丁雪真、王传宝）
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
践行正确义利观的生动实践
郑归初
2020年04月13日08:24  来源：人民网－人民日报
	弘义融利、先义后利是中国优秀传统文化的重要内容。正确对待和处理“义”与“利”的关系，重视道义与责任，也是新中国外交的一个鲜明特色。
	党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央继承新中国外交传统，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，鲜明地提出在外交工作中要坚持正确义利观，义利相兼，以义为先，创造性地丰富了传统义利观的内涵，成为新时代中国特色大国外交的重要理念。这一重要理念生动体现了中国特色社会主义的内在要求，进一步丰富了中国外交的核心价值。近年来，中国外交坚持和积极践行正确义利观，得到广大发展中国家领导人和民众以及国际社会的普遍赞誉。
	面对新冠肺炎疫情这一全球性挑战，地球村里的所有人都无法置身事外，独善其身。这既是对全球公共卫生体系的一次“大考”，也是对各国对外政策取向和价值理念的一次“大考”。中国，用自己的行动交上了一份漂亮的答卷。
	我们牺牲经济发展之利、克服自身防控之难，用中国方案、中国力量守护国际公共卫生安全之人间大义：
	——我们做好国内防控，为世界抗疫作出巨大贡献。面对前所未有的重大疫情，中国政府本着高度负责的态度，举国行动，全力应对，采取了最全面、最彻底、最严格的防控举措，付出了巨大代价和牺牲。今年1—2月，我国规模以上工业增加值同比下降13.5%，社会消费品零售总额同比下降20.5%，货物进出口总额同比下降9.6%……经过艰苦努力，我国疫情防控取得阶段性重要成效，同时也为全球抗疫提供了信心、摸索了经验。巴基斯坦总理伊姆兰·汗表示，没有国家可以做得比中国更好。
	——我们克服自身困难，大力开展抗疫国际合作。目前，中国国内外防输入、内防反弹的压力很大，对医疗物资的需求也很大。但我们克服自身防控压力，对有需要的国家提供力所能及的帮助。我们已经或正在向127个国家和4个国际组织提供包括医用口罩、防护服、检测试剂等在内的物资援助，向世界卫生组织捐款2000万美元。我们还及时提供多语种防控和诊疗方案，举行国际分享交流大会，同150多个国家以及国际组织举行了70多场专家视频会，并同有关国家开展疫苗和药品研发合作，以实际行动贡献中国力量。
	——我们感同身受，积极帮助广大发展中国家和周边友好国家应对疫情。“惟以心相交，方成其久远。”对那些曾经帮助过中国的发展中国家和周边友好国家，我们尽力而为提供支持和帮助，既是对此前各国支持中方抗疫的投桃报李、重情重义的回应，也体现了与广大发展中国家的深情厚谊和相互支持，体现了扶危济困的人道主义精神。我们向非洲、拉美以及非盟等地区国家和机构提供帮助，向伊朗、意大利、伊拉克、巴基斯坦、柬埔寨、老挝、委内瑞拉、菲律宾等国派出医疗专家组。老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬表示，中方积极向有需要的国家提供宝贵支持和帮助，充分展现了负责任大党和大国的担当。
	公道自在人心。中国坚持正确义利观的行动赢得国际社会的广泛赞誉。世界卫生组织总干事谭德塞表示，中国正在做的事情是正确的，这就是我们要团结。联合国秘书长古特雷斯也表示，联合国感谢中方为当前处境困难的国家抗击疫情提供援助。
	铁肩担道义，真情共患难。中国在抗疫国际合作中坚持正确义利观，磊落坦荡，讲信义、重情义、扬正义、树道义，体现了中国温度，展示了中国态度。我们愿同国际社会一道，在携手抗疫中进一步深化友谊、拓展合作，努力打造卫生健康共同体，推动构建人类命运共同体。
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“中国抗疫经验值得借鉴”
——访世卫组织应急行动司司长布伦南
人民网驻埃及记者  曲翔宇
2020年04月13日08:24  来源：人民网－人民日报
	“疫情在中国得到有效遏制，中国抗疫经验值得借鉴。”日前，世界卫生组织应急行动司司长理查德·布伦南在接受本报记者采访时如是说。
	布伦南表示，中国与其他一些亚洲国家用行动证明，早发现、早诊断、早隔离、早治疗，严格追踪并隔离密切接触者等措施，能有效遏制疫情扩散。“新冠病毒传染性极强，群体性防控措施需要注重抓好每一个环节。”布伦南认为，中国采取的措施行之有效，这是因为全体社会成员对疫情的严重性和防控必要性有足够认识，相关信息发布及时。中国政府对普及防疫常识高度重视，实时通过互联网平台发布最新疫情动态，以人人有责、人人参与的全民行动应对疫情。
	“中国政府采取了积极、系统化的隔离措施，既让重症感染者得到及时住院治疗，又为轻症感染者康复提供了安全环境。”布伦南说。
	在他看来，中国疫情防控还有两点经验值得格外重视：一是保护医护工作者安全。中国举全社会之力，为抗疫一线的医护工作者配齐配足防护用具，同时，制定预防感染技术指南和防护规范，并严格落实执行。二是“治已病”，更“治未病”。中国不仅重视治疗，更重视预防，在全社会推广保持社交距离、分餐、减少多人聚会等预防措施。
	布伦南高度肯定中国在恢复正常社会秩序的过程中，继续保持防控力度的举措。布伦南目前兼任世卫组织东地中海区域办事处紧急卫生事务主任，业务范围覆盖21个国家和地区。他表示，由于借鉴了中国的有益做法，伊朗等中东国家的疫情防控正呈现出积极态势。
	（本报开罗4月12日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
感受医者仁心的温度
张  凡
2020年04月13日08:24  来源：人民网－人民日报
	最近，一部纪录片《中国医生》引发了众多人的关注与共鸣。摄制组深入全国6家大型三甲医院，进行了长达一年的纪实拍摄，呈现了20多位医护人员的工作日常，令观者为之动容。尤其是在同心协力应对新冠肺炎疫情的当下，观看这样一部纪录片，更让人心生感慨。
	医生职业有多辛苦？透过纪录片的镜头，我们可能会有更深体会。一天24小时随时待命，与病魔抢夺生命的河南省人民医院国家高级卒中中心主任医师朱良付忙到夜里12点是常态，作为本院心脑血管疾病绿色通道的发起者，刚开始每次绿色通道急诊，不管在凌晨几点，他都要亲自到场；南京鼓楼医院心胸外科主任医师王东进，每天几台手术连轴转，一台手术一站就是五六个小时，他因此患上严重的颈椎病和腿部静脉曲张……即便如此，朱良付依然坚信自己的女儿长大后一定会当医生，王东进依然把每一个周末都用于下乡义诊或科普讲座。他们没有铠甲，但毅然以白衣作战袍，负重前进、治病救人，只为成为一名无愧于心的好医生。
	如果说超负荷的工作带来的是身体上的伤痛与折磨，那直面一幕幕生死无常的瞬间，直面人性的脆弱与矛盾，可能是对医者更大的考验与磨砺。生或死、是与非、进和退，这些普通人不常面对的抉择，每时每刻都在医生面前交织。亲历自己的同学在自己负责的病床上离世时的无力，想要为患者提供最有效的救助但家属却选择放弃时的沮丧，面对被亲生父母遗弃的唇腭裂幼儿时的心痛……这些平时被白衣、口罩掩盖的心绪与表情，这些“医术上的瓶颈”与“人心的瓶颈”，是医生在成长执业道路上，需要用更多的挚诚、信念、坚守才能迈过去的坎，也是连接镜头内外、激发观众共鸣的更深沉的情感与力量。
	人们说，有阴影的地方，就会有光。28岁的女孩深受病痛折磨，但好在有尽责的医生千方百计地为她治疗奔波；被抛弃的唇腭裂幼儿，有幸被好心人收养，还遇上了善良的医生帮他免费做手术；患有先天性心脏病的孩子，也在为他拼尽一切的父母的臂膀下坚强成长……有失望，更有希望，这就是医院，这就是人生。可能很多看过纪录片的观众，都会在通过镜头直面生死、感悟人性后产生深深的震动，从而更能感受医生的艰辛与崇高，也会在看到人生的残酷与温情后，去思考如何更好地拥抱生活、致敬生命。
	有人说，医生和患者“时刻在依赖，时常在忽视，时而在抱怨，却常常不了解”。其实，《中国医生》也试图通过“了解”来增进“理解”。片子通过平视的目光，走进医生、患者、患者家属，让我们试着从医生的经历与付出中去理解他们的努力与奉献，从患者、家属经历的痛苦与煎熬中去理解他们的不易与期待。给对抗疾病的医生更多敬重与保护，对多重压力下的病人和家属多一些体谅与关怀，让他们真正结成医患共同体，才能共同去对抗生命的无常与脆弱，并推动我们去思考，如何通过更多制度化的设计去化解人的难题。
	《中国医生》镜头里的一些医护人员奔赴战疫一线，在那里守护着人们的健康。医者仁心的温度，不只在镜头里，更在现实的战场。向这群白衣战士致敬！
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
新冠病毒无症状感染者焦点问题透视
新华社记者  王  贤  郑  璐
2020年04月13日08:24  来源：人民网－人民日报
	当前全国本土疫情传播已基本阻断，但新冠病毒无症状感染者备受关注。什么是无症状感染者，他们的传染性如何？复工复产后如何应对无症状感染者传播风险？相关部门和地方政府如何管控，怎么排查？公众应该如何做好自身防护？对于这些社会普遍关注的问题，记者采访了相关专家。
	焦点一：
	无症状感染者传染性如何？
	统计数据显示，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团4月11日报告新增无症状感染者63例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察55例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1086例（境外输入332例）。
	华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授魏晟说：“无症状感染者的传染性要分不同情况来看，如果是在武汉隔离了这么多天后才发现的无症状感染者，传染性很低。如果是从国外正在流行的地区返回人群中发现的无症状感染者，传染性是很高的。要分不同情况，分别判断。”
	据中央指导组专家组成员、北京朝阳医院副院长童朝晖介绍，无症状感染者分两类：一类是新冠肺炎确诊病人，只是还在潜伏期，没有症状，需要把他们甄别出来纳入确诊病例管理；另一类没有任何症状，没有任何影像改变，是真正的无症状感染者，他们不是病人，只是核酸检测阳性。
	国家卫生健康委员会组织专家对1月29日至4月8日各地报告的无症状感染者转为确诊病例进行分析，发现我国无症状感染者转为确诊病例比例呈逐渐下降趋势。3月10日以后转为确诊病例的比例维持在11.2%以下，部分省份这一比例相对较低，在6%以下。
	童朝晖表示，从医学上判断，无症状感染者有一定的传染性，但传染力一般较弱，传染性比有症状的低很多。“没有打喷嚏、咳嗽等症状，带病毒的飞沫在呼吸道内排不出来，引起传播的机会就相对少一些。”
	最近《自然》杂志在线发表了一篇题为《新型冠状病毒肺炎住院患者病毒学评估》的论文，德国科学家克里斯钦·特劳森团队的研究表明，新冠肺炎症状出现8天后便不再分离活病毒，说明患者带活病毒时间不长。
	魏晟说，武汉居民大多居家隔离了70多天，又无症状，有“绿码”的人传染性很小。
	焦点二：
	无症状感染者会不会引起疫情反弹？
	4月8日，关闭了76天的离汉通道重开，武汉复工复产后，无症状感染者传播风险备受关注。
	中国疾控中心卫生应急中心主任李群表示，复工复产的准备工作一直在做，就是为了应对随着人员流动的增强，可能带来的传播风险。一旦发现无症状感染者，及时开展隔离观察和详细的流行病学调查，同时对一些重点场所、重点人群、重点地区有目的地加强管控和监测。
	“无症状感染者的存在是传染病的规律，麻疹、流感、SARS等都有一定比例的无症状感染者，他们都没引起在社会上的大传播。”童朝晖说，2003年SARS和前期新冠肺炎流行病学调查的证据，都证明无症状感染者有一定的传染性，但是传染性、传播性有限，不会引起人群的大规模传播。医院、疾控机构只要充分落实传染病防治“四早”要求，就能很好控制无症状感染者的传播风险。
	“无症状感染者会不会导致疫情反弹，更重要的是取决于防控工作的态度和能力。如果不重视，即使只有少量的无症状感染者，也可能会造成疾病传播；如果我们重视了，即使有无症状感染者存在，只要有效落实防控措施，发现一个，管控一个，扎扎实实做好发现、管控工作，就不会有问题。”李群认为，目前各个方面已高度重视无症状感染者的防控工作，专业部门的监测工作不断加强，防控措施和流程不断优化，对重点人群的筛查也在持续开展中，不必过分担心无症状感染者会引起疫情反弹。
	焦点三：
	如何排查无症状感染者？
	据专家们介绍，湖北武汉排查出的无症状感染者主要有几种来源：一是从确诊患者密切接触人员中排查出来；二是从到医院就诊的普通病患中筛查出来；三是部分企业复工复产前组织排查出来；四是从部分离汉人员中筛查出来。
	一旦排查出无症状感染者，将采取哪些措施应对？
	李群说，各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应当于两小时内进行网络直报。县区级的疾控中心接到无症状感染者的报告后，要在24小时内完成无症状感染者的个案调查。
	“对于无症状感染者，都是采取与确诊病例同样的严格措施，无症状感染者发现以后的管理、隔离、医学观察，都是非常严格的。”李群说，“无症状感染者要集中医学观察14天，一旦出现症状就转去定点医院进行治疗，如果能够确诊要及时订正为确诊病例。两次核酸检测阴性解除集中医学观察后，还要进行两周的健康随访，同时在第二周和第四周要去定点医院进行复查，无症状感染者的密切接触者也要集中医学观察14天。”
	焦点四：
	公众应该如何看待，怎样防护？
	针对部分对无症状感染者的恐慌情绪，童朝晖表示，确诊病例的密切接触者是无症状感染者最主要的来源，没有接触过新冠肺炎病人的人，一般不会被传染，没有必要恐慌。
	李群说：“公众要有防范意识，却也无需过度担忧，在无法辨别周围有没有无症状感染者的情况下，更重要的是做好个人防护。”
	专家普遍认为，没有症状和可疑接触史的普通人，没必要去做核酸排查。对普通人群的大规模筛查既不可行，也无必要。公众要做的就是做好个人防护，养成良好卫生习惯，增加营养、休息好，提高自身免疫力。
	规范的防护也很重要，“我们可能还会有一些不好的习惯没注意到，比如用手触摸口罩表面后再去揉眼睛。”李群说，公众一方面要有意识做好个人防护，一方面要知道怎样规范防护。
	“希望疫情过后，大家能养成一些好的卫生习惯，这不仅对防范新冠肺炎疫情有利，对其他传染病防控也有利。”多位专家说，口罩卫生、洗手卫生、保持社交距离等好的卫生习惯应该保持下去。
	（据新华社武汉4月12日电）
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
泰国努力降低疫情对经济冲击
人民网驻泰国记者  孙广勇
2020年04月13日08:25  来源：人民网－人民日报
	泰国总理巴育日前宣布，为了更好地应对疫情影响，同时确保国民健康和经济复苏，内阁已经批准规模1.9万亿泰铢（约合580亿美元）的一揽子经济纾困计划。其中，6000亿泰铢将用于公共卫生工作和救济措施；4000亿泰铢将用于重建经济和创造就业机会；9000亿泰铢为央行举措，包括贷款和企业债券支持。
	这是泰国政府今年推出的第三个疫情纾困计划，此前两个计划的规模分别为4000亿泰铢和2070亿泰铢，具体举措包括贷款、减税、给员工发放现金补贴等。
	媒体评论认为，泰国经济从疫情的影响中完全恢复至少需要1年。各项扶助计划的落实、疫情结束后的经济复苏需要足够的资金支持。
	除了大规模的经济刺激计划，泰国政府还对民众生活进行补贴。受疫情影响，泰国300万名临时工或自由职业者面临失业，政府为此通过了总额为500亿泰铢的预算案：从4月起，连续3个月为每位失业者发放5000泰铢救济金，符合标准的民众可以在线申请。泰国财政部还将逐步对各类人群提供相应补贴，包括农民、残疾人、老年人等。
	疫情发生后，泰国大量企业停工，民众尽量留在家中，家庭用电增加。为了减少民众负担，政府宣布免除3个月限额家庭电费，免费用电额度由每月不超过50度增加至90度。此举令600多万人受益，受益金额约为30亿泰铢。
	与此同时，泰国政府全力遏制疫情蔓延。泰国公共卫生部4月12日发布的新冠肺炎疫情最新数据显示，当日新增确诊病例33例，累计确诊2551例，死亡38例，新增病例连续四天呈下降趋势。为了防止疫情扩散，泰国政府制定了一系列的应急方案和措施，以确保各层级间的应急服务能够协同合作，提升防疫抗疫的效率。3月26日，泰国开始实施紧急状态法，使疫情防控在执行层面更具统一性。
	目前，泰国面临的疫情境外输入压力不断增大。据统计，近三周来境外输入病例每周都在100人左右，有超过本土新增病例的趋势。泰国已宣布从4月7日起至4月18日暂时禁止所有国家的客运航班入境，同时继续关闭所有边境口岸。受疫情影响，泰国中小学开学时间已从5月16日推迟至7月1日。
	泰国主要针对特定人群进行核酸检测，至今已检测了8万多人次。政府正计划提高检测能力，尤其提高对疑似患者的检测力度。
	（本报曼谷4月12日电）  
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
美国海军疫情事件持续发酵
人民网驻美国记者 张梦旭
2020年04月13日08:25  来源：人民网－人民日报
	因解除“西奥多·罗斯福”号航母舰长布雷特·克罗泽职务所引发的风波，美国代理海军部长托马斯·莫德利日前辞职。美国舆论认为，莫德利的辞职表明美国海军内部疫情蔓延事件持续发酵。此前，克罗泽致信海军高层，呼吁让感染新冠肺炎的船员尽快下船隔离，却遭到批评和撤职，令美国公众哗然。
	美国国防部数据披露，截至当地时间4月9日，美军各军种共有2120名现役人员确认感染新冠肺炎，其中海军感染人数最多，其后是陆军、空军和海军陆战队。美国海军“尼米兹”号、“罗纳德·里根”号和“卡尔·文森”号三艘航母目前也有船员核酸检测呈阳性。国防部长埃斯珀表示，美国海军已对克罗泽被解职一事启动调查。
	“西奥多·罗斯福”号航母3月初曾停靠越南岘港，3月24日舰上发现3人感染新冠肺炎，此后确诊人数逐渐增加。舰长克罗泽向海军高层致信，称“病毒正在蔓延，疫情加速发展”，请求立即采取行动，疏散航母上的船员。
	3月31日，该信被《旧金山纪事报》曝光，引发舆论广泛关注。美国军方决定从舰上大规模撤人。但海军高层认为，克罗泽的行为有损美国海军甚至美国政府的形象。据媒体报道，美国海军部认为克罗泽故意将信件透露给媒体。莫德利声称，克罗泽把信件通过电子邮件发给20至30个人，没能有效管控信件的分发，制造了一场“恐慌”，显示他“很糟糕的判断力”。
	莫德利宣布解职克罗泽，在美国国内引发很大争议。美国舆论认为，这一决定过于草率。美国国会众议员、前美国海军陆战队成员鲁宾·加莱戈认为，克罗泽被解职将影响海军士气。
	4月6日，莫德利飞往关岛向“西奥多·罗斯福”号航母官兵发表内部讲话。据美国媒体报道，在讲话中莫德利批评克罗泽“幼稚和愚蠢”，并指责舰上官兵在克罗泽离舰时为其加油打气。讲话录音当即被媒体曝光，舆论对莫德利的指责持续升级，众议长佩洛西等国会民主党人纷纷要求莫德利辞职。莫德利随后发表道歉声明并递交辞呈。
	美国海军部透露，截至4月11日，美国海军已完成了“西奥多·罗斯福”号航母上92%的船员的核酸检测，有550名船员检测结果呈阳性，包括前舰长克罗泽，共有3696名船员上岸隔离，其余人员将继续留在航母上。
	这一风波引发了美国国内对海军抗疫情况的担忧。美国媒体认为，四艘核动力航母先后发生新冠肺炎疫情，暴露美军应对非传统安全威胁的能力不足。海军陆战队退役上校马克·坎西恩说，“西奥多·罗斯福”号疫情就像对美军的“测试”，如不能有效应对，将影响所有舰队的部署。
	（本报华盛顿4月12日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国医疗专家组为哈医护人员进行培训
2020年04月13日08:25  来源：人民网－人民日报
	人民网努尔苏丹4月12日电  （记者周翰博）9日晚应邀抵哈的中国医疗专家组11日举行三场培训活动，向数百名哈萨克斯坦医护人员传授新冠肺炎诊疗与防控方法及经验。
	培训活动内容包括：高烧及疑似病例检查、确诊病例治疗、重症监护室病人管理方法、借助计算机断层成像技术确诊新冠肺炎等。中国专家介绍了中国国家及地方防控新冠肺炎工作机制，以及“四早”“四集中”原则。
	据悉，截至当地时间4月12日9时，哈累计确诊新冠肺炎病例达到880例，死亡10例。全国3个直辖市和14个州全部发现确诊病例，首都努尔苏丹和南部城市阿拉木图分别确诊233例和145例。
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
英国将向世卫组织等机构捐款2亿英镑
2020年04月13日08:25  来源：人民网－人民日报
	人民网伦敦4月12日电  （记者强薇）英国政府12日宣布，将向世界卫生组织等机构捐助2亿英镑（1英镑约合1.25美元），以帮助贫穷国家遏制新冠病毒传播。
	英国政府当天的声明说，英国将向联合国机构捐助1.3亿英镑，其中6500万英镑捐给世界卫生组织，2000万英镑捐给联合国儿童基金会，2000万英镑捐给联合国难民署，1500万英镑捐给世界粮食计划署，1000万英镑捐给联合国人口基金。另有5000万英镑将用于支持国际红十字会等在武装冲突等地区开展工作。还有一笔2000万英镑将捐给非政府组织。
	世界卫生组织总干事谭德塞对英国的慷慨捐助表示称赞，称这一捐助有力地说明了新冠病毒是全球性威胁，需要同舟共济。
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
扩大内需必须加强保障和改善民生
人民网评论员
2020年04月13日08:25  来源：人民网－人民日报
	保障和改善民生是一项长期工作，也是着力扩大国内需求、有效对冲疫情影响的重要着力点。
	新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记一直高度重视民生问题，对保障和改善民生作出一系列重要指示，强调“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作”，指出“民生稳，人心就稳，社会就稳”。中央政治局常委会4月8日召开会议，研究部署落实常态化疫情防控举措、全面推进复工复产工作，也特别强调加强保障和改善民生工作。
	当前，国际疫情和世界经济形势严峻复杂，我国防范疫情输入压力不断加大，经济社会发展面临新的困难和挑战。外需受疫情冲击较大，内需也不可避免受到影响，疫情直接影响居民收入，部分群众基本生活面临的困难可能增多。要认识到，内需是我国经济发展的基本拉动力，扩大内需是我们应对各种风险挑战的根本立足点，必须坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，加快推进复工复产。更要认识到，民生连着内需、连着发展、连着公平，保障和改善民生，既拉动消费，又促进投资，是扩大内需的重要举措和有效途径。把保障和改善民生紧紧抓在手上，切实托住这个底，才能有效扩大内需，更好释放国内市场需求潜力，为经济发展注入强劲动力。
	加强保障和改善民生工作，必须把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。在经济下行压力加大、外部环境发生深刻变化的复杂形势下，发挥好“三农”的压舱石作用，就能为应对各种风险挑战赢得主动。我国农业连年丰收，粮食储备充裕，完全有能力保证粮食和重要农产品供给。要抓好春季农业生产，加强粮食市场价格监测和监管，继续做好猪肉、果蔬等副食品生产流通组织，保障市场供应和价格基本稳定。就业是最大的民生，要全面强化稳就业举措，实施好就业优先政策，根据就业形势变化及时调整政策力度，减负、稳岗、扩就业并举，抓好社保费阶段性减免、失业保险稳岗返还、就业补贴等政策落地见效，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，因地因企因人分类帮扶，提高政策精准性，扩大失业保险覆盖范围，更好保障失业人员基本生活。要强化对困难群体基本生活保障，适当提高城乡低保、抚恤补助等保障标准，把因疫情和患病陷入困境的人员纳入救助范围，对受疫情影响严重地区发放临时生活补贴，相关价格补贴联动机制要及时启动。要树牢安全发展理念，守住安全生产底线，抓实安全风险防范各项工作，越是加快复工复产越要加强安全生产监管，绝不能只重发展不顾安全，确保人民群众生命和财产安全。
	消费需求是最终需求，消费旺了，经济才会是一池活水。我们不仅要抓紧落实各项保障和改善民生的政策措施，让群众有能力消费，还要针对性解除群众后顾之忧，让群众敢于消费、放心消费。要落实常态化疫情防控举措，有序推动各类商场、市场复工复市，促进生活服务业正常经营，让群众在做好自身防护前提下积极消费。要更好满足人民群众消费升级需要，适应个性化、多样化消费趋势，着力提高消费品有效供给能力和水平。
	困难挡不住中国经济前进的步伐。我们有超大规模的国内市场，着力扩大国内需求、激发内生动力，就一定能克服疫情影响，赢得发展主动，尽快把经济搞上去。
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控要“坚持再坚持”
刘  学
2020年04月13日08:25  来源：人民网－人民日报
	防疫期间，在社区，佩戴口罩、测量体温是进出的基本要求；逛公园，网上购票、扫码入园等无接触方式的推出，降低了近距离传染风险；去上班，返岗员工“一人一档”，实行健康管理……时下，各地持续抓好疫情防控常态化工作，这既让老百姓感到安心，也不断巩固和拓展着疫情防控成效。
	当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。同时，国际疫情持续蔓延，不稳定不确定因素显著增多，外防输入、内防反弹防控工作决不能放松。当此之际，如果“一篙松劲”，就很可能导致前功尽弃。因此，越是在这个时候，越要“咬定青山不放松”，越要做到慎终如始、坚持到底。
	形势决定任务。我们要按照习近平总书记的要求，对疫情防控“强调再强调、坚持再坚持”，决不图一时省事给病毒以可乘之机，决不放松警惕让防控出现薄弱环节，切实把各项防控工作抓紧抓实抓细。
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
各地强化对失能老人、低保户、残疾人的生活保障
物资供得足，帮扶跟得上
人民网记者  张艺开  毕京津  刘晓宇
2020年04月13日08:27  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	疫情期间，各地强化对生活困难群众的基本保障。悉心照顾失能老人，严防疫情，确保健康；走访探视低保户，送去生活物资，公益性岗位工资照发；对困难残疾人发放生活补贴、防疫物资，扶持残疾人个体商户……各方共同努力，让困难群众生活有保障。
	失能老人——
	严格防疫细照料
	“外边进来的食材、药品，都要消毒。”黑龙江省佳木斯市老年公寓院长董艳璞正拿着喷壶，向地上的食材喷洒酒精消毒。为了减少人员接触，董艳璞和同事们等送菜员离开后，才出门把台阶上的菜搬进大厅。截至4月8日，老年公寓的53名员工已经这样“足不出户”封闭工作了72天。
	老年公寓的在档老人近200名，平均年龄八十三四岁，其中有2/3是失能老人。“这季节，老人们疾病正值高发，又遇上疫情，我们心里的弦都绷得很紧。”董艳璞介绍，不仅外送物品要消毒，内部防控也不敢大意，“我们分区包保，上午、下午各消毒两次，每天通风两遍，还为所有老人测温两次。”董艳璞说。
	“今天有牛肉萝卜汤！”正在为老人们配送午饭的董艳璞一脸开心。“对了，小董啊，我的降糖药快没了。”放下盒饭，董艳璞掏出纸笔，一边记着药名，一边喊道：“姨，明天来人给您送啊！”老年公寓封闭管理以来，所有药品统一按需由公寓订购分发，确保隔离期间药品不断线。
	晚上6点半，公寓厨房烹制了晚饭后的加餐——银耳雪梨罐头，加工过的水果更好下咽，深受老人们欢迎。“这是疫情期间特别提供的，为了增加免疫力嘛。”董艳璞笑道，“同时，我们也得增强老人头脑的‘免疫力’。”原来，通过传单手册、宣传片、微信推送，老人们也在学习各种防疫知识。此外，佳木斯市心理学会的30名咨询师还义务提供心理咨询。
	“4000多斤的消毒液，2000多个口罩，50000元的疫情防控经费……”董艳璞算着政府提供的支持援助，“各类物资保障还是很充足的。”截至目前，佳木斯市各级民政部门共为全市养老机构发放一次性口罩30000个、医用手套13500只、防护服421套、消毒粉829斤、84消毒液78000斤、酒精9608斤。
	晚上，董艳璞替一位失能老人给儿子拨通了视频电话。父子俩刚聊完，董艳璞便弯下腰，一手扶老人侧身，一手轻轻地给老人捶背。“接触久了，这些老人真的很可爱！”看着老人，董艳璞说道。
	低保户——
	生活用品送上门
	“米面粮油备足，鸡鸭鱼肉都有，可还是这锅热腾腾的面最香。”农家铁锅火上坐，放入几片菜叶子，咕嘟咕嘟冒热气。69岁的潘永勋吃上了一顿满意饭。一碗面，怎么让他这样高兴？
	年轻时的老潘，靠一手相牛绝活闻名十里八乡。本想安度晚年，不料老伴儿得了直肠癌，花光积蓄治病，最后还是离老潘而去。生活陷入困顿，老潘心情也变得烦闷。
	了解到老潘的情况，河南省太康县毛庄镇刘庄村党支部书记陈德军协调有关部门给他上了低保，安排了村里的公益岗位。“县财政投资建了光伏发电项目，村里靠项目收益发工资，公益性岗位有保障。”老潘在村里打扫卫生，按月领钱，性格逐渐开朗起来，逢人说说笑笑。疫情来袭，老潘配合防疫要求，居家不再外出，门前上好锁。可无人交谈，独守空房，让他有时感到苦闷。
	“为抗击疫情，全镇各村都成立志愿者队伍，筛查人员、出入登记，还密切关注困难群体，尤其是生活不能自理的居民和独居的低保户老人。”毛庄镇镇长刘晓丹说。
	定期打电话询问身体和生活状况，送去生活用品和药品，老潘第一次接过志愿者送来的慰问品时，差点抹眼泪，之后每次都笑呵呵。就着自家种的蔬菜煮着送来的面，老潘觉得这是最可口的饭。
	逐户走访，摸清现状，精准对接低保户、残疾人、高龄老人等困难群众需求，太康县委县政府要求各级干部宣传到位、服务到位、救助到位，做好困难群众在疫情防控期间的民生保障。县民政局向困难群众发放价格临时补贴，提前下拨今年第一季度各类各项救助资金，确保困难群众基本生活不受影响。同时，下拨临时救助资金280万元，加大对新冠肺炎患者及受影响家庭救助力度。
	“党的政策好，有养老金、低保金和公益岗工资，还有专人上门服务，我的生活没问题！”老潘笑着说。据陈德军透露，为了照顾疫情防控期间特殊人员的生活，村里按政策要求，在岗位暂停情况下仍坚持发放公益岗位工资。
	残疾人——
	扶持资金拿到手
	“先生您好，小店已经全面消毒，请您放心。”门铃“叮咚”一声，坐在按摩店桌前正“读书”的陈腾文，循着声音来处，礼貌地说道。随后一会儿，按压、捶背、拉伸，一系列流程娴熟而准确，客人一扫全身疲惫，满意而去。
	与平常人不同的是，陈腾文是通过手指触摸来“读”盲文按摩书籍。同样，他也要靠这双手来吃饭。
	1986年，年仅12岁的陈腾文因意外导致视网膜脱落，他的世界一下子陷入黑暗，“说实话，刚失明的那几年情绪低落得很，感觉生活也没啥盼头了。”20岁时，在福建省漳州市政府的扶持下，陈腾文开始接触盲人按摩师这个职业。时间一晃而过，陈腾文所创办的芗城区福乐盲人按摩中心也从一家小店发展成为三家门店，由单枪匹马到拥有14名盲人合作伙伴。“这样读书已经34年啦，现在一上午能读3到5页，盲人按摩师这份工作也干了26年。”
	“阿乐啊，来我这里领一下补贴！”刚刚接待完客人，陈腾文就朝着楼上员工宿舍喊了一嗓子。不一会儿，一名年轻小伙子摸索着从楼上下来，从陈腾文手里接过了100元现金。这是在疫情防控期间，漳州对全市低保对象和集中供养特困人员按每人每月100元标准发放的副食品补贴，“我们店里有6名盲人低保对象，上午市残联专门送来了补贴现金还有口罩、消毒液，我得赶紧发下去。”陈腾文说。
	受疫情影响，福乐盲人按摩店一个多月没有开业，可是房租需要交、水电费也要掏、十几个同伴的工资更要按时发放。没有进项只有开支，着实让陈腾文口袋紧了一阵子。“多亏了市残联让我渡过难关！”2月份，漳州市残联联合财政局出台扶持文件，对符合条件的盲人按摩机构实行分层级扶持办法，因吸纳盲人低保对象多，陈腾文顺利拿到了最高额的15万元扶持资金，门店也在3月1日顺利复工，“客人慢慢多了起来，伙伴们也有了收入。”
	3月17日，漳州市残联发出《致全市残疾人个体工商户房东的一封信》，倡导本着租赁双方在友好协商的前提下，减免残疾人个体经营户的部分房租，陈腾文的门店也减免了半个月房租，“半个月房租将近2000块，这下能拿来给大家再改善下伙食！”
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 13 版）
(责编：李轶群、许晓华)
延长限制措施  出台救助计划
欧洲国家加大力度应对疫情
人民网驻比利时记者 张朋辉
2020年04月13日08:27  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	过去一周来，西班牙、意大利、德国和法国等欧洲国家的新增新冠肺炎确诊病例和死亡病例出现放缓迹象。世卫组织认为，欧洲疫情尚未形成持续稳定的“降温”态势，还没有到放松管制的时候。欧洲国家在继续采取综合防控措施同时，出台了大规模经济救助方案，力求缓解疫情对经济的负面影响。
	欧盟成员国财长会议日前达成协议，同意为应对疫情实施总额为5400亿欧元的大规模救助计划。欧洲疾控中心的数据显示，截至4月11日，欧洲共报告确诊病例779401例，死亡病例69453例，尽管出现一些企稳迹象，疫情形势仍然十分严峻。
	积极迹象初步显现
	世卫组织最新统计显示，截至欧洲中部时间4月11日10时，西班牙累计报告新冠肺炎确诊病例161852例，死亡16353例，是欧洲确诊病例最多的国家。意大利累计报告确诊病例147577例，死亡18849例，是欧洲死亡病例最多的国家。
	此外，德国累计报告确诊病例122171例，死亡2736例；法国累计报告确诊病例90676例，死亡13197例；英国累计报告确诊病例和死亡病例分别为73758例、8958例。比利时、瑞士、荷兰确诊病例都超过2万例。
	从世卫组织公布的数字看，欧洲多国新增病例较前一周都有所下降。西班牙4月11日单日新增死亡病例510例，为3月24日以来的最低值；意大利4月11日重症病例比上一日减少116例，连续第八天下降，在医院接受普通治疗的人数则连续第五天下降。意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗日前表示，意大利疫情数据的增长曲线正趋于平缓，疫情正在进入平台期。
	世卫组织总干事谭德塞日前表示，欧洲部分国家新增病例有放缓迹象，这是一个积极信号。但他同时警告，要仔细评估，谨慎放宽限制出行等措施，否则疫情可能会强烈反弹。
	世卫组织欧洲区域办事处主任克卢格明确表示，虽然一些欧洲国家出现积极信号，但尚未到放松管制的时候，比利时、挪威新增确诊病例仍呈上升趋势，瑞典还出现了“激增”。当前欧洲地区确诊病例约占全球病例的一半，仍然是新冠肺炎疫情全球大流行的“震中”。各国应抓住契机，协同努力遏制病毒传播。
	继续延长防控措施
	虽然出现了一些积极信号，当前欧洲各国新增病例仍然居高不下，疫情形势还不稳定。分析认为，随着天气转暖，民众户外活动增多，将为疫情防控带来新压力。欧洲国家纷纷采取延长出行限制、保持社交距离、推广使用口罩等措施，遏制疫情蔓延。
	4月8日，欧盟委员会提议，将申根区入境限制延长至5月15日，以进一步遏制疫情蔓延。5月15日后是否继续延长将根据疫情状况决定。
	法国政府决定，全国“禁足令”4月15日到期后将再度延长；西班牙政府将向议会申请将国家紧急状态延长至4月25日；比利时原定“封城”措施期限从4月5日延长到4月19日，未来可能再次延长。其余多数欧洲国家也表示，将继续当前的停课、居家隔离等限制措施。
	少数欧洲国家表示，正在谨慎考虑放宽限制措施。荷兰首相吕特4月9日表示，荷兰将逐步解除相关封禁措施，但在4月28日之前不能恢复正常生活秩序。丹麦政府表示，如果在接下来的两周内疫情发展曲线继续保持平稳，将在4月13日后陆续放开社会管制措施。
	随着对疫情的认识不断深入，欧洲国家对待口罩的态度正悄然转变。奥地利规定，4月1日起民众进入超市必须佩戴口罩；德国图林根州城市耶拿要求，市民在购物、乘公交和进入人流量大的建筑物内时必须佩戴口罩；卢森堡也开始推荐居民佩戴口罩。在比利时、法国、意大利等国，戴口罩的民众明显增多。
	在欧盟民事保护机制下，欧盟日前决定建设医疗设备共用战略储备库，协助成员国解决医疗物资短缺问题。在这一机制下，欧盟向意大利等疫情严重国家提供了口罩等防护物资。近日，一批来自罗马尼亚和挪威的医护人员通过该机制，前往意大利米兰和贝加莫，帮助当地抗击疫情。卢森堡、德国等国还收治了来自法国、意大利等国的患者。
	欧洲疫情暴发后，中国政府向欧盟国家提供了急需的医疗物资，在欧中国企业也通过不同方式提供援助。中国向意大利、塞尔维亚派出医疗专家组，山东省向英国派遣了联合工作组，中国卫生专家同欧洲同行进行多次视频连线，分享疫情防控经验，受到欧洲各界的高度评价。
	缓解经济负面影响
	世卫组织强调，新冠肺炎疫情不仅仅是公共卫生危机，还将带来严重经济、社会影响，需要全方位应对。欧盟及各个成员国陆续出台救助措施，缓解疫情对经济的负面影响。
	4月9日晚，欧盟成员国财长会议就实施总额为5400亿欧元的大规模救助计划达成一致。该计划主要包括三方面：提供1000亿欧元贷款，帮助欧盟成员国加强公共财政能力，应对疫情防控带来的雇员和个体商户失业风险；欧洲投资银行为受疫情影响严重的企业，特别是中小企业提供总额为2000亿欧元的贷款担保；欧洲稳定机制为欧元区国家提供2400亿欧元的低息贷款，用于应对疫情的卫生保健、治疗和预防工作。
	欧盟还将建立一个“恢复基金”，以解决危机过后的经济恢复问题。不过，就“恢复基金”的资金来源，欧盟成员国尚未达成一致意见。此前，欧洲央行宣布了总额分别为1200亿欧元和7500亿欧元的紧急资产购买计划。欧洲央行称，此举将释放3万亿欧元流动性，刺激欧元区经济增长。
	很多欧洲国家推出了各自的救助计划。德国政府公布了总额达7500亿欧元的一揽子救助计划，疫情期间失业人员可向政府申请一次性补助；英国政府宣布，将向疫情期间所有不能工作的雇员支付其工资的80%，每月最高支付2500英镑；芬兰提出的各类救助和经济刺激措施总额达500亿欧元；瑞士将为企业提供420亿瑞士法郎援助资金。
	中小企业由于吸纳了数量庞大的就业人口，其受影响的员工是救助措施关注的重点。欧盟智库布鲁盖尔研究所的一项研究显示，欧盟44%个体经营者和37%雇员的收入将受到疫情影响。欧洲媒体分析认为，疫情对欧洲旅游、航空、餐饮等行业造成严重打击，威胁中小企业的生存和发展，导致失业人口增加，为本来就低迷的欧洲经济增添新压力。布鲁盖尔研究所副所长玛丽亚·德梅兹认为，欧盟财政部长经过长时间磋商达成的救助规模仍然远远不够。预计欧盟可能会在领导人峰会上提出更多救助方案。
	（本报布鲁塞尔4月12日电） 
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
2020年04月13日08:27  来源：人民网－人民日报
					塞尔维亚国防部长武林（中）和中方专家参观方舱医院床位设置。
					　　中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组供图
					中方专家和柬苏友谊医院专家交流防疫经验。
					　　中国赴柬埔寨抗疫医疗专家组供图
					在伊朗德黑兰的一家医院，3名护士比出心形手势，保持乐观心态。
					　　新华社发
					中方专家与伊拉克工作人员共同调试核酸检测实验室的仪器设备。
					　　中国红十字会赴伊拉克志愿专家团供图
	中国在国内疫情防控取得阶段性重要成效基础上，本着国际人道主义精神，面向世界提供力所能及的帮助，向一些国家派出医疗专家组，分享疫情防控经验。这些奔赴全球抗疫一线的中国专家，用实际行动书写了中国的责任与担当
	赴塞尔维亚专家组 
	为精准防控提供帮助
	彭志强
	“在塞尔维亚危难之际，中国总会以朋友的身份施以援手，塞尔维亚永远不会忘记来自中国的帮助。”当地时间3月21日晚，塞尔维亚总统武契奇亲自率领多位政府官员在贝尔格莱德机场迎接我们医疗专家组一行。武契奇总统这番肺腑之言，依然回响在我耳边。我们深知自己带着祖国的嘱托，更肩负塞尔维亚人民的期望。以科学严谨的态度，全力协助塞尔维亚抗击疫情，这个信念成为我们完成援助任务的最大动力。
	为了尽快摸清塞尔维亚疫情防控情况，我们通宵达旦与塞方展开交流，并深入抗疫一线走访，每天行程安排得满满当当。在医院实地走访时，我们进入重症病房，针对救治新冠肺炎患者病房的特别之处一一给予指导和建议。塞方同行用手机仔细拍下我们穿上防护服、进入病房以及最后进入清洁区的全过程。在大家眼神的交流中，我感觉到他们想掌握救治经验的迫切心情，以及对专家组的感激之情。
	为帮助塞方精准防控，我们把在国内抗疫期间的每一点心得，毫无保留地和塞方分享——
	“塞尔维亚目前还处在疫情相对早期阶段，这时候采取措施是最有效且代价最小的”“应该把轻症病人送往医院（如方舱医院）隔离，进行一般性的治疗，如果有病人转为重症，马上转到定点医院集中医疗资源进行救治”“方舱医院的床位设置、布局要合理”……
	塞方非常重视我们的建议。武契奇总统、布尔纳比奇总理亲自主持交流会，与我们就每一个决定进行充分交流沟通。目前，塞尔维亚确诊病例数增长较快，且确诊比例较高，说明仍有不少病例没有筛查出来。我们给出加强筛查建议后，塞政府很快宣布，塞尔维亚决定采取更大范围检测，覆盖更广泛人群。
	在积极借鉴中国防控经验基础上，塞尔维亚全国上下快速行动起来，将贝尔格莱德会展中心改建成约有3000张床位的方舱医院并投入使用。政府加强禁止多人聚集以及减少出行等措施。“塞尔维亚版方舱医院”也建设得很快。我想，这些举措源于塞尔维亚对我们的信任，他们相信中国防控经验一定行。
	援塞期间，无论走到哪里，我们时刻能感受到塞尔维亚人民给予的温暖和照顾。在塞尔维亚人民心中，我们不仅是医疗专家，更是同事、朋友，是手足情深的兄弟。
	作为一名援外医生，我十分感谢塞方给予我们的信任，更为中国抗疫方案和经验给塞尔维亚抗击疫情提供了帮助而自豪。守望相助、甘苦与共。中塞人民一定能够取得抗疫全面胜利，携手走向更美好的未来。
	（作者为中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组组长、广东省疾控中心传染病预防控制所副所长，本报驻意大利记者韩硕采访整理）
	赴意大利专家组 
	倾囊相授抗疫经验
	周 华
	当地时间4月1日，我们一行13人离开奋战了十几天的意大利，启程回国。回想起这四处奔走的日日夜夜，很多画面和瞬间让我久久不能忘怀。
	第二批赴意抗疫医疗专家组主要在意大利伦巴第大区协助防控工作。该大区是意大利经济最发达地区，也是此次疫情重灾区。抵达米兰后，我们一直处于“高速运转”状态：4次到当地医院病房现场沟通；两次走访意大利疫情最严重的贝加莫市；与较远的医院进行3次网上视频交流；走访两个社区；还到两家华人企业现场指导防控，并为华侨华人举行网上咨询会议。我有时凌晨3点醒来，睡不着了就干脆起来梳理工作；每顿饭我们都要多吃一些，忙碌起来真不知道什么时间才能吃到下一顿饭。
	3月26日一大早，我们第二次前往贝加莫市，为乔瓦尼二十三世医院送去KN95口罩、医用外科口罩、医用防护帽、防护服、隔离衣、防护面屏等医疗物资。一周前我们到此交流时，了解到该院防疫物资非常紧缺，已经有医护人员被感染。看到我们送来宝贵的防疫物资，意大利同行们激动地用刚学会的中文连声说“谢谢，谢谢！”
	3月27日，我们前方医疗组、意大利医疗专家与浙江大学医学院附属第一医院专家团队（浙大一院）进行了一场跨国连线。“如何能快速准确诊断新冠肺炎患者？”“医务人员如何自我防护？”意大利专家在屏幕前听得非常认真，并抓住细节不断深入提问，我感受到了他们的焦急心情。浙大一院的专家将临床救治新冠肺炎患者积累的经验倾囊相授。
	“感谢你们编写的这本防治手册，我们仔细阅读了好多遍，对我们救治患者帮助太大了！”我们刚走进米兰萨科医院的会议室，意大利专家就拿出由浙大一院抗疫一线医务人员编写的《新冠肺炎防治手册》，向我们致谢。意大利专家对防治手册如获至宝。伦巴第大区防控中心小组成员达尼洛·塞雷达专门发来电子邮件，表示这些意大利语版防治手册给他们抗击疫情带来重要指导和希望。他们高度重视并对手册进行了专项研究，将很快向大区内所有医院全面推广。
	意大利防疫物资紧缺，我们带来的医疗物资备受欢迎。物资交付摩德纳大学医院时，现场响起热烈的掌声，远处病房大楼的医护人员也都聚在窗口发出感谢和欢呼声。“感谢中国”成为我们和当地民众交流时听到的高频词。意大利政府、医务工作者和民众对中国疫情防控取得的重要成果表示祝贺，感谢中国第一时间伸出援手，带来宝贵的治疗经验。
	在中国发生疫情之初，意大利人民对中国提供了无私帮助。现在，意大利疫情防控工作遇到困难，我很自豪曾经与意大利专家并肩战斗。病毒无国界。疫情面前，没有一个国家能独善其身，唯有团结协作、携手抗疫，才能战胜疫情。意大利加油！
	（作者为第二批中国赴意大利抗疫医疗专家组成员、浙江大学医学院附属第一医院呼吸科副主任医师，本报驻意大利记者叶琦采访整理）
	赴伊拉克专家团 
	从“医生”到“亲爱的朋友”
	陶中权
	一到伊拉克，中国红十字会志愿专家团队7名成员兵分两路开展援助工作。疾控、流行病学、重症治疗专家为伊拉克优化防控方案、指导当地医护人员以及在伊中资企业；3位90后专家负责搭建核酸检测实验室和安装医学影像设备室。
	没有硬件设备，疫情防控的早发现就无从谈起。经过两周的紧张施工、安装、调试、培训和测试，中国援建伊拉克的新冠病毒核酸检测实验室3月25日在巴格达揭牌，并立刻投入使用。由此，伊拉克的核酸检测能力显著提升，从之前每天检测量几百人次，提高到目前日均可检测1000人次左右。实验室负责人穆罕默德·迈赫迪由衷感谢：“中国专家组为我们带来重要的实验室设备、检测试剂，并现场进行技术指导。伊拉克急需这方面的经验，中国专家组来得太及时了！”
	结合伊拉克当地实际情况，我们提出利用CT筛查疑似病人，核酸检测作为最后确诊方法的建议。我们协助伊方改建了CT设备室并培训相关人员。“科室防控和医护人员防护如何进行？”“CT诊断报告怎么书写？”伊拉克同行提出不少细节问题。短短几天的培训，我们不仅交流了抗疫经验，也增进了友谊。伊方同行对我们的称呼，从刚见面时的“医生”，变成了“亲爱的朋友”。
	与此同时，我们另一支小分队跑遍了伊拉克南至巴士拉、北至库尔德自治区的多个省份，详细了解当地疫情发生情况及防控措施，向伊方介绍中国疫情防控的具体举措。有时，我们需要穿着防弹衣穿越安全形势紧张的地区。在一次社区活动中心培训现场，一声沉闷的枪声从附近传来。在疫情形势严峻的当下，停火共同抗击疫情，显得尤为紧迫和重要。
	我们为当地民众讲解如何正确佩戴和丢弃口罩、“七步洗手法”等易学又有效的防护知识。当乘坐中国红十字专家的车队停下时，当地民众便主动上前向我们询问相关防护信息，并热情地拿出手机同我们合影。从他们脸上洋溢的笑容中，我们感受到伊拉克民众对我们的欢迎和信任。
	病毒无国界，患难见真情。我相信，通过中伊两国加强密切合作，我们一定能共同战胜疫情。
	（作者为中国红十字会赴伊拉克志愿专家团领队、广东省红十字会社会赈济部副部长，本报驻埃及记者周輖采访整理）
	赴柬埔寨专家组 
	竭尽全力指导防护
	艾 翔
	4月7日，我们圆满完成任务离开柬埔寨回国。中柬双方今后将形成远程视频交流、会诊、培训常态化，为柬埔寨留下一支“不走的国际抗疫医疗专家组”。
	在柬埔寨的十几天里，专家组从金边到西哈努克港四处奔忙。去医院、实验室调研，在社区、车站走访，所到之处我们都会被热情的柬埔寨医生同行和普通民众围住，一一解答他们迫切关心的疫情问题。
	目前，柬埔寨新冠肺炎确诊病例虽然不多，但我们发现当地民众普遍有一些焦虑情绪。在有着3万多名工人、入驻170多家企业的西哈努克港经济特区内，当地负责人眉头紧锁，向我们求助：“在这样一个庞大的人群密集区，如何避免社区传播？如何平衡好疫情防控与经济生产之间的关系？”我们建议特区持续开展全面排查、敦促可疑症状患者及早就医、扩大自我防护知识宣传等工作。“在疫情防控严格管理前提下，科学指导大家做好个人防护，可以有序开展生产。”我们的建议和鼓励，让特区许多员工吃了“定心丸”。
	4月中旬是柬埔寨新年，估计将有数万名海外劳工返乡过年。这些人群回到柬埔寨该如何管理，如何及早发现疑似病例，如何追踪、隔离密切接触者，我们就柬方同行关心的问题进行交流，并对发热门诊收治流程、医疗人员操作规范和标准等具体环节提出针对性建议。柬方欣然采纳并表示：“如果不是你们来，我们不知何时才能发现并解决这些薄弱环节。”
	在金边一个居民社区，一位当地小伙问我：“听说天气热，病毒难以传播，是真的吗？”在实地走访中，我们不止一次听到这样的问题。“现有的科学研究尚不能得出新冠病毒在热带、亚热带地区难以传播的结论。”我告诉他，千万不能麻痹大意，要减少外出聚集，“在疫情的关键时刻，个人行为很有可能影响到全国防控形势”。周围的柬埔寨民众听了我的解释，纷纷点头表示赞同。专家组要离开时，社区志愿者和民众纷纷跑来与我们合影，并一直送我们上车。
	在柬埔寨工作期间，我发现当地人特别喜欢和我们拍照。一位当地人告诉我，中国专家来到这里，是柬埔寨的无上荣光，“中国抗疫斗争取得重要成效。你们来帮助我们，我们就放心了！”
	正值旱季，柬埔寨异常炎热。每天，我们身上的衣服湿了干、干了湿，穿防护服时更是酷热难耐。中柬是命运共同体，为了不辜负这份真诚的友谊，即使再辛苦、再疲惫，我们都坚定地同柬埔寨人民站在一起，竭尽所能提供帮助，与柬埔寨人民一起共渡难关。
	（作者为中国赴柬埔寨抗疫医疗专家组组长、广西壮族自治区卫生健康委员会保健局副局长，本报驻泰国记者赵益普采访整理）
	赴伊朗专家团 
	分享经验提升公共防疫水平
	吴寰宇
	3月26日，我们赴伊朗志愿医疗专家团完成既定任务回国。回想起在伊朗的近一个月，大家一直连轴工作。有的队员刚结束在武汉的抗疫任务，就直接奔赴伊朗。虽然体力上很辛苦，但大家内心特别充实。救治患者，必须分秒必争。
	抵达德黑兰后，我们发现伊朗的疫情形势非常严峻。当地民众的防护意识比较薄弱，街上很少有人戴口罩。我们下榻宾馆的服务员专门找我们询问口罩如何正确佩戴。我们不止一次地为伊朗民众示范正确戴口罩的方法。经过专家团的努力宣传，少出门、勤洗手、不聚集，逐渐成为人们的共识。
	在伊朗期间，我们分别与伊朗卫生部等政府部门、收治新冠肺炎患者的定点医院以及科研机构等进行多次座谈，并深入当地社区，指导提升公共防疫水平。我们分享的早发现、早报告、早隔离、早治疗的疫情防控“四早”策略、全民动员、居家隔离、全面对疑似患者进行筛查和检测、集中救治等措施，如今已经应用于伊朗疫情防控工作。我们还同德黑兰医科大学进行深入交流，推动了该校开展伊朗传统草药与中药结合治疗新冠肺炎的研究。
	我们介绍的中国抗疫经验得到世界卫生组织和伊朗卫生部的高度认可。现在，伊朗卫生部官员对“四早”经验如数家珍。鉴于两国国情等不同，伊朗在借鉴中国经验的基础上，因地制宜作出了调整。
	伊朗是最早向中国伸出援手的国家之一，沉甸甸的医疗物资满载伊朗人民的深情厚谊。我们每次去伊朗卫生部的仓库清点捐赠物资时，伊朗卫生部的工作人员只要看到中国红十字会的标志，都会跑来和我们合影，连声说“中国，谢谢！”伊朗驻华大使在给中国的感谢信中写道：“中国这片广袤的土地上汇聚起为伊朗加油的声音，我们的感动无以复加。”我们有幸见证了两国友谊的深度和广度。
	在伊朗有很多瞬间令我感动，也深刻体会到中伊两国的深厚友谊。在伊朗巴斯德研究所，两位中文流利的伊朗老先生主动为我们做翻译，他们上世纪80年代赴中国留学，对中国的热爱延续至今。在下榻宾馆的餐厅吃饭时，服务员也会特地过来向我们致谢，感谢我们在非常时期伸出援手。这份感谢情真意切，感人至深。
	传染病是人类共同的敌人。身处地球村，自扫门前雪的做法是完全行不通的。只有各国通力合作、守望相助，人类才能共同迎来祥和安康的明天。
	（作者为中国红十字会赴伊朗志愿专家团成员、上海市疾病预防控制中心主任医师，本报驻埃及记者景玥采访整理）
	版式设计：张丹峰
《 人民日报 》（ 2020年04月13日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
97例，新增境外输入创单日新高
2020年04月13日08:27  来源：北京商报
	　　境外输入风险持续增大。4月12日下午，国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋在国务院联防联控机制新闻发布会上透露，4月11日，全国新增境外输入确诊病例97例，为疫情发生以来单日最高，给入境城市带来压力，各地要做好较长时间应对境外疫情输入的工作准备，进一步提升检测和救治能力。
	　　通报显示，4月11日0-24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，其中97例为境外输入病例，分别为上海52例，黑龙江21例，内蒙古17例，广东4例，吉林、江苏、福建各1例；2例为黑龙江本土病例。
	　　4月12日，黑龙江省绥芬河市新冠肺炎疫情防控应急指挥部发布通知，即日起对边境线实行24小时无死角、全覆盖、常态化巡逻。目前，绥芬河口岸旅检通道已关闭，货检正常。为了加强对口岸货运司乘人员的管控，绥芬河市设立入境货车临时换装场，还设置了两处定点集中住宿宾馆，对口岸入境俄罗斯货车司机实行全程闭环管控。
	　　同日，中国疾控中心病毒病预防控制所派出15名专家组成的实验室检测队，奔赴绥芬河市援助当地开展防控工作。
	　　除黑龙江外，内蒙古自治区近日也报告了多起境外输入病例。内蒙古自治区卫健委透露，4月12日7-16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯，由满洲里公路口岸入境。
	　　截至目前，内蒙古累计报告境外输入确诊病例114例，其中从满洲里口岸输入70例。据了解，新辟为定点医院的满洲里市扎赉诺尔区三办社区卫生服务中心和满洲里市中蒙医院已改建完毕，正陆续收治患者。
	　　此外，满洲里市正在改建一备用医院。备用医院由原扎赉诺尔煤业公司总医院改建而成，一期建设病房145个，床位约340张。目前，相关医疗物资、设施设备正在紧张筹备中，改建工作预计4月14日完成。
	　　截至北京时间4月12日8时30分，全球累计新冠确诊病例数已超177万例，达到1773358例；累计死亡病例超10.8万例，累计治愈病例逾40.2万例。累计确诊病例数较多的国家依次是美国、西班牙、意大利、法国和德国。
	　　对于境外输入病例的问题，中国工程院院士钟南山4月12日接受采访时回应称，这涉及两个问题，第一外来输入有没有传播；第二，会不会在传染中暴发。
	　　他表示，第一，外来输入风险肯定存在，欧洲、美洲国家，还包括东南亚国家的输入，传染性比较强。特别是核酸阳性或者已经有症状的患者，肯定会造成感染。
	　　第二个问题，会不会在传播中暴发呢？暴发的意思是聚集性，或者更大范围的暴发，比如家庭、小学、聚集人群的感染。估计可能性比较小。因此，中国的群防群控一直到社区。社区层面，每个人都有很强的自我保护，交往中保持距离。同时，一旦有发烧很快报告，接受诊断，出现病例就进行隔离。因此，中国出现大暴发的可能性比较低，中国出现第二波大暴发的几率很小。
	　　北京商报综合报道
(责编：许心怡、崔元苑)
外防输入 内防反弹
中国继续绷紧疫情防控之弦
记者 李嘉宝
2020年04月13日08:28  来源：人民网－人民日报海外版
	当前，中国国内疫情防控形势持续向好，各地生产生活秩序有序恢复，为全球疫情防控提供了成功经验，注入了信心和勇气。与此同时，中国更加严格、更加缜密、更加精细地做好防控工作，巩固来之不易的防控成果，引发外媒的高度关注和赞誉。
	“政府不放松疫情管控”
	据英国路透社近日报道，中国国家主席习近平在浙江考察时强调，境内本轮疫情流行高峰已经过去，但境外疫情正在加剧蔓延，中国面临境外疫情输入风险大幅增加。必须牢牢坚持外防输入、内防反弹。
	英国《卫报》称，中国政府表示国家正步入正轨，但告诫地方政府切勿放松警惕。同时，中国国家卫健委开始公布无症状感染者的相关情况。
	“中国正在小心谨慎地前进。”西班牙《先锋报》称，中国政府鼓励加快经济复苏，以不放松管控、防止疫情再次暴发为前提。
	据美国市场观察网站4月6日报道，广泛使用健康码是中国政府为恢复经济、防止疫情反弹的举措之一，中国智能手机的高普及率使这套系统得以流行。
	全国一盘棋，防控有合力。中国各地方政府严把疫情防控关的相关举措，成为外媒报道的焦点。
	英国《卫报》称，北京仍要求居民返京后居家隔离14天。在北京一小区内，外地返京人员的房子上安装了“智能门铃”，以监督其居家隔离状况。美国有线电视新闻网刊文称，北京还要求铁路和航空公司组织专列和航班，把农民工从“家门口送到工厂门口”。
	据新加坡《联合早报》报道，4月8日零时，湖北省武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通。武汉市政府官员同时强调，管控措施的解除，绝不意味着疫情防控工作的放松，要坚持“动与静”“防与放”相结合。
	卡塔尔半岛电视台网站称，在深圳，餐厅在获得开放堂食服务的批准后，必须遵守复杂的健康程序，比如每4小时为员工发放一次口罩，进行频繁的体温测量，确保桌子之间的安全距离，每2小时要把所有顾客从餐馆中请出去以及对某些位置进行全面消毒等。
	“个人防护习惯没有消失”
	“病毒流行期间养成的防护习惯没有消失，口罩无处不在，人们在公共场合和工作场所保持距离……任何可能出现的新传播途径都将被有效控制。”美国《科学》杂志近日的一篇文章这样描述当前中国社会的普遍现象。
	外媒赞叹，在中国，除政府多举措筑牢疫情防线外，做好个人防护成为绝大多数人的自觉选择。
	西班牙《国家报》4月5日的一篇报道称，在武汉市百步亭社区，居委会一直严格施行居家隔离措施。数周以来，居民不能自己外出购物，必须通过居委会订购食物，然后逐户分发，“即使现在，在住宅区入口处，还经常能看到货车卸下由居委会购买的食物箱子”。此外，银行员工还穿着防护服，养老金领取者之间的距离超过一米，居民在买完菜后迅速离开，因为按照规定他只能离家两小时。
	《今日美国报》网站称，近日在八达岭长城拍摄的照片显示，很多游客仍然戴着口罩，谨慎出行。据英国《卫报》报道，奥纬咨询公司负责中国零售和消费品业务的一名工作人员表示，在最近的一份调查中，60%的中国人表示，至少在中国最后一名新冠肺炎患者痊愈后的一个月之内，他们哪儿都不去。
	世界卫生组织驻华代表高登·加莱亚近日表示，通过保持社交距离、隔离、加强个人卫生等举措，中国人民为遏制疫情传播做出巨大努力，产生了积极的成效。
	“中国疫情防控进入了新阶段，现在的重点是避免出现任何反弹。”法国《巴黎人报》认为，“人们小心地保持间距，医疗物资配备得到加强，科研人员对病毒更加了解。中国已不太可能出现疫情的大规模暴发。”
	“为其他国家提供借鉴”
	“全世界的公共卫生官员正密切关注中国。中国正在解决世界上每个国家和地区终将面对的问题——如何恢复正常的社会活动，同时最大限度减少疫情危险。”美国《科学》杂志刊文称。
	美国有线电视新闻网认为，“中国当前正尝试在不引发第二波新冠肺炎疫情的情况下，启动其庞大的经济。这将给仍处于危机状态下的国家带来希望，并提供可供借鉴的蓝本。”
	据英国《卫报》近日报道，英国帝国理工学院发布的一份研究报告称，中国已经开始恢复经济活动，但没有发生重大疫情反弹，这表明“可以在避免疫情大规模暴发的同时，将日常经济活动维持在中等水平”。研究人员同时强调，放松管控措施将取决于能否推行“迅速、普遍的检测工作以及严格的隔离政策”，以便扑灭任何感染扩散的风险。该报告还写道，“从全球范围来看，中国处于流行病发展的后期阶段，中国为各国遏制疫情后的决策过程提供了有效信息。”
	在一些外媒看来，中国经验表明数字技术在疫情防控中大有可为。美国市场观察网站称，牛津大学研究人员发表的一份报告建议，其他国家政府应考虑采用中国式的“数字密切接触追踪”。西班牙《阿贝赛报》网站4月6日刊登题为《今天的武汉，西班牙的镜子》的报道称，随着武汉逐渐恢复正常生活，这座城市是西班牙等国家在疫情下的一面镜子。凭借先进的技术，每个人的健康和活动情况可以被有效掌握。
(责编：李轶群、许晓华)
火神山医院消毒清洁分队长张鹏飞——
“多消毒一遍，感染风险就降低一分”
鲜 敢 王均波
2020年04月13日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
					张鹏飞在操作消毒机器人。
					　　王皓宇摄
	“所有门把手、传递窗……按照流程，由前至后、由上至下，再人工擦拭消毒一次。”
	“智能消毒机器人很先进，但这些部位是医务人员经常触碰的地方，更是病毒容易残留的部位，我们多消毒一遍，他们感染的风险就会降低一分，这样才能确保万无一失。”
	中午，经历一上午消毒作业的武汉火神山医院消毒分队长张鹏飞，已经非常疲惫，但他仍然带着队员将3条分别长200余米的医务人员通道手工消毒一遍，才放心地走出医疗区。
	火神山医院组建之初，医院负责人了解到张鹏飞多次参加维和、阅兵、救灾等急难险重任务，便任命他为消毒清洁分队长。
	针对看不见的感染风险，张鹏飞将负责的区域划分为1个消毒站、2个消毒岗、3个消毒区、21个消毒点，再把自己和9名队员编成5个战疫小组，轮流到污染区、半污染区和清洁区驻守，每天对300余辆车、1000余人次进行严格消毒。
	“多消毒一遍，对我们来说只是付出一点辛苦，但万一有病毒残留，就会威胁战友的生命。”张鹏飞反复提醒队员，大家也渐渐明白队长为什么总爱“鸡蛋里挑骨头”，在这场与病毒的生死搏斗中，任何一个疏忽都可能给战友带来感染风险。
	“医生确保‘打胜仗’，我们确保‘零感染’。”张鹏飞带领队员每天都要对医务通道进行2次以上卫生清理和消毒作业，累计清扫和消毒280余次，累计消毒量达120万立方米以上。
	消毒工作，听着好像很轻松，就是个喷洒消毒剂的工作，但只有亲身经历过，才能感受到其中的艰辛。
	“消毒组，我是指挥组，今天要收治病人421名，请把车辆和人员消毒后依令引导到各病区。”“明白，保证完成任务！”2月10日，接到命令后，张鹏飞分配好兵力，自己率先背上30公斤重的消毒设备，冲进接收新冠肺炎确诊病人的通道，直到第二天凌晨2时，最后一批病人接收完毕。
	医院消毒分队，堪称医院感染防控的第一道防线。只有经过严格消毒，病人才能进入病房。作为队长，张鹏飞没有辜负重托，每次受领任务后，他都冲在最前面，站在最危险的位置，用行动带领和鼓舞着队员切实降低了医院感染风险。
(责编：李轶群、许晓华)
15名疾控专家奔赴绥芬河
2020年04月13日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社北京4月12日电 （记者王秉阳）记者从中国疾控中心获悉，中国疾控中心病毒病预防控制所12日派出15名专家组成的实验室检测队从北京启程，奔赴黑龙江省绥芬河市援助当地开展新冠肺炎输入病例防控工作。随着这支队伍的抵达，中国疾控中心将有督导、流调、消杀、实验室检测共22名专家在绥芬河市参与疫情处置。
	据中国疾控中心介绍，新冠实验室检测队到达后，将在几小时内搭建起负压帐篷式移动实验室，迅速、独立开展实验活动。该实验室拥有独立排风系统，达到生物安全三级实验室的防护要求，将成为检测队援助期间进行核酸检测和科学攻关工作的关键区域，承担实验室筛查和留观等多项工作。绥芬河疾控中心日检测能力也有望增加1000份以上，将为疫情防控早发现、早确诊、早收治起到关键作用。
(责编：李轶群、许晓华)
5支医疗队援助满洲里
2020年04月13日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	截至4月12日16时，内蒙古自治区满洲里市收治的新冠肺炎确诊病例达到70例，均为输入性病例。为全力保障市民健康安全，满洲里市迅速成立防境外输入处置工作前线指挥部，下设9个工作组，制定了《满洲里市防境外输入处置方案》等方案。在满洲里口岸，海关、边检、铁路、口岸、公安、交通、医疗等部门无缝衔接，形成了依法、严密、有力的境外疫情防控闭环管理模式。
	满洲里市还对所有参与境外疫情输入处置工作的人员全员进行个人防护培训，从疫情输入源头和管控过程全流程严格做到闭环管理。截至目前，本地居民零接触、零感染。
	截至目前，共有呼伦贝尔市人民医院、牙克石林业总医院、呼伦贝尔市传染病医院、呼伦贝尔市第四人民医院、海拉尔区人民医院共5支医疗队、118名医护人员援助满洲里市。（记者张枨）
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：“执杖”团结全球战疫力量
2020年04月13日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
					世卫组织总干事谭德塞（中）在例行记者会上发言。
					　　新华社记者 陈俊侠摄
	世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情“全球大流行”已整整一个月。一个月间，疫情在多国多地暴发，人类共同生存的星球面对严峻挑战。
	世卫组织以源自古希腊传说、在五大洲球形图上治病救人的“蛇绕拐杖”为会徽。在这场全球抗疫斗争中，世卫组织始终发挥领导和统筹的关键作用，“执杖”团结全球力量共同应对疫情。国际社会普遍认可、高度赞誉。
	全球疫情报警人
	收集全球各类传染病信息、及时发出重要警报是世卫组织重要职能之一。
	世卫组织总干事谭德塞1月30日宣布新冠疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。2月初，世卫组织发布应对疫情的战略准备和应对计划，确定各国须采取的行动及所需资源，并针对特定国家的防控计划提供指导。
	这样的行动与成效得到国际社会广泛认可。法国总统马克龙日前重申对世卫组织的信任和支持；新加坡总理李显龙高度赞赏世卫组织的领导和专业性；南非总统拉马福萨说：“世卫组织和谭德塞总干事在史无前例的全球卫生危机中展示出的领导力是不可估量的。”
	此前系列重大公共卫生事件中，如在美洲暴发的寨卡疫情及在非洲暴发的埃博拉疫情，世卫组织专家均很快到达现场。
	全球抗疫协调员
	大疫当前，如果全球战疫有神经中枢，那就是世卫组织。
	正如世卫组织助理总干事任明辉所言，目前能担负全球防疫协调和指导作用的机构只有世卫组织。英国首相约翰逊的发言人表示：“英国支持世卫组织在协调全球抗疫方面发挥的作用。”
	——全球抗疫需要全球携手，世卫组织是多边合作机制关键平台。2月初，在日内瓦，世卫组织召集400多名世界顶级研究人员开会，确定疫情防控研究重点。世卫组织协调40多个国家的130余名科学家、捐助者和制造商签署宣言，加快疫苗开发。
	——全球抗疫需要大量资金支持，世卫组织与其合作伙伴设立新冠肺炎团结应对基金。世卫组织迄今已获得8亿美元的应对资金。
	——全球抗疫还需要为战斗在一线的医护人员提供防护设备。世卫组织已向133个国家运送超过200万件个人防护设备，并向126个国家提供了100多万套诊断测试工具。
	全球防疫指导者
	随着疫情在全球蔓延，世卫组织例行记者会受到的关注度前所未有。打开世卫组织官方网站，跃入眼帘的是每天都会发布的疫情形势报告，既针对当天全球疫情发布最新官方数据，也就某些防疫问题作出指导。世卫组织还制作“出入境口岸防控新冠肺炎在线课程”，帮助各国应对和处理陆路口岸或港口相关疫情。
	此外，世卫组织还通过OpenWHO平台，加紧向数百万医务工作者提供培训，通过联合其主要合作伙伴使用此平台将重要知识传递给卫生领域的工作人员。这项互动性很强的在线课程有43种语言，参与人数达120万。
	（据新华社日内瓦4月12日电 记者陈俊侠、刘曲、凌馨）
(责编：李轶群、许晓华)
拨款逾千亿元  纾困经济民生
“及时雨”助香港抗疫
记者 陈 然
2020年04月13日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	鉴于新冠肺炎疫情在香港持续严峻，香港特区政府4月8日公布第二轮防疫抗疫基金实施方案，推出总计1375亿元（港币，下同）的纾困措施，这是今年以来特区政府第三次动用财政储备纾困，旨在全面协助受疫情影响的企业及员工，减轻市民经济负担，并为日后经济复苏打下基础。
	“保就业”—— 
	预计150万名雇员受惠
	行政长官林郑月娥在特区政府总部举行记者会公布有关决定时强调，疫情对香港经济活动造成广泛且严重的影响，许多企业面临倒闭或大规模裁员，政府须以果断、迅速的纾困措施加以应对，竭尽所能缓解经济下行带来的不利影响。
	特区政府将首先推出800亿元“保就业”计划，向合资格雇主提供员工50%工资补贴，每人每月上限9000元，为期6个月，雇主须承诺在领取补贴期间不会裁员，预计150万名雇员受惠。
	林郑月娥表示，本地经济受创，政府支持企业责无旁贷，同时也希望企业积极承担社会责任，与员工和衷共济，一同走过“疫境”。
	其次，特区政府会为11类被要求暂停营运的行业提供16个支持项目，补习社、金融中小交易所、客运业、健身中心、出版业和餐饮业员工等均可受惠，预计动用210亿元。
	此外，政府亦推出优化“中小企融资担保计划”、宽减政府物业及设施租金、减免非住宅用户水费1年、豁免所有医护人员未来3年的注册及登记费、协助港铁公司提供车费八折优惠、暂时下调公共交通费用补贴门槛、为学生贷款还款提供免息延长还款期、向在港注册的飞机提供补助、延期缴税等。
	林郑月娥形容相关措施史无前例，总开支高达1375亿元，连同第一轮防疫抗疫基金的300亿元拨款、2020/2021年度财政预算案中纾困措施所涉及的1200亿元，特区政府的财政承担总额为2875亿元，占本地生产总值近10%。
	她坦言，多番纾困措施会大大减少特区政府的财政储备，但香港的根基稳健，抗逆力强，未来定能重新出发，稳步向前。她又宣布与特区政府主要官员以及行政长官办公室主任一道，在未来12个月减薪10%，期望与全港市民同心抗疫、共度时艰。
	“齐出手”——
	机构跟进注入“强心针”
	特区政府行政会议非官守议员4月8日晚发表联合声明，支持特区政府大胆并迅速地提出多项措施，果断回应疫情为香港经济带来的挑战。他们表示，将调减酬金10%，为期1年，以支持行政长官及其管治团队。
	多间公营机构亦积极响应。香港机场管理局、市区重建局、旅游发展局、金融管理局、贸易发展局等高管纷纷表示会自愿减薪、冻薪或放弃董事袍金等，与全港市民共渡难关。
	机场管理局行政总裁林天福表示，新冠肺炎疫情令航空交通量暴跌，整个航空业面临“冰河时期”。为支援业界，机管局将向4家本地航空公司预购约50万张机票，以期改善各公司的现金流；待疫情过后，局方将向全球旅客和香港居民送出机票。
	这1375亿港元纾困方案，还须香港立法会通过拨款。目前香港已经和正在实施的纾困措施进展良好。第一轮防疫抗疫基金总计24个项目、300亿元拨款于2月21日获得立法会通过，包括向零售商户发放一次性津贴56亿元、向各类持牌食肆发放津贴37.3亿元、向运输业提供补贴32.3亿元……近2个月来，多项津贴正迅速而有序发放，有业界形容款项虽有限，但已为企业注入“强心针”。
	在湾仔开设数码产品零售店的郑伯便是津贴申请人之一，他直言疫情之下，本地客和游客生意“双失”，令他的生计举步维艰。“在这开了十几年店，除了自己还要养活几个伙计，总希望能撑下去。”他笑说现在“等钱交租”，希望津贴尽快到账。
	据了解，第一轮“零售业资助计划”于4月12日截止申请，特区政府已累计收到逾8万宗申请个案，预计所有审批工作将于5月以内完成。除此之外，发放于建造业界、艺术文化界、物业管理业、海鱼批销商、持牌宾馆及旅行社代理商等的津贴亦陆续截止申请，数十万名受疫情影响的企业和员工受惠。
	“及时雨”——
	员工对生计添一份安心
	香港特区政府加大力度支持中小企业渡过经营困境，社会各界纷纷表示欢迎，认为措施范围广、效率高、弹性足，可对本地经济起到提振作用。
	香港立法会旅游界议员姚思荣坦言，就旅游业界而言，目前出入境及本地游均为零收入，政府若不出手相救，必然会出现大量裁员和旅行社倒闭，“‘保就业’计划可补贴员工工资，相信规模较大的公司能够维持现状，尽量不裁员”。
	香港纺织业联合会会长陈亨利表示，政府直接协助企业支薪，可令雇主对前景多一份信心、员工对生计添一份安心，“非常时期用非常手段，这是一场改善本地经济的‘及时雨’”。
	香港中律协发表声明感谢特区政府雪中送炭，认为“法律科技基金”获得支持后，可有效助力中小型律师事务所升级转型，加快融入遥距聆讯、网上仲裁及调解等国际发展趋势，迎接新挑战。
	香港零售及批发从业员协会理事长蔡宗建表示，特区政府此轮纾困措施较为全面，可缓解零售业的裁员潮；他期望政府尽快落实相关措施，同时做好监查工作，确保从业人员受惠。
	特区政府多轮纾困措施，被称为香港历来最大规模和最大胆的施政措施。4月12日，特区政府政务司司长张建宗发表网上文章表示，超级“疫风”来袭，对香港带来史无前例的挑战，但“积谷防饥迎风浪”，政府绝不会任由“风吹雨打”，必将善用储备、以民为先，而香港“根基稳固，公共财政仍然稳健”。
	他又重申，在聚焦支援企业、纾解民困的同时，特区政府也会继续推动香港长远发展，为疫情过后的经济复苏铺路。“只要我们并肩携手、坚忍自律，香港定能挺过百年一遇的‘疫风’，迈步向前。”
	（本报香港4月12日电） 
(责编：李轶群、许晓华)
台湾新冠肺炎确诊病例增至388人
入境者“普筛”和集中隔离成舆论焦点
2020年04月13日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
	据新华社台北4月12日电 （记者吴济海、傅双琪）台湾地区流行疫情指挥中心12日公布，台湾新冠肺炎确诊病例累计388人，当日新增3例，其中2例自美国和英国输入，1例为本土个案，本土个案是之前自美国输入确诊患者的同住友人。随着境外尤其是欧美地区新冠肺炎疫情持续延烧，近段时间以来，台湾舆论和专家持续呼吁当局对入境者采取同一防疫标准，即普遍性筛检和集中隔离。但台当局防疫指挥部门始终不松口，社会担忧持续紧绷。
	台当局虽然早前已宣布，3月19日起，非台籍人士除持居留证、涉外事务公务证明、商务履约证明或其他特别许可者外，一律禁止入境，所有入境者一律居家检疫14天。但境外台湾民众返台，给防疫带来极大压力。截至4月8日，自境外输入的病例占比高逾八成，其中又以自欧美返台者最多。有媒体直指，让欧美返台者仅进行简单的居家检疫或隔离，甚至任凭欧美返台者自由申报或虚报病情。如此轻忽草率的态度，对照处理自武汉返回台胞之百般刁难，简直是天壤之别。有论者指出，这是典型的政治防疫凌驾专业防疫。
	面对沉重的防疫压力，公卫专家、台湾媒体和一些县市政府不断呼吁当局，防疫不能有“双重标准”，自欧美等境外地区返台民众应和自湖北返台民众适用一体防疫标准：普筛和集中隔离。然而，台流行疫情指挥中心负责官员一直坚称还不到普筛的时机，并称普筛可能有伪阴性，等到发病时，患者会因为已被筛检过而失去警觉，可能变成超级传播者。
	公卫专家和舆论指出，这一理由站不住脚，因为以现在实行的依靠症状判断也会出现假阳性问题，所以必须通过大量筛检来判断。何况，在其他国家和地区，扩大筛检范围、提高筛检量，已被证明是有效防疫举措。而在目前不普筛和集中隔离的状况下，台湾防疫“破口”屡现。
	最近陆续公布的多起确诊患者，就是被自欧美返台居家检疫的家人感染。这些被感染的无辜家人在发病前，还得正常上班、购物，病毒可能已经在更大范围传播。媒体还传出不少居家检疫者不遵守规定外出“趴趴走”，导致人心惶惶。
(责编：李轶群、许晓华)
澳门3位新冠肺炎患者康复出院
2020年04月13日08:29  来源：人民网－人民日报海外版
　　据新华社澳门4月12日电　（记者郭鑫）澳门新型冠状病毒感染应变协调中心12日表示，当天3位新冠肺炎患者康复出院，到路环高顶公共卫生临床中心进行14天康复期隔离。至此，澳门治愈患者已达13人，还有32位患者住院治疗。　　应变协调中心当天举行新闻发布会。据介绍，第11位出院病人是第15例确诊患者，31岁男性菲律宾籍雇员，住院26天；第12位出院病人是第31例确诊患者，27岁男性澳门居民，住院19天；第13位出院病人是第12例确诊患者，47岁男性西班牙籍旅客，住院28天。　　这3位患者目前临床情况稳定，无发热和呼吸道症状，胸部CT检查无肺炎表现，先后接受两次鼻咽拭子病毒核酸检测均为阴性，符合出院标准。　　应变协调中心表示，澳门自4月9日连续第4天无新增确诊病例，累计确诊病例数维持在45例，目前正在接受医学观察的仍有583人。
(责编：李轶群、许晓华)
世卫组织：全球新冠死亡病例超10万
2020年04月13日08:48  来源：中国妇女报
	世界卫生组织12日发布的数据显示，全球新冠死亡病例累计已超10万例，达102193例。
	数据显示，截至欧洲中部时间12日2时（北京时间12日8时），全球新冠确诊病例累计已达1654247例，死亡病例累计达102193例，疫情已影响到全球213个国家和地区。
	世卫组织总干事谭德塞近日表示，新冠病毒正在非洲农村地区扩散，非洲国家本已不堪重负的卫生系统预计将面临严重困难，尤其是在农村地区。世卫组织呼吁非洲各国采取紧急应对措施，加强现有公共卫生和初级卫生保健基础设施，同时呼吁二十国集团加快对非洲抗疫的支持。（记者刘曲）
(责编：许心怡、崔元苑)
无症状感染者会不会引起疫情反弹？
新冠病毒无症状感染者焦点问题透视
2020年04月13日08:49  来源：中国妇女报
	● 从医学上判断，无症状感染者有一定的传染性，但传染力一般较弱，传染性比有症状的低很多
	● 一旦发现无症状感染者，及时开展隔离观察和详细的流行病学调查，同时对一些重点场所、重点人群、重点地区有目的地加强管控和监测
	● 无症状感染者要集中医学观察14天，一旦出现症状就转去定点医院进行治疗。两次核酸检测阴性解除集中医学观察后，还要进行两周的健康随访，同时在第二周和第四周要去定点医院进行复查，无症状感染者的密切接触者也要集中医学观察14天
	● 公众要有防范感染风险的意识，却也无须过度担忧，在无法辨别周围有没有无症状感染者的情况下，更重要的是做好个人防护
	当前全国本土疫情传播已基本阻断，随着武汉“解封”，不断出现的新冠病毒无症状感染者备受关注。什么是无症状感染者，他们的传染性如何？复工复产后如何应对无症状感染者传播风险？相关部门和地方政府如何管控，怎么排查？公众应该如何做好自身防护？对于这些社会普遍关注的焦点问题，新华社记者采访相关专家一探究竟。
	焦点一：传染性如何？
	华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授魏晟说：“无症状感染者的传染性要分不同情况来看，如果是在武汉隔离了这么多天后才发现的无症状感染者，传染性很低。如果是从国外正在流行的地区返回人群中发现的无症状感染者，传染性是很高的。要分不同情况，分别判断。”
	据中央指导组专家组成员、北京朝阳医院副院长童朝晖介绍，无症状感染者分两类：一类是新冠肺炎确诊病人，只是还在潜伏期，没有症状，需要把他们甄别出来纳入确诊病例管理；另一类没有任何症状，没有任何影像改变，是真正的无症状感染者，他们不是病人，只是核酸检测阳性。
	童朝晖表示，从医学上判断，无症状感染者有一定的传染性，但传染力一般较弱，传染性比有症状的低很多。“没有打喷嚏、咳嗽等症状，带病毒的飞沫在呼吸道内排不出来，引起传播的机会就相对少一些。”
	焦点二：会不会引起疫情反弹？
	4月8日，关闭了76天的离汉通道重开，武汉“解封”、复工复产后，无症状感染者传播风险备受关注。
	中国疾控中心卫生应急中心主任李群表示，复工复产的准备工作一直在做，就是为了应对随着人员流动的增强，可能带来的传播风险。一旦发现无症状感染者，及时开展隔离观察和详细的流行病学调查，同时对一些重点场所、重点人群、重点地区有目的地加强管控和监测。
	“无症状感染者会不会导致疫情反弹，更重要的是取决于防控工作的态度和能力。如果不重视，即使只有少量的无症状感染者，也可能会造成疾病传播；如果我们重视了，即使有无症状感染者存在，只要有效落实防控措施，发现一个，管控一个，扎扎实实做好发现、管控工作，就不会有问题。”
	李群认为，目前各个方面已高度重视无症状感染者的防控工作，专业部门的监测工作不断加强，防控措施和流程不断优化，对重点人群的筛查也在持续开展中，不必过分担心无症状感染者会引起疫情暴发。
	焦点三：如何排查和管控？
	据专家们介绍，湖北武汉排查出的无症状感染者主要有几种来源：一是从确诊患者密接人员中排查出来；二是从到医院就诊的普通病患中筛查出来；三是部分企业复工复产前组织排查出来；四是部分离汉人员筛查出来。
	一旦排查出无症状感染者，将采取哪些措施应对？
	“对于无症状感染者，都是采取与确诊病例同样的严格措施，无症状感染者发现以后的管理、隔离、医学观察，都是非常严格的。”李群说，“无症状感染者要集中医学观察14天，一旦出现症状就转去定点医院进行治疗，如果能够确诊要及时订正为确诊病例。两次核酸检测阴性解除集中医学观察后，还要进行两周的健康随访，同时在第二周和第四周要去定点医院进行复查，无症状感染者的密切接触者也要集中医学观察14天。”
	焦点四：公众应该如何看待、怎样防护？
	针对部分对无症状感染者的恐慌情绪，童朝晖表示，确诊病例的密切接触者是无症状感染者最主要的来源，没有接触过新冠肺炎病人的人，一般不会被传染，没有必要恐慌。
	李群说：“公众要有防范感染风险的意识，却也无须过度担忧，在无法辨别周围有没有无症状感染者的情况下，更重要的是做好个人防护。”
	专家普遍认为，没有症状和可疑接触史的普通人，没必要去做核酸排查。对普通人群的大规模筛查既不可行，也无必要。公众要做的就是做好个人防护，养成良好卫生习惯，增加营养、休息好，提高自身免疫力。
	多位专家说，口罩卫生、洗手卫生、保持社交距离等好的卫生习惯应该保持下去。（记者 王贤 郑璐）
(责编：许心怡、崔元苑)
英国首相约翰逊出院
2020年04月13日08:50  来源：中国妇女报
	　　 英国首相府发言人12日说，首相约翰逊已经出院，但仍需继续康复，目前还不会立刻回到首相府开始工作。
	　　发言人说，根据医疗团队建议，约翰逊随后将前往首相乡村官邸契克斯别墅继续康复。
	　　确诊感染新冠病毒的约翰逊5日晚入院，6日晚因病情恶化转入重症监护室治疗。目前，英国外交大臣拉布代表约翰逊处理有关事务。（记者桂涛 张家伟）
(责编：许心怡、崔元苑)
南昌市深入开展环境综合整治工作
向脏乱环境、生活恶习、饮食陋习开战
2020年04月13日08:59  来源：中国妇女报
	今年4月是第32个全国爱国卫生月，江西省南昌市妇联精心组织、深入动员，启动“防疫她力量 百万家焕新”爱国卫生活动，进一步推动全市环境综合整治工作的深入开展，为推进“美丽南昌·幸福家园”环境综合整治工作贡献了巾帼力量。
	该市在“爱国卫生我参与”宣传倡议行动中，通过妇联两微一网、网络公开课、社区LED屏、宣传栏、倡议书、宣传手册等多种形式，以及举办“爱卫少年 从我做起”少年儿童图文创作大赛，宣传爱国卫生运动的意义和精神，将文明卫生知识的传播与热爱祖国、热爱家乡、热爱生活相结合，引导广大妇女和家庭树立健康强国理念，大力营造“防疫有我，爱卫同行”的浓厚氛围。
	此外，该市还启动声势浩大的三大行动向脏乱环境、生活恶习以及饮食陋习宣战。
	——开展“清洁家庭我建设”环境优化行动，向不整洁不清新的脏乱环境宣战。动员组织广大妇女和家庭积极建设“清洁家庭”“绿色家庭”，开展垃圾分类，改善家庭环境卫生。开展“百万家庭焕新日”活动，4月18日，全市城乡广大妇女和家庭将同步开展“百万家庭焕新日”活动。利用抖音等平台传授新型整理术，营造一个整洁舒适的居住环境。开展“小手大手共防疫”家庭环境整治活动，线上展示劳动场景，分享劳动成果。评选“清洁家庭”，上门入户挂牌表彰。开展“垃圾分类她力量”活动。通过微信平台发起“垃圾分类倡议书盖楼大赛”，在社区、楼宇、抖音等传播垃圾分类视频，组织妇联干部、党员志愿者、巾帼志愿者等进入社区宣传，引导广大妇女和家庭树立“垃圾分类巾帼先行，垃圾分类从我做起”的观念，动员广大妇女和家庭自觉践行并养成垃圾分类“四分法”的良好习惯。
	——开展“乐观生活我把握”身心健康行动，向不规律不健康的生活恶习宣战。持续宣传疫情防控知识、持续关注疫情后期妇女和家庭成员的心理健康，倡导广大家庭养成健康平和的生活方式，树立和谐心态，享受快乐生活。开展“科学防控 守护健康”微课堂，宣传新冠肺炎防控知识、健康心理防护知识，引导广大妇女和家庭养成健康生活方式，掌握心理调适技巧，最大限度地预防和减少疾病。充分发挥“幸福星”家庭关爱热线优势。
	——开展“科学饮食我在行”餐桌文明行动，向不卫生不文明的饮食陋习宣战。联合文明办、卫健委，共同宣传合理膳食知识和健康卫生饮食习惯，阻断餐桌上的疾病传染途径。向广大家庭发出家庭文明用餐倡议书，让人人养成健康文明用餐习惯。邀请膳食食疗养生专家，制作科普短视频，帮助广大家庭成员养成“平衡膳食、吃熟食、不食野生动物”的科学饮食习惯。（记者刘旭）
(责编：许心怡、崔元苑)
疫情防控是一场全科大考
王攀
2020年04月13日09:12  来源：北京日报
	“新冠”疫情真是一场系统的全科大考。对基层干部来讲，一方面是对基层社会治理体系和治理能力的检验，一方面也考出了干部的能力、作风和担当；对全社会来讲，如果说国庆激发了全国人民的家国情怀，那么疫情考验了所有人的情、理、法；对于国家来讲，更是大国治理能力和大国形象之考。冷静思考，总结经验，既利当下，又利长远。
	一是智慧化城市的精准建设。坦率地讲，此次疫情防控短期内有效，靠人力因素更为多一些，运用科技化智慧化信息化手段助力疫情防控似乎还有很大提升空间。要充分重视疫情检视出来的问题和需求，结合总规和控规的落地，在街区更新和社区治理中，有效利用信息化手段，依托大数据功能，健全完善地区“人、地、事、物、组织”信息库，实现对各类数据的精准统计、分析研判，为应对突发公共事件提供高效、便捷、科学的决策支持。如，失能老人等群体的日常监测和预警、敏感重点地区的常态化无感式监测等。将高科技、信息化手段广泛渗透到社会治理的方方面面，打造智能化、多元化、立体化的社会治理体系，切实提升社会治理效能，特别值得期待。
	二是广泛凝聚社会治理合力。这次疫情防控，最宝贵的经验之一当属压实四方责任。当然，在压实责任过程中，也有“央和地”、“政和企”等不协调不配合不理解等这样那样的问题。今后，应着力构建起属地政府和社会单位、居民群众之间紧密、有序的良性关系，让四方责任一压就实、让哨子一响就可报到。特别是突发公共事件中，更需落实四方责任，发挥党组织和党员的战斗堡垒和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，激发社会参与活力，真正做到守土有责、守土担责、守土尽责，众志成城、同舟共济，集中力量办大事，才能共克时艰。
	三是加强宣传引导和舆情应对能力。进入新媒体时代，应对突发舆情事件，打好舆论战这场没有硝烟的战争，已是我们工作的标配和常态。如何避免“当真相还在穿鞋，谣言已经跑遍地球”，舆论引导的“时、度、效”尤为关键，提高政府部门和干部队伍的媒介素养，高频次、全方位地发布，打造具有传播力的融媒体产品，打好宣传的组合拳和主动仗，传播“好声音”，凝聚“正能量”，就能切实掌握舆论引导的主动权和主导权。
	四是不断巩固深化战果。疫情防控过后，各项年度常规工作就会显得十分紧迫。如何让这段“牺牲或浪费”的时间显得有价值？应认真总结分析防控策略和措施，找准问题的关键点和关键环节，及时补短板、强弱项。健全完善公共突发事件应急管理体系，转型升级基层社会治理体系，加强基层人才和物资的战略储备，切实提升应急处置和响应能力，着力提高城市治理能力和水平。
	五是加强基层社会工作者队伍建设。这次疫情防控，身处防控一线的社区干部履职尽责、担当作为、扎实工作，得到了领导和社会的充分肯定。从突发公共事件到市民服务热线工作，再到基层社会治理，作为政策“最后一米”的执行者，社会工作者的党性修养、政策水平、工作能力等，某种程度上决定了人民群众对党和政府认可、理解和支持的最真实程度。在关心关爱基层干部的同时，推动街道办事处条例的有力实施和真正落地，给基层干部赋能赋权，对于提高基层治理水平，至关重要。
	基层工作具体问题多、复杂矛盾多，这一点在疫情防控中得以充分暴露。但只要从大局出发，只要从群众的利益出发，工作方向和效果就一定不会错。
	（作者单位：西城区大栅栏街道办事处）
(责编：李轶群、崔元苑)
政府新闻发布会——疫情信息公开的“压舱石”
曲茹
2020年04月13日09:12  来源：北京日报
	疫情防控进入决胜关键期，从中央到地方各级政府已形成常态化的信息发布模式。其中，政府新闻发布会通过及时通报疫情进展、解读政策条例、回应群众关切，在科普辟谣、稳定民心、提振信心等方面发挥了重要作用。北京作为首都，疫情防控关系党和国家工作大局，关系全国疫情防控全局。北京市政府新闻办落实习近平总书记重要指示精神和中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组工作要求，连续召开疫情防控系列新闻发布会，其发布频次之高、发布内容之广前所未有，在北京疫情防控信息公开工作中起到了“压舱石”作用，展现了鲜明的首都特色。
	效度：例行发布媒体联动
	在重大疫情暴发过程中，面对由公众复杂情绪和焦点信息获取需求形成的应急处置压力，北京市政府结合疫情形势和防控实际，第一时间启动新闻应急响应机制，是全国最早开展信息发布并实行例行发布的省市。
	1月24日（除夕）下午，北京市政府召开首场新闻发布会，同时建立例行发布机制，以“每天一场新闻发布会”的高频度通报疫情进展。其发布意识明确、发布行为规范，发布主题系统性、连续性强，在复杂多变的疫情舆论场中从未缺位。
	在传播效度方面，出席媒体代表性强、报道充分。同时，北京市政府在提高发布时效性和影响力方面主动发力，在电视台等并机直播、实况转播等传统发布方式基础上，实现多平台网络直播，并用以“北京发布”为龙头的政务新媒体矩阵全面开展联动发布，传播效果显著，信息落地率、认可度较高，为做好北京市防控疫情整体工作奠定了良好的舆论基础。
	信度：关切民意 发布权威
	疫情当前，信心就是黄金。在北京市政府新闻发布过程中，层级高、专业性强、结构合理的发言人队伍有效起到了提振公众信心的作用。
	据统计，北京市政府、市委组织部、市委宣传部相关负责人和市政府下属二十多家部门机构、下辖主城各区的负责同志多次出席发布会，提升了新闻发布的权威性，也同时兼顾了广泛性。来自卫健、疾控、药监等专业部门机构的负责同志和来自北京医学会、北京医师协会、北京大学医学部、首都医科大学附属复兴医院等单位的专业人士多次出席发布会，为疫情防控信息发布的专业性提供了支撑和保障。同时，不少单位注意以新闻发言人名义对外发声，也展现了北京市新闻发言人队伍的建设成效。
	2月4日，北京市政府新闻发布会中首次配备手语翻译，这个细节变化，体现的是对民意的重视、对民生的关切。
	针对网民提出的各种“接地气儿”的生活性问题，如“乘用电梯会不会传染？”“小区有确诊病例还是否可以开窗通风？”“口罩、酒精等用品哪里可以买到？”“二月二到了，能不能出门理发？”等问题，市卫健委、市商务局、市疾控中心、回龙观医院等部门及单位在发布会上予以答疑解惑。
	力度：舆情回应一锤定音
	在突发公共事件中，及时准确的新闻发布是下好舆论引导先手棋、澄清谬误、明辨是非的重要手段。疫情期间，北京市政府新闻发布会密切关注网上舆情，在重大舆情中基本能做到一锤定音，并以此推动改进实际工作。
	围绕网传“北京要‘封城’”“复兴医院和人民医院发生大规模院感”“西城区政府停摆”“澳籍跑步女”等热点、焦点舆情，以及“返京人员进不了门”“小餐馆仍有人员扎堆儿”“‘报复性’公园游园导致大堵车”等网民“吐槽”，有关部门负责同志在发布会上及时辟谣、回应关切，将谣言传播扼杀在摇篮中，经媒体广泛报道后起到了很好的警示作用。同时，疫情期间北京市政府新闻发布在推动改进实际工作，进一步推动首都社会治理体系现代化中也起到了积极作用。
	（作者为北京第二外国语学院文化与传播学院教授）
(责编：李轶群、崔元苑)
世卫：全球新冠死亡病例超10万
2020年04月13日09:24  来源：北京日报
	　　据新华社日内瓦4月12日电 世界卫生组织12日发布的数据显示，全球新冠死亡病例累计已超10万例，达102193例。
	　　数据显示，截至欧洲中部时间12日2时（北京时间12日8时），全球新冠确诊病例累计已达1654247例，死亡病例累计达102193例，疫情已影响到全球213个国家和地区。
	　　世界卫生组织11日晚发布的每日疫情报告显示，截至4月8日，52个国家和地区累计向世卫组织报告医护人员新冠感染病例22073例。
	　　报告指出，由于缺乏报告医护人员感染情况的系统性机制，相关信息迄今较为有限，全球医护人员感染的实际情况可能更严重。
	　　报告说，掌握医护人员感染情况非常重要。初步研究结果显示，医护人员在医疗场所和社区均出现感染情况，其中多数情况是被家庭成员传染。
	　　世卫组织强调，医护人员在临床工作中应正确使用个人防护用品。该组织还呼吁通过相关措施保障医护人员身心健康，降低其疲劳作战风险，并尊重他们享有体面工作条件的权利。
(责编：李轶群、许晓华)
武汉市商务局：包括粮油在内主要民生商品供应稳定
2020年04月13日09:52  来源：新华网
	　　“疫情发生以来，武汉武商、中百、中商三大商超公司发挥了商业主渠道和市场保供的压舱石作用，包括粮油在内的肉、蛋、菜、奶等主要民生商品供应稳定、价格平稳。”武汉市商务局局长韩民春在当日湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开的第71场新闻发布会上表示，下一步，武汉将继续做好市场保供稳价工作，确保米袋子、菜篮子各项工作落实、落细。
	　　韩民春介绍，武汉市各大商超的粮油销售正常。目前武汉三大商超公司日销售大米150吨左右、食用油120吨左右，销售平稳正常。各大商超粮油货源充足。据武汉市发改委提供的数据显示，现有粮食和食用油的储备可供全市消费一个月以上。三大商超公司的市内成品大米和食用油的库存，按日均销售量计算，也可以销售一个月以上。
	　　韩民春表示，武汉市各大商超的粮油价格稳定。从监测的三大商超粮油价格来看，目前大米的均价为每公斤7.33元，食用油为每公斤16.73元。
	　　同时，武汉市菜篮子生产稳定、供应均衡。武汉市人民政府党组成员李强介绍，截至目前，武汉在园蔬菜面积约70万亩，其中叶菜类10万亩，预计蔬菜总产量可达80万吨。全市存栏生猪55.7万头，日均屠宰量恢复到2400头以上。存栏家禽1632万只，鸡蛋日产量可达400吨。本地可上市水产品存塘量约1.2万吨，日供应量可达400吨。
	　　李强说，目前白沙洲、四季美两大批发市场蔬菜成交量连续多日保持在700万公斤左右，基本恢复到往年的正常供应水平。（记者王贤、乐文婉）
(责编：许心怡、崔元苑)
武汉市农业农村局：争取纾困资金能达10亿元帮助农业企业复工复产
2020年04月13日09:58  来源：新华网
	　　农业企业复工复产的核心问题是缺乏资金，武汉市农业农村局建立了绿色通道，组织协调4594万元分配到区，将2020年新增的农业企业贷款贴息的比例提高到50％。目前，武汉已经搜集和推荐了439家中小微企业，争取纾困资金能够达到10亿元，帮助这些企业复工复产。
	　　这是武汉市农业农村局局长谭本忠在12日召开的湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部第71场新闻发布会上透露的。
	　　武汉市人民政府党组成员李强介绍，截至4月11日，武汉市277家市级以上农业产业化龙头企业全部复工，达产率67.8%；206家市级以上示范合作社已全部复工，生产能力恢复率75%；武汉全市畜牧等行业生产企业262家，复工率99.2%，90家水产养殖企业已全部复工复产；武汉市已播栽春季作物149.74万亩，80家种子企业全部复工复产，991家农资经销门店开业。
	　　李强表示，总的来说，武汉市春耕备耕所需种子、种苗、农药、肥料、薄膜准备较为充分，可满足春季农业生产需求。
	　　生猪生产方面，谭本忠介绍，武汉坚持定期调动，对生猪生产、价格、产品的调入调出以及猪肉的储备情况，都及时地进行了分析和调度，对出现的问题提前预警。同时积极推进生猪产业绿色发展项目建设，推动项目转型升级。目前，武汉市已启动建设了6个项目，达成后可以新增34万头生猪的产能。（记者王贤、乐文婉）
(责编：许心怡、崔元苑)
张雁灵：再读这本启发思考人类与病毒关系的书
2020年04月13日13:46  来源：人民网-人民健康网
	最近这段时间，中国医师协会原会长张雁灵再次拾起这本书——《逼近的瘟疫》。这本书的作者是美国作家兼记者劳里·加勒特，她是“普利策奖”获得者，同时是一位公共卫生专业出身、全球著名的防疫专家。她在书中记述了在全球化背景下，病毒给发展中国家和欠发达国家的公共卫生带来的极大挑战。
	在2020年1月“逆行武汉“去指导武汉蔡甸火神山医院建设后，张雁灵会长再读这本书，有了更加深刻的体会。“时光十七年，华夏山河变，抗非精神在，再现小汤山！”
	1月25日，大年初一早上，17年前曾任小汤山“非典”医院院长的张雁灵教授，奉命紧急赶赴武汉，前去指导武汉蔡甸火神山医院建设。在乘坐高铁赴汉路上，一首《去武汉路上》仿佛将时光倒回了17年前那场“人类”与“病毒”生死较量的时光。
	“人类发展至今，除了战争、自然灾害，遭遇过最大的危机就是一次次的病毒和传染病。它们是人类要继续生存和发展必须跨越的坎，也是让人类一次次付出沉重代价的血的教训。”这是多次身赴抗疫一线张雁灵会长的切身感悟，也是他对“人类”与“病毒”之间关系的深切担忧。
三对关系谈病毒与人类的历史
	《逼近的瘟疫》的劳里·加勒特作为公共卫生专业出身、全球著名的防疫专家，对埃博拉、SARS等大型传染病和公共健康危机有着深度研究。恰是在读完此书之后，张雁灵会长在结合自身经历的同时，从一个更加广阔的角度理解“病毒”与“人类”之间复杂而独特的关系。
	“第一对关系，便是人类与病毒‘共生共存’。”张雁灵会长认为，人类始终处在食物链之中，吃也被吃，疫病是人类历史的基本参数和决定因素之一。病毒微小、古老而广泛地存在着，就目前的了解看，病毒的种类和数量应该远远超过地球上的其他生命体。在漫长的地球历史中，病毒在不同的物种之间传递基因，对所有生命的演化产生了深远影响。但是，人类对病毒的了解还很不够，微生物数量巨大，根本不可能消灭，更何况，病毒、细菌也不全是有毒有害的，人类身体中就有许多微生物，离开它们人类无法生存，因此，人类不需要将病毒和微生物当敌人，应该与之和谐共存。
	“第二对关系，大疫与现代化‘不破不立’。”张雁灵会长认为,伴随人类社会现代化进程，人们大量涌入城市，传染病爆发的威胁无时不在。人们逐渐发现，城市的某些居住方式、生活习惯和空气污染等，也为传染病流行提供了可能。比如，密闭的空调或空气循环系统容易传播疾病，美国1976年军团病疫情就是空调导致；比如，下水道系统设计缺陷也可能导致病毒气溶胶传播，香港2003年“淘大花园”1个小区出现了300多名SARS感染者，下水管道就是传染链条中的一环，在解决这些问题的过程中，人的素质得到提升，城市现代化水平得到发展。
	“第三对关系，传染病与战争‘结伴而行’。”作为会长的张雁灵将军，很早就研究过此问题。他认为，病毒与战争是孪生兄弟，常结伴而行。一方面，疾病对战争产生重大影响，兵溃于病，因为疾病改变战争进程进而改变历史的案例不胜枚举；另一方面，战争也会引发瘟疫和其他传染病，血流成河，尸横遍野，最容易使瘟疫流行。
大疫为全世界上了一堂病毒科普课
	“显然这次疫情，给全世界人民上了一堂最直接的传染病和病毒的科普课程。”面对这场突发的疫情，张雁灵会长深刻的认识到，虽然人类无法预知意外发生，但应该提前为意外的发生做好准备。
	他认为，应对传染病，可分为连续的四个阶段即预防、准备、反应、恢复。“预防”就是在要在制度设计中，提前安排公共卫生的内容，要确定公共卫生管理体系的组织架构，制定好各类预案；“准备”是假设城市已经爆发大规模的传染病危机，需要构建一个城市应急管理体系，做到遏制扩散；“反应”就是准确根据传染病爆发的具体情况进行应对；“恢复”就是传染病危机平息之后，城市应逐步恢复经济、社会和文化活动。虽然不同地方的情况、条件都不同，但预防、准备、反应、恢复的大体路径是相同的。按这样的路径一次次尝试、总结、纠偏，循环往复、不断适应，才有可能大敌当前冷静面对。
	同时，这次大疫也为人类带来了深刻启示和思考。他总结到，首先，重视公共卫生就是重视国家安全。公卫事件不仅是卫生行业的事，更是政府和全社会的事，公共卫生安全是国家的最大安全，公共安全要从对公众进行公共卫生教育入手，要从培养国民健康良好素养入手，只有这样面对大疫才能减少恐惧，从容应对，降低综合成本。
	其次，新冠肺炎疫情已成世界大考。在世界多种抗疫模式中，目前，中国模式受到了多国肯定，作为一个发展中大国，中国经受住了大考，也赢得了大考，但中国也付出了巨大的代价，所以中国要不断吸取失败教训从而成长起来。
	最后，要进一步关心爱护医务人员，提升他们的地位和作用。在打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战中，医务人员是一个特殊的英雄群体，对这个群体，要给予给更多的关心和爱护，因为他们是国家安全、民族安全和人民安全的钢铁长城。
(责编：李轶群、许晓华)
海关总署：加强联防联控形成闭环 筑牢口岸“防火墙”
2020年04月13日15:53  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月13日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，海关总署综合业务司司长金海表示，海关密切跟踪疫情发展态势，及时调整防控策略，在航空、水运、陆运口岸采取更加严格的卫生检疫措施，进一步织牢织密防控网络，准确识别和拦截“潜行”的无症状感染者，切实发挥入境卫生检疫的“防火墙”作用，坚决阻止疫情通过口岸蔓延扩散。
	他介绍，目前共采取了三项措施来做好防疫工作。一是增加流调对象，加强流调力度。充分发挥健康申报卡和流行病学调查在识别高风险人员、发现无症状感染者的重要作用。针对不同人群，采取不同流调问询方式，将核心聚焦在是否有接触史的直接线索，对申报14日内有疫情输入高风险国家和地区旅居史、接触史及有症状人员100%实施流行病学调查，加强转机入境人员的流行病学调查，深挖可能涉及疫情的风险，详细记录被调查对象每个时间节点处于什么地点，以及同行人员目前是什么情况等等，做到逢警必处、每项必核、有疑必问，提升无症状感染者的识别力、拦截率。
	二是扩大采样种类，提升阳性检出率。从4月1日起，海关将核酸采样检测的范围全面覆盖到所有入境旅客，最大限度地筛查出新冠病毒感染者，这对于深入落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求具有非常重要的意义。海关对预警和排查发现的重点人员，采取鼻咽拭子、口咽拭子、血液样本等多类型样本，运用多种方法联合检测，有条件的海关还进行新型冠状病毒特异性IgM抗体和IgG抗体检测，最大限度提升口岸的排查率和检出率。一些海关还通过与地方联合采样，双实验室联合对比检测的方式，降低“假阴性”的概率。
	三是加强联防联控，形成闭环。各级海关坚持属地化管理原则，在严格落实“三查三排一转运”卫生检疫措施的基础上，与地方相关部门建立联防联控快速响应机制，加强交流合作，将口岸防控工作有机融入联防联控的链条中。在口岸检疫环节结束后，海关将所有人员及其信息移交地方联防联控机制，由地方转运至指定医院收治或隔离观察14天，及时阻断传染源，形成闭环管理。
(责编：欧阳易佳、李栋)
海关总署：4月以来共验放出口价值165.6亿元的主要疫情防控物资
2020年04月13日16:31  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月13日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，海关总署综合业务司司长金海表示，从4月1日到4月12日，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值165.6亿元。
	金海表示，在新冠肺炎疫情防控的特殊时期，进一步强化监管、规范医疗物资有序出口的秩序，对更好的发挥我国医疗物资在全球抗击疫情的作用具有非常重要意义。
	随着世界各国新冠肺炎疫情的发展和各国抗击新冠肺炎的需要，越来越多中国企业生产的医疗物资源源不断走出国门，为国际社会抗击疫情提供了有力的支持。
	“海关强化监管，优化服务，支持有资质、有信誉的企业有序出口，为医疗物资走出国门、支持国际社会共同抗击疫情营造良好的通关环境。”金海说。
	“医用物资质量安全直接关系人的生命健康，中国海关始终高度重视，采取有力措施加强出口医用物资的监管。“他说，目前口岸拦截非清单企业生产或无医疗器械产品注册证书的医疗物资3300多万件，其中口罩3165万只、防护服50.9万套、新冠病毒检测试剂118.9万份、呼吸机677台、红外测温仪4.6万件，对个别出口企业少报多出、伪报瞒报、夹藏夹带的行为，海关依法依规坚决予以严厉查处，并通过‘’海关发布‘’等信息平台予以曝光。
	金海表示，为进一步推动医疗物资的有序出口，对医用口罩、医用防护服等直接用于抗疫医疗救治、与人的健康和安全息息相关的医疗物资，实施出口商品检验。海关将依法履行医疗物资出口法定检验的职责，企业在出口相关医疗物资时必须严格履行如实申报的责任。海关对出口经检验不合格商品，或出口属于掺杂掺假、以假充真、以次充好的商品，以及以不合格商品冒充合格商品的，将依法依规采取责令停止出口、没收违法所得、没收出口商品、罚款等处罚措施，对构成犯罪的，依法追究刑事责任。
	对如实申报、出口合格医疗物资的守法企业，正常通关不会受到影响，海关将继续提供通关便利；对于违法、失信企业，海关将加大曝光力度，通过提高查验比例、加大稽核查频率，开展多部门联合惩戒等更加严格的监管措施，让违法失信者寸步难行，坚决维护我医疗物资出口的良好秩序。
(责编：欧阳易佳、李栋)
糖尿病患者预防新冠病毒需注意5点 中医治疗糖尿病具有一定优势
2020年04月13日18:06  来源：人民网-人民健康网
	目前，新冠肺炎病毒的流行使全球公共卫生机构处于高度戒备状态。世界卫生组织总干事谭德塞曾表示，新冠肺炎已成为“大流行病”。虽然目前国内疫情已有所缓解，但仍旧不可掉以轻心，尤其是有基础疾病的中老年朋友们，要格外警惕。
	据了解，根据现有临床数据显示，新冠肺炎患者中大约有20%为糖尿病患者。在重症患者和死亡患者中，大部分为合并多种基础疾病的中老年患者，糖尿病是其中常见的基础疾病之一。因高糖状态、胰岛素缺乏以及代谢紊乱会导致机体免疫细胞抵抗外界病原体的能力减弱，因此糖尿病患者更容易出现免疫力低下，一旦感染新冠病毒后，疾病发展速度也会更快。
	所以，糖尿病患者在预防新冠病毒感染时，除和跟普通人一样注意戴口罩、勤洗手、做好消毒等科学防护以外，还需要注意以下五点。
控制好血糖。血糖控制不佳的糖尿病患者抵抗力相对较差，容易并发感染性疾病，因此积极控制好血糖非常重要。如果疫情发生期间血糖控制良好，可维持原有治疗方案并注意监测血糖；如果血糖控制不达标，可以咨询医生或是去医院就诊。
管理好其他慢性疾病。糖尿病患者大多伴有高血压、高脂血症及糖尿病慢性并发症等疾病，所以应坚持按照医嘱进行治疗，按时监测和积极控制好血压、血脂等。
科学合理饮食。科学饮食能有效改善营养状况、有助于新冠肺炎的防控及糖尿病患者血糖的管理。应注意充分摄入蛋白质和适当的碳水化合物，进食清淡、少盐、易消化食物。要多食新鲜蔬菜，多饮水，适量进食水果。
适当的运动锻炼。每天运动30分钟，有利于控制血糖。糖尿病患者可根据自身健康条件，适当进行运动锻炼，可选择运动量较小的散步、太极拳、八段锦等锻炼方式。
重视心理健康。糖尿病患者的病情易发生波动，在病情发生不良变化的情况下，病人就会感到失望、无依无靠。据临床观察发现，紧张对糖尿病的代谢控制有不利的影响，而使紧张程度降低的方法则对代谢控制有良好的效果。所以，糖尿病患者在疫情期间一定要保持心情愉悦，及时疏导不良情绪，要重视新冠肺炎但又要避免恐慌心理。
	现代医学认为，胰腺功能的降低是不可逆转的人体损害，只能通过服用药物以及注射胰岛素来分担胰腺的压力。但目前的糖尿病治疗方法都只是延缓病程的发展，并没有从根本上解决问题，而且长期的口服药物以及注射胰岛素不仅使患者苦不堪言，也会对身体造成额外的损伤，甚至引发新的疾病。据了解，为突破以往的抗糖模式，我国传统医学在治疗糖尿病方面发挥了一定优势。胡天宝专家团队研究中医治疗糖尿病数十年，近两年来在北京以纯中医治疗II型糖尿病患者2000余例。
	据该团队相关人员介绍，胡天宝创立的“标本逆从法”致力于帮助患者修复受损脏器，重建胰岛功能。此外，团队对每一位患者都会进行全方位跟踪诊疗，同时对患者的基本信息、血糖实时监测情况、饮食及用药等方面进行数据存档分析研究，保障治疗效果。（首都中医治未病微信公众号供稿）
(责编：董童、杨迪)
