王毅：支持世卫组织，就能挽救更多生命
2020年04月29日07:42  来源：人民网-国际频道
	　　人民网北京4月29日电 据外交部网站消息，4月28日晚，国务委员兼外交部长王毅在北京出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会。
	　　王毅表示，金砖国家应该支持联合国各机构为抗击疫情发挥应有作用。世界卫生组织是协调推进全球抗疫合作的核心力量，在帮助广大发展中国家尤其是非洲兄弟姐妹抗击疫情方面更是不可或缺。支持世卫组织，就能挽救更多生命，就能治疗更多病患，就能更有效应对病毒，就能凝聚起全球抗疫力量，在人类与病毒抗争的关键时刻，任何削弱世卫组织权威、阻碍世卫组织发挥作用的作法都是不合时宜的，也不会得到国际社会的支持。
	　　王毅表示，中方在按时足额交纳世卫组织会费基础上，最近又连续两次向世卫组织共捐款5000万美元，希望更多用于解救发展中国家的急需。我们还将向联合国全球人道应对计划捐款，并在力所能及范围内减轻非洲国家债务负担，协助当地提高应对疫情能力。针对这次危机暴露出的短板和不足，我们还应推动完善全球公共卫生治理，打造人类卫生健康共同体。
(责编：许晓华、李轶群)
联防联控 群防群治
——抗疫斗争伟大实践的思考之四
本报评论员
2020年04月29日07:42  来源：人民网－人民日报
	　　人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。一切为了人民、一切依靠人民，是我们党战胜前进道路上各种风险挑战、不断从胜利走向胜利的根本所在。这一历史真谛，在应对这场传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件中又一次得到了充分印证。
	　　新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，强调要紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。在党中央坚强领导下，我们坚持全民动员、联防联控、群防群治、公开透明，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，构建最严密的防控体系，广大人民群众自觉服从大局，主动投入战斗，同舟共济、守望相助，筑起了抗击疫情的钢铁长城，铸就了光彩夺目的精神丰碑。
	　　这是一场人人参与的人民战争，人民的精神气壮山河。这场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，没有人是旁观者。各级党组织和广大党员干部坚定站在疫情防控最前沿，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，当好群众的贴心人和主心骨，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，党旗在疫情防控第一线高高飘扬。广大医务工作者、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、新闻工作者、志愿者等奋战在疫情防控最基层；武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争；全国人民自觉配合疫情防控工作，迅速提高自我服务、自我防护能力。神州大地上，无数人不辞辛劳、默默付出，亿万人民身体力行、团结奋战，谱写了众志成城、共克时艰的英雄壮歌。
	　　这是一道联防联控的严密防线，人民的伟力撼天动地。抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区联防联控阵地。全国400多万名社区工作者坚守一线，在65万个城乡社区承担起疫情监测、出入管理、宣传教育、环境整治、困难帮扶等繁重工作，与广大居民群众一道共同筑起了疫情防控的坚强堡垒。从城市到乡村，从内陆到边疆，14亿人民心往一处想、劲往一处使，建立健全区县、街镇、城乡社区等防护网络，全面落实联防联控措施，严防死守、不留死角。世界卫生组织认为，中国采取的是一种“全政府、全社会策略”，指出“中国成功的联防联控经验，值得世界学习和借鉴”。
	　　为人民而战，靠人民而胜。这场抗击疫情的严峻斗争是一次人民力量的生动展示，深刻证明：“人民才是真正的英雄。只要紧紧依靠人民，我们就一定能够战胜一切艰难险阻，实现中华民族伟大复兴。”
	　　“群之所为事无不成，众之所举业无不胜。”前进的道路上，不管乱云飞渡、风急浪高，我们都必须坚持人民主体地位，始终牢记人民利益高于一切，在联系服务群众上多用情，在宣传教育群众上多用心，在组织凝聚群众上多用力，真正做到一切为了人民群众、紧紧依靠人民群众，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业。
　　《 人民日报 》（ 2020年04月29日 01 版）
(责编：许晓华、李轶群)
武汉市发布新冠肺炎患者医疗费报销结算流程
2020年04月29日07:47  来源：人民网-湖北频道
	　　人民网武汉4月28日电 为切实做好武汉市新冠肺炎患者医疗费用结算工作，日前，武汉市发布新冠肺炎患者医疗费用报销结算流程。
	　　一、门诊的医疗费用结算
	　　（一）患者与医疗机构结算流程
	　　疫情期间，医疗机构对所有确诊、疑似新冠肺炎患者收取的门诊相关诊疗费用（包括现金支付费用、医保个人帐户支付费用以及城乡居保门诊统筹费用）全额退还给患者。
	　　1.现金费用申报。由留观患者向就诊医疗机构提交收费票据原件（含电子票据）、就诊人身份证复印件和银行卡复印件等资料，未留观的患者还需提供出院诊断或门诊病历诊断。医疗机构将患者身份、诊疗费用核对清楚后，在3个工作日内将符合条件的患者现金支付费用全额退还。
	　　2.医保个人账户支付及城乡居保门诊统筹对象。由留观患者向就诊医疗机构提交收费票据原件（含电子票据）、就诊人身份证复印件或社会保障卡等资料，未留观的患者还需提供出院诊断或门诊病历诊断。医疗机构将患者身份、诊疗费用核对清楚后，登记造册报对应医保部门，由医保部门与卫生健康部门的结算信息核对后及时返还至参保人员社会保障卡金融账户（或参保人本人指定银行账户），同时在各医疗机构结算款中进行相应抵扣”。
	　　（二）医疗机构与财政结算流程
	　　各医疗机构将门诊符合退费条件的人员名单及救治费用（含留观患者餐费）清单登记造册，省部属医院及市属医院向市卫生健康部门申报，区属公立医院、行业医院、企业所属医院、部队医院等其他医院及非公医院（按辖区）向区卫生健康部门申报。卫生健康部门核实后汇总报同级财政部门，由财政部门会同卫生健康部门按规定结算。
	　　二、确诊、疑似患者的住院医疗费用结算
	　　（一）对参加基本医疗保险患者的费用结算。已纳入医保信息系统结算的，按规定属基本医保、大病保险、医疗救助负担的部分，由医保部门审核后向各定点医疗机构支付；未纳入医保信息系统结算的，经核实确认为武汉市基本医疗保险参保人员，由医疗机构在医保结算系统中进行费用补录和无卡结算。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由各医疗机构审核统计后将名单及费用向卫生健康部门申报，其中：省部属医院及市属医院向市卫生健康部门申报，区属公立医院、行业医院、企业所属医院、部队医院等其他医院及非公医院（按辖区）向区卫生健康部门申报。卫生健康部门核实后汇总报同级财政部门，由财政部门会同卫生健康部门按规定结算。
	　　（二）对未参加基本医疗保险患者的费用结算。对未参加基本医疗保险的确诊、疑似患者发生的医疗费用，由各医疗机构审核统计后将名单及费用向卫生健康部门申报，其中：省部属医院及市属医院向市卫生健康部门申报，区属公立医院、行业医院、企业所属医院、部队医院等其他医院及非公医院（按辖区）向区卫生健康部门申报。由卫生健康部门审核汇总后与同级财政部门按规定结算。
	　　（三）其他报销渠道的医疗费用。对未参加基本医疗保险但有固定单位，享有其他保障方式的确诊、疑似患者，相关医疗费用从原医疗报销渠道解决。
	　　三、异地确诊、疑似患者现金垫付医疗费用结算
	　　根据《国家医疗保障局办公室 财政部办公厅 国家卫生健康委办公厅关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障工作的补充通知》（国医保明电〔2020〕6号）和《财政部 国家卫生健康委关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控经费有关保障政策的通知》（财社〔2020〕2号）相关规定执行。医保结算部分需同时结合省医保局有关异地就医的规定执行。
	　　四、境外来汉（返汉）确诊、疑似患者医疗费用结算
	　　境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付按照《国家医保局 财政部 国家卫生健康委关于境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付有关问题的通知》（医保发〔2020〕9号）文件规定执行。外籍新冠肺炎患者医疗费用支付按照《国家医保局 外交部 财政部 国家卫生健康委关于外籍新冠肺炎患者医疗费用支付有关问题的通知》（医保发〔2020〕14号）文件规定执行。
(责编：许晓华、李轶群)
路透社：关于新冠病毒源于武汉实验室的指责是阴谋论
2020年04月29日07:51  来源：南方日报
	　　新华社北京4月28日电 路透社28日播发对中国科学院武汉病毒研究所研究员、武汉国家生物安全实验室主任袁志明的专访。袁志明在专访中表示，有关新冠病毒由武汉病毒研究所合成的说法毫无根据，新冠肺炎疾病起源尚无定论。
	　　路透社报道说，尽管新冠病毒是自然演化出来的是科学共识，但那些阴谋论指责已引发关注。
	　　袁志明说，关于武汉病毒研究所实验室的“恶意”指责是“无中生有”，并与现存所有证据相矛盾。“武汉病毒研究所无意也并不具备设计并创造一种新型冠状病毒的能力。此外，新冠病毒基因组并没有任何人为改造的痕迹。”
	　　路透社报道说，印度理工学院一篇论文对一些阴谋论起到推波助澜的作用，该论文声称新冠病毒的蛋白质与艾滋病病毒的蛋白质相似，但已被撤稿。目前，大部分科学家认为新冠病毒源自野生动物，其中蝙蝠和穿山甲被认为是最可能的宿主。
	　　袁志明在书面回复中表示，超过70%的新发传染病来源于动物，尤其是野生动物。科学家认为已知的7种人类冠状病毒都来源于蝙蝠、老鼠或家养动物。
	　　袁志明还否认了有关实验室意外泄露从蝙蝠身上采集的冠状病毒的阴谋论，称该实验室严格执行生物安全程序。“高等级生物安全实验室具有先进防护设施和严格措施，目的就是为了保证实验人员和环境的安全”。袁志明强调，武汉病毒研究所致力于信息透明，并将及时共享有关新冠病毒的所有可用数据。
	　　袁志明表示，关于新冠病毒的起源“依旧没有答案”，他还援引英国和德国科学家本月发表的一篇论文指出，在美国传播的新冠病毒变种是中国版本的更“原始”版本，这一变种可能首先出现在美国。
(责编：许晓华、李轶群)
北京小汤山医院新冠肺炎患者清零
2020年04月29日08:18  来源：中国妇女报
	4月28日上午，北京小汤山医院最后一批两名新冠肺炎治愈患者出院。至此，小汤山定点医院新冠肺炎患者全部清零，于29日关闭备用。小汤山战“疫”圆满收官。
	自3月16日启用至4月28日，小汤山医院总体运行44天，累计筛查2175人，日最大筛查量达394人；确诊54人、疑似27人；第一批休整的912名医务人员核酸检测均为阴性，实现了“筛查零漏检、医务人员零感染”的目标，展现了全球抗疫下的小汤山战“疫”力量。
	据北京市医院管理中心副主任，北京小汤山定点医院临时党委书记、工作专班组组长吕一平介绍，1月23日，北京市紧急启动小汤山定点医院改造和建设工作。经过1.5万余工程技术人员和工人53天的昼夜设计及建设施工，B区和新建病区两个病区共1657张床位、82067平方米的工程，于3月8日完成。CT、超声、荧光定量PCR仪、核酸提取仪、心电图机等2000多台（件）医疗设备，一周内全部进场并安装完毕。面对境外疫情输入风险的压力和形势，北京市于3月16日启用小汤山医院，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。
	据介绍，小汤山医院启用以来，着力实现精准救治，健全科学防控体系。一是突出多学科联合诊疗特色，精心挑选呼吸、重症、急诊、心血管等专业医生组建中西医“双专家会诊组”，每日研判确诊患者病情；组建麻醉、心理治疗小分队，及时处置特殊情况；与地坛医院、佑安医院建立远程会诊机制，促进医疗协同，科学施治。发挥中医医院支援团队优势，采用中药治疗方法，提供中医康复保健教育与练习。二是突出早期康复治疗特色，在病区配备康复治疗师，指导患者尽早开展呼吸康复和肢体康复等各类康复活动。三是突出综合心理干预特色，全程配置心理治疗师，对医务人员、患者进行综合心理支持，设计三维评估方案，采用音乐放松、舒缓疲劳、心理疏导等多种方式维护心理健康；与小米研发团队合作，编写了基于患者端的自助音乐使用手册；创建公众号“疫路坚心”，推送心理保健常识及减压、放松小技巧。
	在小汤山医院，科技助力打造“智慧抗疫新模式”成为亮点。据中国妇女报·中国妇女网记者了解，在北京小汤山医院，人工智能普遍应用于放射检查、检测检验、药品服务、后勤保障等多个领域，AI辅助诊断系统10秒完成影像筛查、病例录入语音系统、自动分药机、人脸识别一体机、送货和消毒机器人、全自动紫外线消杀灯、智能污水处理系统等众多信息化技术科技的及时应用，节省了人力，提高了准确性，降低了院内交叉感染风险，为疫情防控提供了有力支持。
	（中国妇女报·中国妇女网记者耿兴敏）
(责编：许晓华、李轶群)
“隐瞒论”背后美国隐瞒了什么
万良
2020年04月29日08:20  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情在美国暴发以来，美国一些政客多次无端指责“中国掩盖疫情真相导致疫情蔓延”。中国外交部列出中方1月3日以来处理疫情的时间表，根据事实予以驳斥：中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息，得到国际社会充分肯定，所谓“中国隐瞒疫情论”是不客观、不公正的。
	中国没有隐瞒疫情真相，更没有误导美国致疫情蔓延。特朗普政府为应对疫情不力找借口，转移公众视线，中国成为被抹黑的对象。据路透社报道，美国国内批评人士认为，特朗普现在正“利用中国”转移自己抗疫措施不力的问题，在部分选民中渲染反华情绪，谋求2020年大选连任。这一点，从特朗普本人对中国抗疫措施的不同态度上可见一斑。
	在美国疫情暴发前，特朗普1月25日发推特表示，“中国一直在非常努力地遏制新冠病毒。美方非常欣赏他们的努力和透明度。”2月7日回应记者提问“是否担心中国隐瞒新冠疫情事实”时，特朗普说，“不。中国非常努力。我认为他们做得非常专业，他们与世卫组织以及美国疾控中心保持着联系与合作。尽管疫情形势严峻，但我认为他们做得很好。”
	在美国疫情暴发后，特朗普3月19日在白宫举行的新闻发布会上抱怨说，中国“本可以阻止”肆虐美国的病毒。此后，不断有美国政客把应对疫情不力之过“甩锅”中国，“中国疫情隐瞒论”不绝于耳。
	恶意抹黑中国还不够，美国一些政客还把“疫情隐瞒”之锅甩给世卫组织，并以此为借口暂停向世界卫生组织拨款，令国际社会哗然。世卫组织就此公开说明，美国政府有15名官员在世卫组织日内瓦总部工作，从2019年12月31日起与世卫组织就中国出现的疫情开展密切合作。同时，世卫组织内部还有六名美国官员，他们的大部分精力也放在这次疫情上。此外，还有两名美国官员与世卫组织远程协作，全职研究新冠肺炎疫情。
	《华盛顿邮报》的报道也印证了上述说法，“这些官员和其他美国政府内的科学家参加了世卫组织所有新冠肺炎相关的重要讨论，他们能接触到所有的信息，同时也为世卫组织得出的结论和指导意见给出大量建议。”这表明，世卫组织知道的一切，美国政府全都知道，而且都是实时知晓。
	无论是“甩锅”中国，还是“嫁祸”世卫组织，美国一些政客的核心目的都指向一点：转移美国民众的视线，缓和民众对政府应对疫情不力的关注和批评，保证特朗普在2020年大选中能获得更多支持。4月24日，美国政治新闻网站“Politico”曝光一份美国共和党竞选策略备忘录，这份长达57页的备忘录强调了三条主要攻击路线：一是指责中国掩盖真相导致病毒蔓延，二是攻击民主党人对中国态度软弱，三是共和党人将因中国导致疫情传播而推动对中国的制裁。备忘录还显示，共和党人有意在美国大选中继续炒作中国话题。
	美国共和党的这份竞选备忘录，被一些美国网友称为“谎话红皮书”，中国外交部发言人华春莹也曾“夸赞”其为一出“好剧本”，建议大家都看看。至此，美国一些政客炮制的“中国疫情隐瞒论”不管如何自相矛盾、牵强附会、颠倒黑白，其背后的动机已昭然若揭。
	4月27日，针对“如何看待近期美国社会各界对美政府应对疫情质疑声日趋増多”的问题，外交部发言人耿爽连发三问：疫情到底最早何时在美国出现？美国政府是否隐瞒了什么？为什么急着向其他国家和国际组织甩锅？
	这三个问题，可谓句句戳中了要害。美国一些政客无端指责中国和世卫组织“隐瞒疫情真相”，其实他们自己最需要回答一个问题：如此“甩锅”到底是要隐瞒什么？
(责编：李轶群、许晓华)
疫情防控下，学生心理辅导应专业化
2020年04月29日08:22  来源：中国妇女报
疫情防控进入常态化，对未成年人的心理关怀也要进入新阶段。据有关机构统计，汶川地震6个月后，青少年创伤后应激障碍发生率高达9.7%左右，“非典”疫情两年后有10%左右的受灾人群出现创伤后应激障碍。如果遭遇亲人去世，个体创伤会持续更久。此时此刻，我们应该给予未成年学生怎样的辅导，来为他们的心理健康保驾护航？
	这段时间学生心理辅导应该体现立德树人、德育优先，有针对性地做好人文关怀，彰显学生生命价值，激发学生生命潜能，每天陪伴学生的老师和家长需要握有“三板斧”：
	第一板斧是我们要明白，疫情之下学生心理健康辅导的目标是在学习中实现心灵成长。所有关于疫情的宏大叙事，都是由一个个普通学生的生活和记忆构成的。心理防疫修补的，正是那些黯淡下去的色彩、缺失的黑洞。关注学生心灵成长，倾听学生心灵深处的呼唤，离不开筑牢心理防疫这一道堤坝。疫情下的心理辅导主要目的并不是解决学生的心理问题，也不是去除学生的心理疾病，而是教会学生健康的生活方式、学习方式，让学生在常态化的疫情防控中做出当前最好的选择，抓紧时间好好学习。对他们进行生命教育、生存教育、生活教育，引导他们树立富强祖国、报效祖国的远大理想，向医护英雄、奋发图强的人学习。
	第二板斧是要学会借脑、借力、借平台，规避广大老师家长开展心理辅导工作的专业短板。大多数老师和家长都不是心理学专家，也可能不是科班毕业，但现代科技已经给我们提供了解决问题的方案，用上相关视频、音频资源库，也可以开展心理健康辅导。比如学习强国、央视频，以及中国妇女网在疫情期间与专业机构联合推出的解析生命与家庭之爱的“夜来听”栏目，都可以用起来。让学生在赏析视频、聆听音频的过程中，一起学习、一起反思、一起调整、一起成长，可以有效促进学生认知合理、情绪稳定、行为适当、人际和谐、适应变化。
	第三板斧是在具体操作中要掌握心理辅导的关键技术“一起”。“一起”是疫情下学生心理辅导的精髓。“一起”分为三个层面。第一个层面：发自真心、自然流畅。不管是在任何时候任何地点，心理辅导都一定要真心为学生提供倾听、陪伴、关注等支持。在我们日常生活中，交流卡壳是经常遇到的事情，一旦卡壳我们的交流就会受到一定的影响，所以沟通方式、沟通内容、沟通场景一定要自然流畅、契机契理，千万不能自以为是、强人所难。第二个层面：心心相印、同频共情。疫情期间虽然每个老师不能进万家门、访万家情、结万家亲，和学生面对面、手拉手，但是，我们可以通过线上活动心连心，想学生之所想，急学生之所急，在关键时刻多给学生一些“及时雨”，随时随地都能感觉到学生的心理变化，随时随地都和学生心有灵犀一点通，成为学生信得过靠得住离不开的知心人贴心人。第三个层面：随机应变、直指人心。对学生进行心理辅导的时候，不能刻舟求剑，墨守成规，要根据学生的“口味”和心理状态随机应变，精选能够体现我们想法的视频，经过剪辑、编辑后分享给学生，学生在观看贴心视频或听定制音乐的过程中体验感悟，才会自然而然实现我们想要的目标。在这个过程中，视频的推送绝对不能有明显的功利目的，要“随风潜入夜，润物细无声”，要“处无为之事，行不言之教”，要和学生的心理状态真正体现“在一起”。
	根据研究，疫情发生后，学生的心理一般经历“满不在乎—烦躁愤怒—彷徨懒惰”，在这三个阶段我们应该如何引导孩子？
	面对新冠病毒，如果孩子满不在乎，作为老师和家长必须坚持底线思维，做最坏的打算，尽最大的努力，争取最好的结果。要有预见未来防患未然的意识，采取各种方法提前让孩子了解病毒的危害性和发展轨迹，以最快的速度采取防控措施。
	在烦躁易怒阶段，要引导孩子相信自己。一要引导孩子屏蔽那些无聊的“评判之声” “嘲讽之声” “恐惧之声”，用行动为自己赋能。二要引导孩子把自己放在人生和历史的重要时刻，站在未来“我”的方位上，用“未来意识”透视当下。扪心自问“我是谁”“我的优点缺点”“我怎么才能抵达想要到达的地方”。三要唤醒孩子内在智慧和能量，把自己的疑虑惊恐和不安当成新生的机遇，在痛苦、悲伤、绝望中淬炼出更多的智慧与转变；优化自己、塑造人格、塑造个性，推动自己进入一个更有意识的未来。
	疫情下的孩子还可能产生无力感，觉得自己什么也不能做。这时可以通过一些抗疫音频、视频资料，让他们看到与他们年龄差距不大的哥哥姐姐们在前线的战“疫”事迹，从中汲取力量，激发他的担当情怀，巩固他的责任意识。
	在疫情下，每个老师、每个家长只要时时处处都能够和孩子的心“在一起”，就可以成为孩子信得过、靠得住、离不开的知心人和贴心人，成为一个优秀的心理咨询师。
	（张名源）
(责编：许晓华、李轶群)
全国连续13天无新增死亡病例
但连续21天有新增本土确诊病例报告 农业农村部：农业农村经济运行稳中向好 
2020年04月29日08:23  来源：北京青年报
	湖北秭归县依托品种多样的脐橙资源，推行“农企对接”销售模式，实现果农增收供图/新华社
	4月28日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情期间农业农村经济发展的相关工作情况。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋首先介绍说，4月27日，全国连续13天无新增死亡病例，当日治愈出院的境外输入病例为疫情发生以来最多。但连续21天有新增本土确诊病例报告，一些地方连续发生输入性关联病例和多起聚集性疫情，要继续加固防控薄弱环节，坚决阻断疫情传播，精准抓好内防反弹。
	保障
	猪肉批发价格已连续10周下降
	发布会上，农业农村部发展规划司司长魏百刚首先介绍了今年一季度农业农村经济运行的情况。他表示，今年以来，我国农业农村经济运行总体平稳，稳中向好，经受住了新冠肺炎疫情的冲击，特别是种植业增加值同比增长3.5%，“米袋子”“菜篮子”供给保障有力。
	他表示，目前粮食生产形势好。我国小麦整体长势好于去年，也好于常年。小麦产量占夏粮的90%以上，今年夏粮丰收有较好基础。目前，春播进展顺利，进度达到三成左右。
	“这些年，我国粮食生产年年丰收，产量连续5年稳定在1.3万亿斤以上。今年我们仍然有信心、有底气、有能力夺取全年粮食丰收。”
	他还提到，生猪生产恢复势头也持续向好。一季度末与去年底相比，全国生猪存栏增加了1000多万头，增长3.5%；能繁母猪存栏增加了300多万头，增长9.8%，这两项存栏都实现了环比增长。同时，禽蛋、牛奶产量也有一定幅度的增加。
	此外，“菜篮子”产品价格持续回落。目前，猪肉批发价格已连续10周下降，每公斤降了6元钱左右。蔬菜、水果等鲜活农产品供给增加，价格基本回落到常年水平。
	就业
	通过电子商务等安排留乡农民工就业
	发布会上，农业农村部乡村产业发展司司长曾衍德指出，受新冠肺炎疫情影响，一些地方的返乡农民工滞留乡村，这是当前农村一个突出问题。
	他提到，农业农村部对此作了具体的安排。这其中包括回归农业稳定一批、工程项目吸纳一批、创新业态培育一批、扶持创业带动一批、公益岗位安置一批等。
	他说，将引导留乡农民工领办合办农民合作社、农机服务社，开办家庭农场，兴办特色种植业和规模养殖业，开展农资供应、统防统治、代耕代种等服务。
	“近期，一些留乡农民工利用网络平台，发展农村电商、直播直销、体验农业等，闯出了就业的新门路。要通过发展休闲旅游、健康养生、农事体验、电子商务等新产业新业态，安排留乡农民工就业。”
	他还提到，将引导留乡农民工积极发展乡村车间、家庭工场、手工作坊、创意农业等，培育一批农村创新创业“领头雁”。“通过安排乡村保洁员、水管员、护路员、生态护林员等公益性岗位，托底安置留乡农民工就业”。
	旅游
	让城乡居民“有钱”“有闲”到乡村
	曾衍德还提到，今年，受新冠肺炎疫情影响，乡村休闲旅游经营一度停摆，行业发展受到较大冲击。
	据悉，4月以来，全国乡村休闲旅游业复工复市率超过60%，其中南方地区复工复市超过八成。累计接待游客1.5亿人次，达到去年同期的三成。经营收入达400亿元，接近去年同期的30%。
	他提到，当前，乡村休闲旅游复工复市还面临不少困难和问题，下一步将推进乡村休闲旅游复工复市。一些消费者对疫情还有担忧，消费信心还需提振。重点是两个方面：一个是激励消费，比如江苏、浙江等地发放乡村休闲旅游消费券，让城乡居民“有钱”到乡村休闲。另一个是休假鼓励，比如浙江、江西、河北等地试行2.5天休息制度，让城乡居民“有闲”到乡村休闲。
	出口
	一季度农产品贸易进口增幅低于同期
	农业农村部国际合作司司长隋鹏飞表示，由于疫情，一季度我国对外贸易出现下滑，农产品贸易也受到影响，进口增幅低于往年同期，出口降幅多年少见。
	他说，目前，国际新冠肺炎疫情形势依然复杂，对我国农产品贸易的影响还将持续显现。
	“特别是餐饮、工厂、学校等对农产品的消费需求急剧下降，对农产品出口稳定市场、增加订单非常不利。根据我们调查，3月份以来，不少农产品出口企业遭遇退单”。
	他说，全球主要的农产品、水产品展会几乎全部取消或推迟，近180个国家对人员出入境实施了限制，企业难以通过展会、现场考察等传统渠道拿到订单。
	“现在全球粮食等主要农产品供应总体是宽裕的，但封国封城的隔离措施以及一些国家限制出口，放大了市场波动和恐慌情绪，增加了国际供应风险”。
	他表示，二季度的农产品贸易形势不乐观，进出口可能进一步分化，出口受影响会更大。农业农村部将密切关注全球农产品供求和市场形势，抓好国家稳外贸各项政策措施落实，创新贸易促进方式，推动进口多元化，促进优势农产品出口，发挥农产品贸易对国内市场稳定、产业发展、农民增收的积极作用。（记者 孟亚旭 刘艺龙）
(责编：李轶群、许晓华)
第24届“中国青年五四奖章”评选揭晓 60名优秀青年被授予“中国青年五四奖章”
15支抗疫团队获“中国青年五四奖章集体”
2020年04月29日08:24  来源：北京青年报
	在五四青年节来临之际，共青团中央、全国青联共同颁授第24届“中国青年五四奖章”，表彰青年中的优秀典型和模范代表。江苏省南京市鼓楼区方家营消防救援站站长助理、三级消防长丁良浩，中国医科大学附属第一医院重症医学科党支部书记、副主任丁仁彧等60名同志被授予“中国青年五四奖章”；北汽福田国庆70周年群众游行彩车底盘制作和技术保障团队、北京大学援鄂抗疫医疗队等34个集体被授予“中国青年五四奖章集体”；广东省职业病防治院职业卫生评价所主管医师王烁等34名同志被追授“中国青年五四奖章”。
	此外，2020年“全国向上向善好青年”名单也同时揭晓。阿卜杜艾尼·列提普等38名同志被推选为“爱岗敬业好青年”；陈运文等29名同志被推选为“创新创业好青年”；丹增琼培等18名同志被推选为“勤学上进好青年”；白鹏英等34名同志被推选为“扶贫助困好青年”；陈昂等30名同志被推选为“崇德守信好青年”；北京协和医院国家援鄂抗疫医疗队等4个青年群体被推选为“全国向上向善好青年群体”。
	他们同祖国共命运、与人民同奋进，为全国青年树立了标杆。文/据新华社、央视
	链接
	北京大学援鄂抗疫医疗队获“中国青年五四奖章集体”
	“中国青年五四奖章”是共青团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉。
	“中国青年五四奖章集体”是“中国青年五四奖章”系列奖项之一，是共青团中央、全国青联授予青年集体的最高荣誉。该荣誉不定期颁发，主要授予在社会主义现代化建设中事迹突出、社会影响广泛、典型示范作用强、以青年为主要成员的先进集体。
	北京青年报记者注意到，在34个荣获第24届“中国青年五四奖章集体”的青年集体中，包括了北京大学援鄂抗疫医疗队、中国医科大学新冠肺炎疫情防控医疗总队、华中科技大学同济医学院附属协和医院发热门诊团队以及中国建筑三局武汉火神山、雷神山医院建设团队等15支抗疫团队。
	在今年的新冠肺炎疫情中，北京大学先后组织4批共计428人火线驰援武汉。他们讲政治，争做战“疫”急先锋，首批60名医护人员农历大年初二出征武汉；讲担当，争当战“疫”排头兵，队伍所服务的病区华中科技大学同济医院中法新城院区传染病房是挽救危重病人的重要战场；讲专业，编制的《北京大学援鄂医疗队入院病人初步处理流程和原则》成为战“疫”新方案；讲信念，传递战“疫”正能量，以人为本、温暖呵护。援鄂期间，队伍中有34位医护人员在抗疫战场上光荣入党。（记者 孟亚旭）
(责编：李轶群、许晓华)
北京新版餐饮经营指引发布 就餐须核实“北京健康宝” 未见异常才能进入
北京要求餐馆堂食严禁拼桌就餐
2020年04月29日08:25  来源：北京青年报
	昨日，北京市第95场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。针对疫情防控下即将到来的“五一”假期，市民关心的外出就餐、餐馆堂食的防疫措施等问题，商务局党组成员、副局长、新闻发言人刘梅英一一作出回应。
	就餐须核实“北京健康宝”
	未见异常才能进入
	刘梅英表示，新一版4.0餐饮行业经营服务指引发布，核心内容仍是“防聚集、保安全”，同时根据当前疫情防控常态化和有序恢复生产生活秩序的总体要求，对指引进行了进一步的细化，兼顾社会用餐需求的便利性和安全性，并考虑到餐饮企业的可实施和易操作性。
	考虑到目前到餐厅就餐的居民逐渐增多，明确了对就餐人员检测体温并核实“北京健康宝”信息的要求，体温正常且“北京健康宝”状态为“未见异常”者就可进入餐厅就餐。而对位于商场内的餐饮门店，如商场入口已统一采取防护措施，门店可结合自身实际自行确定进店检查措施。此外，对于餐饮门店提出了明确并公示门店最大限流人数的新要求，同时继续要求在店内外候餐区、取餐区、结账区等人员易聚集区域划设“一米线”，严格控制人流密度。
	就餐桌位间距一米以上
	严禁“拼桌”就餐
	在控制餐厅就餐人数方面，新版指引把原来的餐位间距一米以上调整为桌位间距一米以上，也就是确保桌与桌之间要有足够的距离。这样家庭用餐、情侣用餐等同桌用餐更加方便，同时餐厅也更容易操作。此外，刘梅英明确表示，餐饮门店仍不能安排非同行顾客同桌就餐，以前一些餐厅特别是快餐店餐位紧张“拼桌就餐”的情形还是要杜绝。对于包间用餐，指引也明确了防控要求：每个房间限开一桌，就餐座位间要保持一米以上距离，要在包间门口或包间内显著位置提示最大容纳人数，每个餐次的顾客离开后，要做好清洁消毒和通风处理。
	重点菜店房租支持比例
	上限提高至70%
	对受新冠病毒肺炎疫情影响严重或在疫情防控工作中保障市民基本生活的重点连锁餐饮（早餐）、菜店（生鲜超市）、便利店等网点设立项目，对其给予房屋租金等支持比例上限由原50%提高至70%。此外，建立“助困抗疫绿色通道”，担保费率降至1.5%以下。文/本报记者 蒲长廷 李佳
	重点
	建议市民假期不聚集不扎堆
	市委宣传部副部长徐和建在发布会上通报，4月27日，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例11例，在院治疗共48例。北京市已经连续12天保持双零增长，全市有15个区已连续35天以上无本地报告新增确诊病例。
	截至4月27日24时，本市累计报告境外输入确诊病例174例，在院治疗45例，累计报告本地确诊病例419例，在院治疗3例。
	五一假期即将来临，建议市民要将防疫“持之以恒”，长期坚持出门戴口罩、回家勤洗手，不聚集、不扎堆，使用公勺、公筷等好习惯、好做法，形成以预防为主的健康新风尚。
	昌平为52所学校提供核酸检测
	在昨天的发布会上，昌平区副区长吴彬表示，截至目前，昌平已经70天无本地新冠肺炎确诊病例，爱国卫生运动在助力疫情防控、促进卫生健康中发挥了特殊的重要作用。各村、社区累计发动34.7万余名党员、志愿者、居民代表、社区工作者参与爱国卫生运动。其中，“回天”地区组织18万人次志愿者参与爱国卫生运动。
	吴彬表示，昌平区对辖区内52所初、高三毕业年级学校提供核酸检测工作，将爱国卫生运动专题纳入了“开学第一课”。此外，还为学校加装洗手池，并提供洗手液、消毒纸巾及配发小手绢等。（记者 蒲长廷 李佳）
(责编：李轶群、许晓华)
最后两名患者昨天顺利出院 首批912名队员零感染回家
小汤山医院新冠肺炎患者全部“清零”
2020年04月29日08:26  来源：北京青年报
	　　部分病区消毒后封存待用
	　　医护人员向患者告别
	　　昨天上午8点半，北京小汤山定点医院B区患者通道前两辆救护车已经就位。该医院最后两名新冠肺炎治愈患者拖着行李箱从患者专用电梯中走出来，医护人员手捧鲜花迎上前，祝贺他们顺利出院。至此，运行44天后，小汤山定点医院新冠肺炎患者全部“清零”，今天关闭备用，小汤山战“疫”圆满收官。自3月16日至4月28日，北京小汤山定点医院总体运行44天，累计筛查2175人，日最大筛查量达394人，确诊54人、疑似27人。第一批休整的912名医务人员核酸检测均为阴性，实现了“筛查零漏检、医务人员零感染”的目标。
	　　今年1月23日，北京市紧急启动小汤山定点医院改造和建设工作。经过1.5万余工程技术人员和工人53个昼夜的设计及建设施工，B区和新建病区两个病区共1657张床位、82067平方米的工程于3月8日顺利完成。面对境外疫情输入风险的压力和形势，北京市于3月16日启用小汤山定点医院，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。
	　　她最想做的事情，就是回家见父母
	　　昨日出院的患者中，一名是18岁的女性，于3月19日入院，为普通型患者。医院对其采取对症支持，予以抗病毒治疗、中西医结合治疗、增强免疫治疗，并密切监测生命体征。出院时，这名女性患者手捧鲜花对医务人员表示诚挚的感谢，“特别想回家见父母，已经半年多没有见家人了。”
	　　另一名患者为50岁的男性，3月28日入院，新型冠状病毒肺炎普通型，医院对其予以抗病毒、增强免疫、中西医结合治疗。其病情曾一度进展，肺部影像加重，出现肝脏损伤，后予以吸氧和保肝治疗，病情稳定后增加康复治疗，密切监测变化，最终达到出院标准，昨日出院。“我觉得这里像住酒店，医务人员都非常贴心。医务人员真的特别不容易，特别感谢他们。原来觉得病毒跟我们没有关系，但不知道在哪里就碰上了。对这个病毒，我们一定要特别小心，且活且珍惜。”两名治愈患者均由120救护车转运至相应的隔离点，将继续观察14天。
	　　病区整理、消毒要花费半天时间
	　　北京小汤山定点医院院感负责人卢联合介绍，在病人离开之后，病区内的终末端消毒工作随之开启。“首先要用含氯消毒剂进行物表擦拭，包括门把手、床的栏杆、呼叫器、对讲机、卫生间等患者所有可能接触的地方，遵循从上到下、从相对清洁的区域到相对污染区的顺序进行清洁和消毒。消毒完毕之后，再用紫外线照射30分钟。随后，消毒人员要对房间外围进行喷洒消毒，包括走廊、地面等等，以确保安全。
	　　“还有最后一道程序，院感的专职人员会采集所有病房里的样本，尤其是患者接触最多的地方，比如说门把手、呼叫器等处，用拭子采集物表情况，再进行核酸检测。从目前来看检测结果均为阴性。经过完整消毒后，患者住过的病房可以作为普通病房继续使用。”卢联合说，从整理到消毒，需要半天左右的时间。每一个患者出院后，小汤山医院内每一个床位和房间都会遵照上述方式进行消毒。
	　　首批支援小汤山的医护人员解除隔离
	　　北京市属医院支援小汤山定点医院首批休整的912名医务人员目前已经在酒店隔离满14天，核酸检测均为阴性，昨天下午正式解除隔离回家。经过短暂的调整后，他们将回到医院的工作岗位，投入到复工复产中。
	　　北京同仁医院援北京小汤山定点医院医疗队队长、呼吸专业主任医师陈东宁在17年前参加过抗击非典，而这次她又挺身而出，来到了小汤山支援，并圆满完成任务。疫情发生后，她在大年三十下午就报了名要支援一线。“我已经50多岁了，也经历过非典，所以无所畏惧。”但因为种种原因没能去武汉支援，她还有些惋惜，而这次能来小汤山出力，令她感到非常自豪。
	　　相比两次“战役”，陈东宁深刻地感受到了医学的快速发展。“17年前，我们只能穿布做的隔离衣，戴两层的纱布口罩，我记得当时第一次从病房出来后脸都是紫肿的。而现在都用一次性的防护服、N95口罩，着装会轻便很多。小汤山还用到了很多高科技，比如有可视电话可以直接跟病人沟通，检查手段、防护手段等都非常先进。这17年来，医学的发展是非常迅猛的，也看到了我国综合救治能力的进步。”
	　　北京同仁医院援北京小汤山定点医院医疗队第二临时党支部书记、重症医学科护士长何茵也是参加过抗击非典的“老战士”了。她从3月15日就来到了小汤山，在这里奋战了整整一个月，主要负责护理工作，包括为患者做筛查、生活护理、心理疏导等。她说，虽然护士们来自不同医院、不同科室，但大家团结协作的精神给她留下了特别深刻的印象，“不管有什么问题，我们都在群里沟通，马上就能得到解决。”如今隔离期满，何茵终于可以回家了，“医院给我们放了几天假，等休整完毕，要马上回到医院继续投入工作。”
	　　文/本报记者 蒋若静 摄影/本报记者 郝羿
(责编：李轶群、许晓华)
市政协委员、中日友好医院院长孙阳——
医院带头人迎难而上战疫情
2020年04月29日08:27  来源：北京青年报
	新冠肺炎疫情袭来，作为国家卫生健康委直属的“国家队”领头人，市政协委员、中日友好医院院长孙阳迎难而上。组织院感防控、改造急诊隔离诊室、组织医护人员驰援武汉、有序开展北京本院防治工作……在这场战役里，孙阳作为医院带头人，他担当重任，服从大局，带领全院医护人员和广大职工，日夜奋战在抗击新冠肺炎疫情第一线。
	为了应对疫情，孙阳带领医院着手建立了院内三道防线，并设立综合病房。1月7日，在发热病区腾空11个单间，建立隔离病区，也就是医院的第一道防线。随后，医院又建立了第二道防线——隔离综合病区。2月1日，医院先是开放了综合病区一，2月11日，又开放综合病区二，用来收治排除新冠的肺源性感染患者。除此之外，医院还设立内科综合病区、外科综合病区，专门作为无肺炎发热患者的医疗救治场所。与此同时，医院还不忘加强普通病房管理，严格遵循床间距1米，严格执行探视管理规定，并把普通病区的防控上升到第三道防线的高度，以保证决不让新冠病毒在普通病房之间蔓延。
	由于新冠病毒蔓延，武汉当地医疗资源渐渐无法支应，一时间，全国各地支援武汉的医疗队纷纷组建并赶赴战场。面对危机状况，中日友好医院在农历大年三十那一天派出了副院长曹彬等5人赴武汉一线，牵头克立芝、瑞德西韦临床研究。
	农历大年初二，第二批国家援鄂抗疫医疗队20人出发，由SICU、MICU、CCU、急诊、感染办等科室的医护人员组成。2月1日，第三批国家援鄂抗疫医疗队27人出发，由国家呼吸中心主任王辰院士、呼吸中心各科、急诊科、普外科等临床医务人员及管理干部组成。2月4日，第四批国家援鄂抗疫医疗队36人出发。2月7日，第五批国家援鄂抗疫医疗队67人出发。2月21日，第六批国家援鄂抗疫医疗队9人出发。六批援鄂抗疫国家医疗队共164人赶赴武汉。
	“因为前期武汉医疗物资短缺等问题，大批医护人员被感染，甚至有很多人牺牲，所以医院派出这么多人驰援武汉，我最担心的就是我们的医护人员被感染。他们走的时候我对带队的院领导说，无论如何必须把我们的医护人员一个不少地带回来。”孙阳说。
	中日友好医院援鄂医疗队到达武汉后立刻大显身手，他们负责的同济医院中法院区的重症团队累计救治危重症新冠肺炎患者72名，其中重症49人，危重症23人；经治疗后累计转为轻症58人，解除隔离并出院48人，危重患者死亡率最低。他们负责的武汉客厅和光谷方舱医院团队，累计管理住院患者3643人、护理患者1805人、接诊患者383人。而孙阳最为担心的事也没有发生，援鄂医疗队164人零感染。为了表彰这些不畏艰难、奋勇向前的勇士们，孙阳决定将援助武汉医疗队中70余名没有编制的医护人员全部转正。“他们已经经受了最为艰难的考验，这是他们应得的。”孙阳说。（记者 蒋若静）
(责编：李轶群、许晓华)
“米袋子”“菜篮子”供给保障有力
2020年04月29日08:32  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月28日电  （记者申少铁）国务院联防联控机制28日召开新闻发布会，介绍疫情期间农业农村经济发展工作情况并答记者问。
	“今年以来，我国农业农村经济运行总体平稳，经受住了疫情的冲击。”农业农村部发展规划司司长魏百刚介绍，今年春耕进展顺利，夏粮丰收有较好的基础，有信心、有底气、有能力夺取全年粮食丰收，“米袋子”不用愁。
	魏百刚表示，我国“菜篮子”供给保障有力。一季度末，全国生猪存栏比去年底增加了1000多万头，增长3.5%。同时，禽蛋、牛奶产量也有一定幅度的增加。目前，猪肉批发价格已连续10周下降，每公斤降了6块钱左右，蔬菜、水果等鲜活农产品供给增加，价格基本回落到常年水平。饲料、兽药、屠宰、水产品加工等养殖上下游企业，以及农资重点企业全部恢复正常生产，产能达到常年同期水平。
	农业产业化龙头企业目前已全面复工复产。农业农村部乡村产业发展司司长曾衍德介绍，全国有各类农业产业化龙头企业9万家，是乡村产业发展的骨干力量，在应对新冠肺炎疫情中作用显著。它们供给的粮油类产品占市场1/3以上、“菜篮子”类产品占2/3，是保障粮油和副食品供应的中坚力量。此外，这些企业提供了大量就业岗位，其中超过70%为农民工，带动了农民增收。
	为降低疫情对扶贫产业的影响，保证贫困群众按时脱贫，农业农村部将加大农产品仓储保鲜冷链物流设施建设力度，组织龙头企业、批发市场、电商平台开展专项对接，加强品牌打造和宣传推介，推动贫困地区特色农畜产品出村进城；指导贫困县进一步完善特色产业发展规划，推动资金、科技、人才等资源更多投向扶贫产业；组织龙头企业到贫困地区投资兴业，特别是提高农民合作社和家庭农场带贫能力；积极推动返乡留乡贫困劳动力就业创业。
	为解决留乡农民工的就业问题，农业农村部会同人力资源社会保障部印发了《扩大返乡留乡农民工就地就近就业规模实施方案》。具体措施包括：引导留乡农民工领办合办农民合作社、农机服务社，开办家庭农场，兴办特色种植业和规模养殖业等回归农业；通过实施以工代赈和专项债券等项目，优先安排留乡农民工就业；通过发展休闲旅游、健康养生、农事体验、电子商务等新产业新业态，安排留乡农民工就业。
	另悉，截至4月27日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例648例，其中重症病例50例；累计治愈出院病例77555例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82836例，现有疑似病例9例。当日新增确诊病例6例，其中3例为境外输入病例；新增无症状感染者40例，其中境外输入3例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例；当日新增治愈出院病例81例，重症病例减少2例。
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
团结起来！我们万众一心！
——中国抗疫人民力量的生动实践
新华社记者
2020年04月29日08:32  来源：人民网－人民日报
　　不畏艰险、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争——在新冠肺炎疫情面前，在难忘的数月时间里，武汉人、湖北人、14亿中国人团结如一人。
　　英勇奋斗、慎终如始，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位——从重症监护室到病毒实验室，从社区街道到线上网络，中华儿女以实际行动诠释着敬佑生命的人间大爱。
　　以人民智慧对抗空前巨灾，以人民伟力诠释中国力量。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，曾无数次从灾难中崛起的中国人民和衷共济、迎难而上，谱写下了一首惊天动地的历史壮歌。
　　■党旗高高飘扬在抗疫一线，疫情召唤人民伟力
　　共产党员、院长、医生，是武汉市金银潭医院院长张定宇的三重身份。
　　“无论哪个身份，在这非常时期、危急时刻，都没理由退半步，必须坚决顶上去！”张定宇说。
　　新冠肺炎疫情笼罩下的湖北武汉，哪里最危险、哪里任务最繁重，哪里就有共产党员的身影。
　　曾奉命赴北京小汤山抗击非典的南方医院医疗队主动请战，誓言：“若有战，召必回，战必胜！”
　　“广东省组建支援医疗队之前，我们几个‘老兵’就写了‘请战书’。”南方医院肝脏肿瘤中心主任、共产党员郭亚兵说，“这种时刻，党员就是‘战士’，冲锋在前责无旁贷。”
　　“我只想尽快让病人有呼吸，没时间考虑自己面临多大风险。”东南大学附属中大医院重症医学科副主任医师、共产党员潘纯的话掷地有声。
　　湖北，武汉，从1月23日起，成为全国人民心头最大的牵挂。
　　在党中央、国务院部署下，先后有300多支医疗队、4.2万多名医务工作者，白衣作战袍，披甲赴荆楚。
　　一个个共产党员身先士卒，一个个临时党支部成为战“疫”红色堡垒。
　　来到武汉，郭亚兵总是冲在第一个：病房里的第一个班，第一个进隔离病房，第一个带头处理院感隐患……
　　“党员就是火种，在这里，我们一样能发挥自己的作用。”48岁的刘海艳是武汉新华街循礼社区党委书记，确诊后住进方舱医院，她有了一个新身份——江汉方舱医院病患临时党支部书记。
　　收集病友需求、分发药品食物……在舱内，这位“老书记”架起了医护人员与患者的桥梁。
　　与时间赛跑，与病魔较量。医护人员以一抵十，长时间高强度工作。有护士为患者托举氧气面罩一个多小时，有医生查房时，站着就睡着了。
　　一张张口罩勒出伤痕的脸庞，一件件汗水浸透的衣服……在这场可歌可泣的战斗中，4万多名“白衣战士”与湖北医务人员并肩作战，给生命以最强劲的守护！
　　当冲锋号角吹响，严峻的疫情召唤着人民伟力。
　　火神山、雷神山开建！一夜之间，昔日荒凉的空地，成为如火如荼的工地。
　　告别家人，日夜兼程。河南太康县兰子陈村5名“90后”小伙结伴而来；湖北红安向家一门五兄弟自驾赶来；多地父子夫妻齐上阵……
　　数万名建设者倾力抢建生命方舟。短短10多天，16座“生命之舱”在武汉三镇拔地而起。
　　想着“你们还缺啥”，与襄阳市中心医院“战友”一碰面，辽宁省对口支援湖北襄阳医疗队的队员刘学勇就着力推动解决襄阳医疗物资之难。
　　念着“怕你吃不好”，沈阳大白菜、云南水果、贵州绿色蔬菜……各地人民拿出最好的，整吨整吨往湖北送。
　　一簇簇仙人掌上，是一位医护人员高高举起流血手掌的侧影——这幅手工画作，被护士刘艳红取名为“仙人掌精神”。
　　作为宁夏第一批驰援湖北医疗队队员，刘艳红空闲时，会拿起彩笔，绘下抗疫点滴。“仙人掌上的人像其实也是每一个勇敢抗疫的人。只有亲历过的人才能体会，那众志成城的决心，那上下同心的力量。不是不害怕，只是更懂责任与担当。”
　　■坚决打赢疫情防控阻击战，大考凝聚人民伟力
　　在武汉六角亭街民意社区，一张依旧摆放着大量疫情防控表格的桌子，再也等不到它的主人。
　　武汉疫情防控工作最艰难、最危险的时候，民意社区接到辖区居民的紧急求救电话：一名疑似患者病情加重！
　　当时，专业救护车辆满负荷运转，无法在短时间内及时转运。没有公交车，也没有出租车，时任社区党委委员、居委会副主任的廖建军借来轮椅，把病人推着送到医院。
　　一直冲在社区战“疫”一线的他，不幸感染新冠肺炎。2月4日，廖建军经抢救无效以身殉职。
　　这是一些可歌可泣的名字：武汉市民警吴涌、南京市辅警袁剑雄、白衣天使刘智明、李文亮、夏思思、彭银华……
　　面对当时未知的病毒，医务人员、社区工作者没有退缩，反而迎难而上，用血肉之躯构筑起守护生命的第一道防线。
　　习近平总书记指出：“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民。”
　　在疫情的至暗时刻，无数平凡人挺身而出，星火点亮人间大爱。
　　18岁的朱如归是陕西省眉县职业教育中心学生。大年三十，他吃完年夜饭，瞒着家人，乘火车、搭汽车、转步行，只身前往千里之外的湖北孝昌，在当地医院隔离病区担任志愿者。
　　这趟湖北行，只因钟南山院士的逆行——“他劝大家尽量不要去武汉，但他自己却向着武汉逆行。”“84岁的老人都能战斗在抗疫前线，年轻人凭什么龟缩在后面？”
　　时隔两个多月，武汉市民朱伟重回工作岗位。
　　疫情期间，他和王紫懿、王震、李文建、杨学彬这群普通市民，组成“W大武汉紧急救援队”，24小时机动待命，志愿接送缺乏交通工具去医院的待产孕妇。
　　41位留守孕妇在这群“新生命摆渡人”的帮助下，到达医院顺利生产。
　　学生、村民、快递员、退休老人……与你我擦肩而过的普通人，化身志愿者，服务社区、排查患者、清洁消杀、买药送菜，用自己的臂膀筑起群防群治的人民防线。
　　钟南山、李兰娟、王辰、张伯礼、黄璐琦、乔杰、陈薇等多位院士冲在一线，向科学寻找阻击疫情的答案和方法。
　　病毒检测、药物和疫苗研发、防控策略优化……在抗疫的另一条战线上，广大科技工作者日夜奋战。
　　1月2日，接到湖北省送检的病例标本，中国疾控中心生物安全首席专家武桂珍和病毒病所谭文杰团队、赵翔团队等迅即投入一场“接力赛”。提取核酸、基因测序、比对分析……连续奋战30多个小时，病毒的遗传密码终于在第一时间被破译！依据全基因组序列，核酸检测试剂快速研制成功。
　　大年初一以来，负责抗体筛选的中国科学院微生物研究所研究员严景华就没有停下来过。“没有哪次新发突发传染病疫情的科研攻关，像这次一样压力巨大！工作进度以小时、分钟计。”
　　亿万普通人汇聚的暖流，成为改天换地的巨大力量，终将驱走黑暗——2月下旬开始，多个省份陆续调降突发公共卫生事件响应级别；4月8日，武汉宣告“解封”；五大科研攻关方向取得积极进展，三个新冠疫苗获批进入临床试验……
　　■朝着伟大复兴的目标继续向前，时代迸发人民伟力
　　4月的秦岭深处，春意盎然。陕西省安康市平利县老县镇锦坪社区的社区工厂，迎来新生。
　　这个素有“女娲山下小江南”美誉的县城，却是秦巴山区有名的贫困县。山上兴产业、山下建社区、社区办工厂——他们闯出的脱贫致富路，在疫情下受到严峻考验：出口订单锐减、工人复工难、物流成本高……
　　45岁的顾芝红去年将部分生产车间从浙江诸暨迁至这里，开设了4家社区工厂。积极出口转内销、电商直播卖货……她与其他社区工厂“抱团”危中寻机，变中求生。
　　缝纫机扎过轻薄的布料，织机发出嗡嗡的响声。女工灵巧的手指翻飞，一双双袜子逐渐成形，销往全国各地。复工一个月来，顾芝红的工厂销售额已达150多万元。
　　“虽然疫情影响了部分生意，但对未来，我充满信心。”顾芝红操着一口浓郁的浙江口音，脆生生地说。
　　生产一线，机器声响；田野之间，犁铧不歇。中国人民在砥砺奋进中放飞春天的希望。
　　“我也没想到现在会这么忙。”安徽太和县旧县镇大张村的扶贫车间里，安徽宇杰液压机械有限公司董事长丁文展说，虽然开工迟了些，但订单要忙到两个月后了。
　　这次疫情期间，当地政府除了给他们防控技术指导，还减免了3个月的房租。“国家和人民共克时艰，我们怎能不有所作为？”
　　谷雨时节，正是春种春播春管的关键时期。
　　“出门请戴口罩，不要串门聚餐……”伴着村委会大喇叭的广播声，武汉市江夏区法泗街三合村种植大户刘汉波一早又穿着长筒雨胶鞋走进了田里，每走一小段，便蹲下来捋一捋稻苗，看看长势。“秧苗扎进田里，今年的收成就有底了，就像我自己，脚踩在泥里，心里才踏实。”
　　从口罩、呼吸机到防护服，从“一个人的生产线”到全产业链的迅速整合……“中国制造”全面动员，为全球抗疫贡献了硬核的中国力量。
　　位于深圳宝龙工业园的比亚迪生产车间有点特别：三个月前这里还是智能手机的制造基地。如今，这里开足马力生产的却是全球“刚需品”——口罩。
　　在口罩最紧缺的时刻，比亚迪做了一个“硬核”决定：买不到口罩生产设备，就自己造！
　　比亚迪总裁办主任李巍每天都在车间协调处理生产事务，口罩成了她生活的全部。从2月17日第一只口罩下线至今，她见证了比亚迪逐渐成长为全球最大的口罩生产厂商之一，日产口罩接近2000万只。
　　毅然结束春节休假、每天两班倒工作、机器24小时昼夜不停……生产线上，无数工人在拼。在任务最紧张的时候，中级钳工孙海超一度连续工作了40多天。他负责设备调试的一条口罩生产线，在3月12日创造了单线日产能的最高纪录——8万余只。
　　“‘世界超市’准备好了！”面对境外汹涌的疫情，靠吃“市场饭”长大的义乌人沉着应对，千方百计接住订单、稳住客源。
　　“将滞后的工期抢回来！”海南百万吨乙烯项目、武汉市1326个亿元以上重大项目……一批国家重点科技专项、超级民生工程、外资标杆项目重现往日繁忙景象。
　　“穿过大半个中国去接你！”休过“最长春假”的湖北逾千万农民工正陆续踏上复工路，多地开行专车、专列，甚至包机，帮助农民工返岗、企业复产。
　　“有一分热，就发一分光！”物流通八方、云招聘开起来、助农直播场场火爆……每一个岗位、每一个普通人都在做着力所能及的贡献。
　　在这场被疫情拷问的全球化危机中，全世界都看到了中国人民充满创造精神、奋斗精神、团结精神和梦想精神的伟大生活。
　　“解封”半月后，烟火气的武汉回来了。
　　上午9点，过早的人们迫不及待地端上一碗热腾腾的热干面，是最温暖的光景。
　　午后1点，小吃档口前，顾客手里多到拿不下的美食，是快乐回来的证明。
　　晚上7点，华灯初上的汉街已坐满等着打包晚餐的人，是久违了的寻常光景。
　　一切为了人民，一切依靠人民。
　　人民，团结如一人的人民，是中华民族从胜利走向胜利的磅礴伟力！ 
　　（新华社北京4月28日电  执笔记者：廖君、屈婷、侯文坤，参与记者：薛天、陈宇轩、姜刚、张辛欣、董瑞丰）  
　　《 人民日报 》（ 2020年04月29日   03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“我们应该相互学习和支持”
人民网驻比利时记者  方莹馨
2020年04月29日08:32  来源：人民网－人民日报
	荷兰青年汉学家曼雅·库泽创办英文网站“微博上有什么”，介绍中国各大社交媒体平台上的热点新闻，至今已发表近1000篇文章。近来，关注中国社交媒体上疫情防控动态的她写了多篇文章，介绍中国抗疫故事和经验。
	疫情在欧洲多地暴发，曼雅的不少亲友陆续被确诊，这让她担心不已。她说：“最近我经常告诉身边的朋友，中国民众是如何抗击疫情的；我还要通过文字，让更多欧洲民众重视疫情，学习中国的防控经验。”
	曼雅在文章中介绍，中国在抗疫过程中充分发挥了社交媒体的作用：医院在网上发布急需医疗物资的请求；疾控中心在列车上发现新冠肺炎患者后借助微博等平台紧急寻人；微信等手机程序为用户提供最新本地疫情防控动态信息，开通医疗求助通道……“数字化是中国有效防控疫情的重要工具。”在曼雅看来，中国数字化发展速度快、程度深，民众已经习惯网购、移动支付、在线教育、远程办公等数字化生活。在抗击疫情期间，中国民众迅速适应居家模式，在网络上与老师、同事、医生等沟通交流，完成学习和工作任务。
	曼雅观察到，爱国、团结、奉献、坚持成为疫情期间中国社交媒体上的主旋律，人们为武汉加油，为中国加油，向医务工作者致敬，为挽救生命点赞。社交媒体上涌现出许许多多感人的抗疫故事：志愿者主动帮忙照顾新冠肺炎患者的孩子，市民群策群力为医院筹集紧缺物资，网友发起家中滞留宠物救援……曼雅将这些闪耀着人性光辉的故事告诉读者，为正在全力抗击疫情的欧洲民众带去希望。
	与感动的泪水并存的，是坚强的笑容。曼雅说，中国网友充满幽默感，他们纷纷把在疫情期间自娱自乐的趣事和“脑洞大开”的居家创意拍成短视频或照片，上传到社交平台，笑着面对疫情。当曼雅把这些内容转发到自己的网站和社交媒体后，很多读者告诉她，中国人民乐观抗击疫情的精神鼓舞着每一个正在与新冠病毒作斗争的人。
	如今，中国疫情防控向好形势不断巩固，经济社会秩序加快恢复，曼雅为此感到欣慰。她说：“中国人民抗击疫情的经验和精神值得全世界学习。这场疫情让我们意识到，我们的命运休戚相关，没有人能独善其身。因此，我们应该相互学习和支持，肩并肩共渡难关。”
	（本报布鲁塞尔4月28日电）  
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
王毅出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会
2020年04月29日08:32  来源：人民网－人民日报
	新华社北京4月28日电  （记者王卓伦）国务委员兼外交部长王毅28日晚在北京出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会。会议以视频方式举行，由今年金砖国家主席国俄罗斯外长拉夫罗夫主持，巴西外长阿劳若、印度外长苏杰生、南非外长潘多尔出席。
	王毅表示，新冠肺炎疫情给各国人民生命健康带来巨大威胁，金砖国家应该作出正确选择，采取有力行动。
	王毅说，第一，坚持多边主义，完善全球治理。要高举多边主义旗帜，倡导共商共建共享的治理观，加强宏观经济政策协调，确保全球产业链供应链安全顺畅运行。
	第二，坚持同舟共济，携手战胜疫情。中方愿在尊重彼此主权和国情的前提下与金砖国家加强疫情信息分享，深入交流抗疫经验，有效开展药物和疫苗研发合作。
	第三，坚持团结协作，凝聚强大合力。金砖国家应该支持世卫组织等联合国机构为抗击疫情发挥应有作用，推动完善全球公共卫生治理，打造人类卫生健康共同体。
	第四，坚持开拓进取，深化金砖合作。中方支持俄方作为主席国开展工作，制定《金砖国家经济伙伴战略2025》倡议。
	五国外长就坚持多边主义、携手抗击疫情、深化金砖合作等问题深入交换意见。各方均认为，金砖国家必须坚持多边主义，加强团结协作，密切疫情信息分享和经验交流，开展药物和疫苗研发合作，更加有效应对病毒，维护世界公共卫生安全，努力减缓疫情的负面影响。
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中国抗疫医疗专家组抵达科威特
2020年04月29日08:32  来源：人民网－人民日报
	人民网开罗4月28日电  （记者周輖）科威特城消息：中国政府派遣的赴科威特抗击新冠肺炎疫情医疗专家组27日深夜抵达科威特，以协助科方开展疫情防控工作。
	科威特卫生部负责医疗支持服务事务的助理次大臣法瓦兹·里法伊在科威特国际机场迎接专家组时表示，科方期盼专家组的到来，这是中国人民对科友好情谊的真切体现。在世界遭受疫情困难时，中方伸出援手，这是可敬的国际人道主义精神。
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
凝聚起“爱卫同行”的强大力量
黄昆仑
2020年04月29日08:32  来源：人民网－人民日报
	“弘扬爱国主义精神，树立健康强国理念，强化主人翁意识”。人间四月天，我们正在开展第三十二个爱国卫生月活动。在新冠肺炎疫情防控常态化大背景下，今年的活动以“防疫有我，爱卫同行”为主题，可谓回应时代关切、体现问题导向。神州大地，全民积极参与爱国卫生运动，为巩固疫情防控成果继续贡献自己的力量。
	“有我”“同行”，这呼唤着每个人的参与。前不久，纪录短片《凌晨四点的武汉》登上热搜，诠释了“防疫有我”的真谛。在深夜的武汉，有彻夜保障飞机进出港的机务人员，有争分夺秒建设雷神山医院的建筑工人，有在寒风中执勤的交通警察，有忙碌分拣蔬菜的配送员……这些普通人用自己的不眠不休，努力维护着武汉的正常运转，如同在疫情阴霾中点亮了一盏盏灯，温暖了每一条大街小巷。
	从武汉到全国，从前方到后方，从城市到乡村，千千万万普通人前赴后继加入抗疫斗争。鲁迅说：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”不顾生死按下“红手印”，向着战疫一线挺进；不计得失捐款捐物，倾情付出支援抗疫；不分昼夜检查执勤，倾尽全力守护家园……一个个“我”，为着“和我有关”的远方和人们，用自己的微薄之力擎起爱心与担当的大旗，汇成全民抗疫的磅礴力量。
	坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，既充分体现了爱国卫生运动保障人民生命健康安全的根本主旨，也不断丰富着爱国卫生运动的时代内涵。爱国是核心，在抗疫中大力弘扬爱国主义和集体主义精神，激发人民群众的责任感、荣誉感。卫生是根本，构筑联防联控的严密防线，促使更加文明健康的生活方式成为全民共识，为做好疫情防控工作打下坚实基础。运动是方式，把卫生工作与发动群众有机结合起来，使家家户户“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平”，就能筑起阻断疫病传播的“铜墙铁壁”。可以说，爱国卫生运动作为党委政府领导、多部门协作、全社会广泛参与的群众性卫生活动，既为疫情防控作出重要贡献，更经历疫情考验而历久弥新。
	发动群众踊跃参与，用制度优势为医疗卫生事业发展注入动力，这是爱国卫生运动的重要方法论。正如习近平总书记强调的：“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民”。从医护人员最美逆行，到社区工作者默默坚守；从党员干部冲锋在前，到很多年轻朋友“宅在家里为国做贡献”，亿万个体与国家前途紧密地联系在一起。现在，面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要更好统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，就需要进一步激发群众首创精神，凝聚起“爱国爱家，守望相助”的强大力量。
	就像今年爱国卫生月活动的倡议书所言：“爱国卫生人人受益，疫情防控人人有责”。也许每一个普通人的力量非常渺小，但汇聚起来的力量就能聚沙成塔、积水成渊。只要大家都做爱国卫生运动的热心参与者，做健康中国建设的积极促进者，我们就一定能夺取疫情防控的全面胜利，“拥抱幸福生活，共享健康中国”。
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 04 版）
(责编：李轶群、许晓华)
志愿有我，以“译”战疫
何  娟
2020年04月29日08:33  来源：人民网－人民日报
	【人物】中国国际展览中心新馆里的大学生语言志愿者
	【故事】前不久，中国国际展览中心新馆启用作为入境人员集散点。为有效对接抵京外籍人士，相关部门在北京第二外国语学院发布了防疫翻译志愿者招募信息。不到两小时，来自9个不同学院的30名学生加入了志愿队，涵盖了英语、日语、韩语、保加利亚语等语种。经过岗前培训，这群平均年龄21岁的青年走上了志愿岗位。他们除了承担翻译工作，还承担着心理疏导等任务，为外防输入贡献着青春力量，用实际行动书写着当代大学生的担当。
	【点评】
	讲解政策，协助填写信息，分发物资，了解合理诉求，安抚情绪……来自北京第二外国语学院的语言志愿者们以专业特长服务新冠肺炎疫情防控所需，在防疫工作人员和入境外籍人士之间架起一座沟通桥梁，精准、高效地助力外防输入工作。
	当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，“外防输入、内防反弹”成为工作重点。织密从国门到家门的闭环防控网，中国国际展览中心新馆作为入境人员分流转运站，是其中的重要一环。除了人流量大、未知因素多等挑战，与外籍人士的沟通也是工作的关键环节。从接到招募信息到正式上岗仅用16个小时，彰显了关键时刻冲得上去的青年风采。他们迅速集结，有速度；热情细致工作，有温度；不怕苦不怕累，有力度。面对潜在的风险，一位志愿者说，“我没有多考虑，就直接报名了”。把自己所学与国家所需结合起来，二者都很重要，也都需要一颗敬业、专业、有温度的心。
	在抗击新冠肺炎疫情中，从抗疫一线到基层社区，从线上到线下，像这样辛勤奉献的语言志愿者数不胜数。上海外国语大学74名大学生组成在线翻译志愿队伍，协助在沪和来华外国友人做好排查工作；有300多名志愿者，把数本中国原创抗疫童书翻译成10余种语言，陪伴各国儿童；还有更多志愿者驻守在社区、守候在微信群，及时提供力所能及的帮助。“哪里有需要，就去哪里”是他们的心声，有召即来、真诚奉献是他们的行动。他们努力为疫情防控搭建语言桥梁、贡献专业力量，让奉献、友爱、互助、进步的志愿精神更加熠熠生辉。
	一位志愿者说，帮助别人，快乐自己。其实，志愿奉献不仅能使自己成长，更能凝聚战胜困难的信心和决心。抗击疫情，众志成城是最强大的力量，人人负责是最有力的武器，守望相助是最可贵的品质。像志愿者们那样“有一分热，发一分光”，像一线医护人员和基层工作者那样守土有责、守土担责、守土尽责，我们必能筑牢守卫人民群众生命安全和身体健康的防线。
	【网言网语】
	真好，你们是中国的希望，“从胜利走向胜利”。
	——@rqoM1  
	可爱的孩子们，有担当，点赞。
	——@LCJ0201  
	好样的，祖国新一代生力军。
	——@9gcM1  
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
防治新发传染病中医药有独特优势
2020年04月29日08:33  来源：人民网－人民日报
	人民网北京4月28日电 （记者王君平）中医药在新冠肺炎防治中的作用与传承创新发展研讨会日前在上海举办。国家中医药管理局局长于文明强调，中医药防治新冠肺炎是有效的，中医药在防治常见病、多发病、慢性病、重大疾病和新发传染病方面是有独特优势和价值作用的。
	于文明说，防控新冠肺炎疫情以来，国家中医药管理局坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，动员全国中医药系统积极参与疫情防控救治工作。第一时间组建国家中医药专家组，并派专家第一时间到湖北武汉调研疫情，提出中医药诊疗方案，与国家卫生健康委一起联合发布第三版至第七版国家诊疗方案。动员部署各地充分发挥中医药专家经验优势，积极参与防控救治工作。组建五批国家中医医疗队，整建制接管武汉金银潭医院等3家医院的8个病区和江夏方舱医院，形成临床科研一体化防控救治经验和方案。及时总结中医药临床防治经验和发布临床科研成果，发布“三药三方”等有效方药。指导全国中医、中西医结合救治工作，中医药防控救治工作做出了突出成绩。
	中科院院士陈凯先说，这次会议用事实说话，全面总结中医药、中西医结合在抗击新冠肺炎斗争中的宝贵经验，展现了中医药和中西医在抗击新冠肺炎中发挥的重要作用。
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
佛山每天平均9000名志愿者投身防疫一线
爱心彰显城市温度
人民网记者  刘泰山
2020年04月29日08:33  来源：人民网－人民日报
	近日，佛山货车司机郑友谊解除隔离观察，继续奔忙在珠三角送货路上，但刚经历的那段“逆行”之旅却永铭于心。
	春节前夕，郑友谊从广东佛山市禅城区南庄镇回老家湖南常德市度假，受新冠肺炎疫情影响无法返工。每天刷着新闻，他十分着急，便说服熟识的企业家捐款收购了几十吨蔬菜、腊肉和鸡蛋。因找不到司机，他穿上防护服，戴着口罩，把货物送抵湖北荆州市。回佛山后，他又接下几单湖北送货任务。这样，他在广东、湖南、湖北之间来回跑了4趟，每趟耗费十几个小时，辗转3000多公里，运送物资近40吨。
	这样的人在佛山还有很多。疫情发生后，佛山发出《凝聚文明力量齐心防控疫情倡议书》，得到积极响应。南医大顺德医院主任医师李国华率队奔赴支援湖北抗疫一线；紫南村党委书记潘柱升带领党员干部冲锋在前，还带头下厨熬粥送给值守人员；廖海飙组建“永安警长抗疫志愿服务队”，为538户独居老人送去油、米、面、口罩以及消毒用品等……
	疫情发生后，全市每天平均有9000多名志愿者投身防疫一线，参与心理疏导、体温检测、恢复生产、舆情引导、帮助隔离观察人员、关爱医护人员家属等；200多位教师为一线医护人员子女提供爱心课程辅导、线上作业答疑等服务；外卖骑手为医护人员家属送生活用品；全市各界为抗疫捐款超8.68亿元，美的、碧桂园等企业向武汉捐赠均超两亿元。
	佛山市5个区新时代文明实践中心（所、站）先后开通11场网络直播培训课程，收看人数近3500万人次，宣传疫情防控工作，推动企业复工复产。“精神文明彰显佛山这座工业城市的温度和力量。”佛山市文明办负责人说。
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
助力疫情防控  推动复工复产
彰显中国特色社会保障体系优势
鲁  全
2020年04月29日08:33  来源：人民网－人民日报
	这次新冠肺炎疫情是典型的重大突发公共卫生事件。在疫情防控阻击战中，我国社会保障不仅较好地发挥了抵御、防范、化解风险的传统功能，而且为复工复产、恢复经济社会秩序提供了强有力支撑。中国特色社会保障体系优势在疫情防控中得到充分彰显。
	社会保障在疫情防控中的作用主要表现在5个方面。一是及时采取有效的医疗保障措施，让患者及其家庭免除治疗费用的后顾之忧。国家医疗保障局与财政部联合发文，将相关药品和医疗服务项目及时纳入医保基金支付范围，实施综合保障政策，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助，将患者及其家庭的医疗费用负担降到最低，充分发挥了医疗保障制度的保障功能。二是明确将在疫情防控中因履行工作职责而感染新冠肺炎或由此导致死亡的医护及相关工作人员认定为工伤，保障其合法权益。为此，相关部门开通了绿色通道，简化了认定程序。三是采取一系列社会救助措施和兜底保障政策，确保相关群体的基本生活。在疫情防控中，低保户、低收入群体以及因封城和隔离无法返回工作岗位的劳动者面临诸多生活困难。对此，相关部门要求通过价格补贴、开展临时救助等措施，确保人民群众基本生活不受影响。四是通过加强对各类社会福利机构的管理，保护老年人、残疾人、儿童等的生命安全和身体健康。老年人特别是有基础疾病者感染后病情较重。社会福利机构面临较大的聚集性疫情风险。相关部门连续出台针对不同类型社会福利机构的防疫指导意见，实施严格封闭管理，加强服务和心理慰藉，切实保护各类社会福利机构中老年人、残疾人、儿童等的生命安全和身体健康。五是社会组织积极行动，慈善事业助力疫情防控。疫情防控是一场人民战争，需要各类主体积极投身其中。许多社会组织充分发挥自身在动员社会资源、提供志愿服务以及心理健康干预等方面的优势；各类基金会第一时间动员社会捐助，采购防疫物资，及时弥补一些地区物资不足的问题；各类社会服务机构深入社区和一线，充分发扬志愿精神，确保国家各项防控措施在基层有效实施。
	随着我国疫情防控向好态势进一步巩固，按照中央统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的决策部署，社会保障在支持复工复产方面也发挥了积极作用。一是降低企业社会保险缴费负担，帮助企业渡过难关。国务院相关部门对各项社会保险费和住房公积金采取了“免、减、缓”等措施，并且分地区、分企业类型精准施策。据初步统计，2月份减免养老、失业、工伤三项社会保险费达1239亿元，2至6月预计减免总额在5000亿元以上，有力支持了企业复工复产。二是充分发挥失业保险功能。失业保险制度具有典型的逆经济周期性。这次疫情造成大量企业无法按时复工复产，劳动者无法及时回到工作岗位，对劳资双方都产生很大影响。对此，相关部门出台规定，明确要求湖北等疫情严重地区受疫情影响失业的参保人员，可通过失业保险基金，按照不高于当地失业保险金标准发放失业补助金；对于疫情防控期间不裁员和少裁员的中小企业，按照一定比例返还失业保险金。目前，已有128万户企业享受失业保险稳岗返还186亿元，惠及职工4230万人。三是大力推广线上业务经办，既提高了服务效率，又降低了疫情传播风险。在抗击疫情中，各类社会保障经办机构积极推广网上经办、掌上经办业务，此前需要到现场“面对面”经办的业务可以实现线上办理，既减少了聚集感染风险，又提升了服务效率。
	（作者为中国人民大学副教授、中国社会保障学会秘书长）
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 09 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“继续支持世卫组织抗击疫情的努力”
人民网驻美国记者  郑  琪  本报驻比利时记者  张朋辉
2020年04月29日08:33  来源：人民网－人民日报
	连日来，多个国际组织代表、多国政要、知名人士及媒体等纷纷表示，世界卫生组织为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用，美方一些政客对世卫组织的诽谤毫无根据，只会损害全球抗疫合作。各方理应继续支持世卫组织，积极团结协作，维护地区和国际公共卫生安全，全力抗击疫情。
	“对世卫组织的指控毫无根据”
	4月27日，美国国会众议院外交委员会主席埃利奥特·恩格尔宣布，将对美国政府暂停资助世卫组织相关决定展开调查。在一封致美国国务卿蓬佩奥的信中，恩格尔表示，美国政府在疫情全球大流行期间停止对世卫组织的资助，结果将适得其反，置更多生命于危险之中。“攻击世卫组织，只会破坏抗击疫情蔓延的一项关键工具，使本已严峻的形势雪上加霜。”他还强调，美国政府对相关决定的解释是不充分的。
	美国政府此前指责世卫组织“没有以及时、透明的方式，充分获取、核实并分享有关疫情的信息”。这一说法遭到多方驳斥。国际权威医学杂志《柳叶刀》主编理查德·霍顿日前刊发文章，以时间为顺序，详细回顾了世卫组织的疫情应对情况，证明“美国一些人对世卫组织的指控毫无根据”。文章指出，收到最早关于疫情的报告后仅4天，世卫组织就向全世界通报了新冠病毒的存在，仅一个月后就宣布疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，达到最高等级的卫生预警。文章强调，就病毒是否构成人际传播问题，世卫组织根据当时掌握的情况，也充分披露了信息。
	美国媒体也披露了美国官方与世卫组织就疫情保持紧密沟通的事实。《华盛顿邮报》4月19日援引美国卫生官员的话称，自报告疫情以来，10多位在日内瓦世卫组织总部工作的美国研究人员、医生和公共卫生专家，一直向美国政府实时传输关于疫情发现和传播的信息。该报4月20日再次刊文指出，证据显示，美国政府与世卫组织自1月以来始终保持频繁而广泛的接触，美国完全掌握疫情有关信息。杜克大学全球健康教授迈克尔·默森指出，美国政府对世卫组织的指控是不公正和危险的。
	“世卫组织的抗疫努力至关重要”
	4月24日，全球超过1000个机构和个人联名致信白宫，敦促美国政府改变暂停为世卫组织提供资金的决定。参与联名信的医疗协会、慈善机构、医疗公司以及专家学者们认为，当前处于抗疫关键时期，在支持全球公共卫生应对工作方面，世卫组织是唯一具有技术能力和全球授权的组织。
	联名信说，世卫组织同相关国家合作，确保迅速向国际社会通报重要公共卫生数据。中国分享了新冠病毒的基因序列，加速了全球疫苗研发和治疗方案共享。“毫无疑问，对于拉平疫情曲线、减缓病毒传播并最终在美国和全世界拯救生命来说，世卫组织的抗疫努力至关重要”。
	联名信详细介绍了世卫组织应对疫情的行动，其中包括与美国有关方面的合作。信中指出，世卫组织与美国疾控中心、国立卫生研究院等美国公共卫生机构以及国际社会密切合作，收集、分析和传播关于新冠病毒的公共卫生信息，为各国防范病毒传播提供了预警和指导。“世卫组织收到首个关于疫情的报告后仅一天，就向美国疾控中心发出了警报，并于1月10日之前向各国发布了发现、检测和管理潜在感染病例的指导意见，分享了保护第一线卫生工作者的有关做法。”
	美国新闻网站ProPublica报道称，在美国政府宣布暂停资助世卫组织之前，美国国务院的一份内部备忘录已明确提醒，削减对世卫组织的资助，将削弱美国的全球地位，威胁美国人的生命安全，阻碍抗击新冠病毒全球大流行的努力。
	“应向世卫组织提供全面、无条件的支持”
	在谭德塞总干事的领导下，世卫组织积极履行自身职责，秉持客观、公正、科学的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥重要作用，受到国际社会普遍认可和高度肯定。
	俄罗斯外长拉夫罗夫日前对媒体表示，部分国家攻击世卫组织是为自身抗疫措施极端滞后和不力开脱。拉夫罗夫指出，世卫组织必须在卫生事务中以领导和协调机构的身份行动，且世卫组织也能胜任这一角色，不希望让共同努力的意愿政治化。
	南非总统拉马福萨指出：“世卫组织在支持非洲国家的早期检测、人员培训、社区预警等方面发挥了重要作用。南非支持谭德塞总干事的重要工作，呼吁国际社会为了所有人的健康，继续支持世卫组织抗击疫情的努力。”
	霍顿表示，美国当前对世卫组织的攻击与美方在疫情初期对该机构的称赞自相矛盾。在全球公共卫生危机期间，美国对世卫组织进行毫无根据的指控并停止资助，损害了美国的诚信。霍顿认为，保护世界人民健康福祉是世卫组织的目标，“美国应立即恢复对世卫组织的资助，应向世卫组织提供全面、无条件的支持”。
	日前，世卫组织启动“获得抗击新冠肺炎工具加速器”国际合作倡议，以加速新冠肺炎疫苗、诊断和治疗工具的研发、生产和公平分配，得到了众多国家和地区领导人的支持。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，从5月4日起，欧盟将面向全球为该项目开启筹款行动，首期筹款目标为75亿欧元；德国总理默克尔号召国际社会共同努力，填补世卫组织倡议面临的资金缺口，并对世卫组织在抗击疫情中发挥的积极作用表示感谢；法国总统马克龙表示，将继续动员七国集团和二十国集团成员支持这一国际合作倡议；英国外交大臣多米尼克·拉布表示，英国完全支持该国际合作倡议，将同国际伙伴一起，共同应对疫情。
	（本报华盛顿、布鲁塞尔4月28日电）  
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
中吉风雨同行，尽显邻里真情
钟四远
2020年04月29日08:33  来源：人民网－人民日报
	4月14日晚，习近平主席应约同吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫通电话。在新冠肺炎疫情全球蔓延的特殊时刻，两国元首相互表达支持和慰问，并就加强抗疫合作、推动双边关系发展等深入交换意见。习近平主席通话时提到的3个关键词，承载着两国人民跨越天山、延续千年的那份深厚情谊。
	关键词一 
	暖心时刻
	习近平主席说，在中国疫情防控形势最艰难时刻，吉尔吉斯斯坦政府和社会各界通过不同形式声援中国抗疫斗争，留下很多暖心时刻。究竟是什么样的“暖心时刻”，让习近平主席如此挂怀？
	今年初，中国最早报告新冠肺炎疫情后，热恩别科夫总统第一时间向习近平主席致信慰问。吉尔吉斯斯坦政府筹措近32万只医用口罩和6万瓶消毒液驰援中国。清明时节，中国举行全国性哀悼活动之际，热恩别科夫总统再次向习近平主席致信慰问，吉尔吉斯斯坦驻华使馆降半旗志哀，全体馆员捐出一日工资支持中国抗疫。
	吉尔吉斯斯坦社会各界以各种方式声援中国抗疫斗争。数十所高校师生自发组织“快闪”等活动，“加油，武汉！”“坚持，中国！”“我们和你们在一起！”等口号在网络“刷屏”。吉尔吉斯斯坦在华留学生也纷纷拿起手机，录制上传中国抗疫真情实景，以实际行动守护吉中友好。一位吉尔吉斯斯坦老人冒着风雪来到中国驻吉使馆，捐出一个月退休金200美元，坚持向中国抗疫“聊表寸心”。
	关键词二 
	并肩抗疫
	习近平主席表示，中国人民对吉尔吉斯斯坦人民有着兄弟般的友好情谊，愿同吉尔吉斯斯坦人民并肩抗疫，继续向吉方提供力所能及的帮助，分享防控经验和诊疗方案，尽快派遣医疗专家。
	3月中旬以来，吉尔吉斯斯坦境内出现疫情，累计确诊病例已超700例。为支持吉方抗疫，中国政府及时提供了数批援助物资。同时，新疆、广东、河北、上海等省（区、市）纷纷伸出援手，许多中国企业和社会组织也行动起来，一笔笔援款、一箱箱抗疫物资汇聚成汩汩暖流，给吉尔吉斯斯坦人民送去信心和希望。
	两国元首通话后仅一周，新疆维吾尔自治区即派出由医疗、外事和侨务专家组成的联合工作组，携带抗疫医疗物资乘包机飞抵比什凯克。在吉期间，联合工作组毫无保留地同吉方分享抗疫经验，并看望慰问在吉华侨华人、中资企业员工和留学生，向他们发放装有防疫物资的“健康包”。当地媒体予以集中报道，中吉友好占据了舆论头条。
	关键词三 
	共建一带一路
	习近平主席和热恩别科夫总统一致表示，双方要推进共建“一带一路”，深化各领域合作，推动中吉全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
	“一带一路”倡议提出6年多来，特别是2019年6月习近平主席对吉尔吉斯斯坦进行国事访问以来，双方合作快速健康发展，取得丰硕成果。2019年，中吉贸易额达63.46亿美元，同比增长13.1%。吉尔吉斯斯坦樱桃、蜂蜜、乳制品等绿色优质农产品顺利进入中国市场。双方共建的吉尔吉斯斯坦第二条北南公路、灌溉系统改造等重点项目有序推进。双方人文交流更趋活跃，《玛纳斯》歌剧唱响两国剧院舞台。新冠肺炎疫情对中吉共建“一带一路”是一次考验，但双方将深化医疗卫生、中医药等领域合作，共同致力于打造“健康丝绸之路”，推动构建人类命运共同体。
	莫道春风归来晚，浮云过后艳阳天。面对汹汹疫情，两国人民患难与共、守望相助，用真挚的情感和辛勤的汗水浇灌中吉友谊之花，共创更加美好的未来。
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
世界卫生组织——
疫情期间应确保常规疫苗接种
2020年04月29日08:33  来源：人民网－人民日报
	人民网布鲁塞尔4月28日电  （记者张朋辉）日内瓦消息：世界卫生组织总干事谭德塞在27日的例行记者会上表示，新冠肺炎疫情期间应努力确保常规疫苗接种和其他医疗服务。目前世卫组织已协调各方加速研发和试验各种新冠诊断和治疗方法。
	本周是世界免疫周。世卫组织表示，疫苗可以预防20多种疾病，每年有超过1.16亿婴儿接种疫苗，占全球新生儿总数的86%，但每年仍有1300多万儿童错过疫苗接种。目前受疫情影响，会有更多儿童不能及时接种疫苗，而疫苗接种率下降将导致更多疫情暴发，包括麻疹和脊髓灰质炎等危及生命的疾病。据全球疫苗免疫联盟估计，至少有21个中低收入国家已报告因边境关闭和通行中断导致的疫苗短缺情况，多个疫苗接种项目已被推迟。
	每年4月的最后一周是世界免疫周，今年世界免疫周的主题是“疫苗保护人人”。世卫组织表示，免疫接种能够挽救无数生命，是公认最成功和最具成本效益的卫生干预措施之一。
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情 共同抗疫情
——中国援非医疗队坚守岗位协助当地抗疫
2020年04月29日08:33  来源：人民网－人民日报
					4月10日，中国援埃塞俄比亚医疗队队长王春玉代表医疗队向提露内丝—北京医院赠送测温枪。
					　　中国援埃塞俄比亚医疗队供图
					3月21日，中国援赤道几内亚医疗队队员郑锦标为赤道几内亚患者检查视力。
					　　中国援赤道几内亚医疗队供图
					4月12日，中国援塞拉利昂医疗队连线在塞中资机构提供抗疫指导。图为医疗队队员正在演示如何正确佩戴口罩。
					　　中国援塞拉利昂医疗队供图
					4月22日，中国援阿尔及利亚医疗队队员向阿尔及利亚医生介绍穴位。
					　　中国援阿尔及利亚医疗队供图
	截至4月22日，中国援非医疗队共开展专题培训350场，培训12690人次，发布各类宣教公告、通知和指南共计1203份。很多医疗队员已经战斗在非洲抗疫第一线，展现出中国医务工作者和非洲国家人民并肩抗疫的真挚情谊和责任担当
	援埃塞俄比亚医疗队 
	协助成功调试病毒检测设备
	王春玉
	根据埃塞俄比亚防控新冠肺炎疫情形势，第二十一批援埃塞俄比亚医疗队延长了服务期。我们不仅协助埃塞卫生部门调试病毒检测设备，成功完成首次测试，还帮助医疗队所在的提露内丝—北京医院做好疫情防控工作，特别是加强了对医务工作者的防护。
	2月19日上午，医疗队接到中非商会请求，协助埃塞卫生部调试病毒检测设备。中午，医疗队派出的医生梁群英、黄琦和翻译王相顺3名队员就抵达埃塞卫生部疾病控制中心实验室。该中心副研究员阿达姆·塔亚丘高兴地说：“你们一来，我们的问题就不愁解决了。”原来，中非商会向该中心捐赠了一台新式便携核酸检测设备，但技术员反复测试，阳性对照剂检测结果要么失败，要么阴性，都没有成功。
	3名队员立刻开始分工协作，王相顺负责联系国内工程师，梁群英选取解封化冻试剂盒，打开离心机，将全样本离心均匀。在严格无菌的环境里，梁医生准确滴入酶混合液后再次离心，黄医生打开机器舱门将4个对照剂试管及PCR反应管稳稳地固定在机器卡槽里。每一步操作都严格对照设备说明书操作流程，经过45分钟50余个DNA扩增循环，测试终于完成。
	阿达姆·塔亚丘在一旁记录整个实验过程，连连竖起大拇指，“太棒了，全部流程都看懂了，接下来就可以直接进行测试了！”
	应提露内丝—北京医院院长杰布瑞的邀请，中国医疗队还为当地医务人员进行了新冠肺炎知识的培训，近40名当地医务工作者参加。埃塞出现疫情后，医疗队协助医院改善病人分流情况，加强体温检测，确保进入医院者均进行体温测量，推动医院疫情防护关口前移。如有疑似感染病人再进行查问和分诊，限制相关患者在医院活动范围，减少其在医院与其他人员接触。
	4月15日，由河南省卫生健康委疾控中心牵线联系，河南省第十一批援鄂医疗队总队长、商丘市第一人民医院院长韩传恩为医疗队队员做了视频培训。韩院长特别强调：“没有防护就没有救治”“一人感染全队失败”。这样及时、鲜活的培训，增强了医疗队应对疫情的能力。
	不久前，口腔科的李可兴医生收到了一封特殊的信。5岁的小男孩以撒亚斯来到医院看牙，因为害怕，说什么也不敢张嘴，经过李医生的耐心安慰，才张口接受治疗，并很快康复。他特地写信感谢中国医生。这封感谢信，让我们又一次感受到医疗队工作的意义。
	现在，国内还派来了抗疫医疗专家组，有了他们的指导和埃塞民众的支持和配合，我们和埃塞医务工作者战胜疫情的信心就更足了。
	（作者为第二十一批援埃塞俄比亚医疗队队长，本报驻南非记者万宇采访整理） 
	援赤道几内亚医疗队 
	制作西班牙语版防控指导课件
	陈少基
	第三十批援赤道几内亚医疗队共有25名队员，涵盖了儿科、急诊科、重症监护等临床科室。疫情发生后，赤道几内亚政府立即联系医疗队，希望抽调队员到政府指定的收治医院提供支持。医疗队与赤道几内亚卫生部协调，将队员分派到马拉博医院、巴塔医院等机构，到抗击疫情最前线尽一份力。
	根据当地疫情防控形势，国内不仅及时将防护物资空运到赤道几内亚，还通过视频连线等方式组织医疗队开展疫情应对的培训和学习，提高了我们的诊治和防护能力。在国内指导下，我们制定了针对疫情的应急预案等。
	从4月中旬起，赤道几内亚的疫情进入了快速发展期。医疗队所在的医院虽然不是政府指定的收治医院，但由于已出现较多的社区病例，医疗队在做好自身防护措施的同时，着重帮助当地医务人员提高防护意识。我们从一些基本的细节做起，如提醒医院采购防护物资，分析诊疗过程中的高风险点，规范驻点医院医护人员的口罩使用、消毒和洗手流程等。为了做好疫情防控，医疗队建议大家见面时要保持两米左右的安全距离。
	《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》《新型冠状病毒肺炎防控方案》等防控指导手册相继发布后，面对西班牙语资料缺乏的状况，医疗队提炼方案中的要点，制作了西班牙语版《新型冠状病毒肺炎概述》《新型冠状病毒肺炎的预防和控制》两个课件，为当地医护人员提供了操作性很强的防控规范。目前驻点医院医护人员的防护装备、防护意识和能力都有了明显提高。
	当前共同抗疫，让我们更加感受到了肩上的重任。我们要竭尽所能为赤道几内亚人民提供优质医疗服务，协助赤道几内亚政府做好疫情防控工作。这是我们的使命和责任。
	（作者为第三十批援赤道几内亚医疗队队长，本报驻南非记者李滢嫣采访整理）
	援塞拉利昂医疗队 
	时隔6年再度携手抗疫
	江海波 曹燕娜
	中国援塞拉利昂医疗队所在的中塞友好医院坐落在距塞拉利昂首都弗里敦市区1小时车程的小镇上。2014年埃博拉疫情时期，这座由中国政府援建的现代化医院改建成了埃博拉留观诊疗中心。这一次，这家医院被指定为新冠肺炎定点收治医院。
	医疗队一直密切关注疫情形势，定期组织队员学习新冠肺炎的防控知识。在塞拉利昂未出现确诊病例时，在医疗队的倡议下，塞方医护人员已组织起来学习新冠肺炎防护知识。中塞友好医院的许多员工都经历过2014年的埃博拉疫情，对新冠肺炎疫情有着较高的警惕性，争相参加中国医疗队开展的疫情防控培训。
	视频讲解、实地演练、问答交流……在多次培训中，塞方医护人员反复练习防护要点。接受了培训的手术护士托比表示，在中国医生的耐心指导下，认识到很多平时忽视的问题，比如最简单的戴口罩就有很多细节需要注意。经过学习交流，当地医生消除了之前对新冠肺炎疫情的恐慌，同时对做好防控工作有了信心。在了解了埃博拉病毒与新型冠状病毒致病的差异性后，医院在大门、门诊大厅及各住院病房门口，都设置了洗手装置，张贴疫情防控宣传画。
	为应对迅速蔓延的疫情，医疗队与塞方医院立即着手清点防疫物资，并通过各种途径准备医疗急救物资。医疗队将一部分消毒剂、温度计等物资赠送给塞方，并应塞方医院的邀请，参与制定中塞友好医院整体预案，设立重症监护病房，确定诊治、隔离处理及心理疏导方案等。
	医疗队还视频连线中南大学湘雅医院等专家，与塞方医务工作者交流。内科医生威廉姆斯通过视频学习了呼吸机的使用，逐步熟悉和掌握呼吸机参数的设定。在和中国专家的视频交流中，她还结合非洲一些常见的疾病提出了问题，如疟疾合并新冠病毒感染时应如何设置呼吸机参数等，中国专家都做了详细解答。
	距中塞友好医院不远的塞拉利昂—中国友好固定生物安全三级实验室，也是2014年埃博拉疫情时期由中国政府援建的，是西非国家生物安全等级最高的实验室之一。目前，该实验室被塞卫生部指定为新冠肺炎国家核心检测实验室，正在中国疾控中心专家的指导下负责该国新冠病毒核酸检测工作，为当地疫情防控发挥着关键作用。
	6年前，中塞双方携手抗击埃博拉疫情，提升当地医疗卫生水平，留下友谊佳话；6年后，新冠疫情来袭，双方医护人员再次紧密协作，共同对抗疫情，相信战疫胜利的曙光一定会到来。
	（作者分别为第二十一批援塞拉利昂医疗队队长、队员，本报驻南非记者吕强采访整理）
	援阿尔及利亚医疗队 
	边针灸边传授增强免疫力知识
	胡 锋
	1963年，援阿尔及利亚医疗队成为中国第一支援外医疗队伍。今天，在阿尔及利亚进行医疗援助的已经是第二十六批医疗队了。医疗队一共有81人，分为8个分队援助阿尔及利亚的8个省。
	我们这支分队所在的医院是阿首都阿尔及尔本阿克农医院中医中心。该中心于2019年正式挂牌成立，目前有5名中医医生在这里工作。当地民众对中医认可度较高，尤其针灸特别受欢迎。有患者告诉我们，她接受针灸治疗都12年了。
	中医中心平时接诊量很大。自2019年5月我们抵达阿尔及利亚以来，中医中心已累计接诊近2万人次。除当地民众外，患者还包括不少国家驻阿外交人员以及来自叙利亚、索马里的难民等。2月25日，阿尔及利亚官方报告了首例新冠肺炎确诊病例，目前已有近3000人确诊，超过400人死亡。疫情给医疗队的工作带来了极大挑战。
	我们第一时间联系了本阿克农医院院长哈姆勒，建议医院采取更加严格的预约就诊程序，排查发热患者，必要时改造一些病房等。
	此前，我们经常用针灸方法治疗感冒发热患者，疫情期间，队员们每天提前半个小时到诊室为患者逐一排查体温。一些患者不理解，队员们就耐心劝导，向其解释新冠肺炎疫情的情况。
	为了让阿尔及利亚患者对新冠肺炎有更多了解，队员们还制作了法语版的防疫海报，贴在医院治疗室和候诊走廊上，从新冠肺炎的传播性、症状表现、治疗难度、国际疫情形势、防护建议等方面做了相关介绍。
	当地民众对疫情越来越重视，患者中戴口罩的人越来越多。我们在对患者进行针灸治疗的同时，也教给他们一些中医知识，帮助他们增强免疫力，比如按揉风池穴可减轻头昏头痛，推揉鱼际可缓解发热，指压天突穴可缓解咳嗽及咽部不适等。
	用艾灸的方法增强免疫力受到越来越多当地人的欢迎。有名女患者曾经去过中国，对中医有一定了解，平时受凉后容易胃痛、腹泻。我们给她做了两个疗程艾灸治疗后，其症状明显好转，从此喜欢上了艾灸。当听说艾灸不仅能治病而且可以增强免疫力时，她高兴得合不拢嘴，经常在社交媒体上发艾灸的照片。
	中医药在此次国内抗疫过程中贡献了重要力量，再次展现出传统中医药瑰宝的魅力。我们的援非之路任重而道远，中医中心仍要继续努力，让中医药在阿尔及利亚抗击疫情中发挥更大的作用。
	（作者为第二十六批援阿尔及利亚医疗队中医中心分队长，本报驻阿尔及利亚记者尤铭采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
续写中非守望相助、患难与共新篇章
何炤华
2020年04月29日08:33  来源：人民网－人民日报
	中国高度关注非洲疫情发展，通过开展远程交流、派遣抗疫医疗专家组、提供物资援助等多种形式，积极参与对非抗疫合作，为非洲国家提供力所能及的支持和帮助。这是习近平主席提出的共筑更加紧密的中非命运共同体的生动实践，为推动构建人类命运共同体树立了典范。
	在中国全力抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，非洲国家和地区组织通过不同方式给予中国有力声援和宝贵支持。“投我以木桃，报之以琼瑶”。在非洲国家抗疫形势日趋严峻之时，中国再次伸出援手，积极参与对非抗疫合作。
	新冠肺炎疫情发生以来，中国即组建了远程专家指导团队，应邀与各国开展远程经验交流。2020年3月18日，中国同非洲国家首次就新冠肺炎疫情防控举行专家视频会议，24个非洲国家及非盟的政府官员、卫生专家以及世界卫生组织驻部分国家代表等近300人在线与会。中方本着公开、透明和高度负责的态度，同非方分享抗疫经验，深化疫情防控国际合作，共同提升疫情应对能力。湖北、四川等省也应邀与对口援助的阿尔及利亚、莫桑比克等非洲国家开展远程交流，分享经验。
	截至4月12日，中国已分5批向139个国家和4个国际组织提供抗疫援助，其中非洲国家53个，有效缓解了当地的物资需求压力。4月16日，应布基纳法索、埃塞俄比亚两国政府邀请，由国家卫健委组建，天津市、四川省分别选派中国抗疫医疗专家组启程分赴上述两国。这是中国首批派往非洲支援抗疫的专家队伍。
	目前，中国正在积极组建援阿尔及利亚、刚果（金）、津巴布韦抗疫医疗专家组。专家组的“最美逆行”，将极大提振非方防疫的信心和决心，为国际社会团结抗疫增添新的力量，也将续写中非守望相助、患难与共的新篇章。
	自1963年向阿尔及利亚派出第一支援外医疗队以来，中国对非医疗援助已走过57年辉煌历程。半个多世纪以来，中国累计向48个非洲国家派遣医疗队993批次、医疗队员2.2万人次，诊治患者2.2亿人次。目前，近千名援非医疗队员在非洲45个国家的100个医疗点为当地民众提供无偿医疗服务。57年来，援非医疗队员的精湛技术和良好医德医风赢得了受援国政府和人民的高度赞扬。许多队员都已将非洲视为自己的第二故乡，有不少两代甚至三代家庭成员都加入了援非医疗队。
	面对疫情日益严重、防护物资极度匮乏的情况，我援非医疗队在做好自身防护的前提下，主动作为、科学合理地协助受援国做好疫情防控工作。援赤道几内亚医疗队将诊疗方案翻译成西班牙语，对当地医护人员开展专题培训；援喀麦隆、塞内加尔、莱索托等医疗队协助当地医院和卫生部门制定抗疫措施；援津巴布韦医疗队帮助改造重症监护病房；援突尼斯医疗队向所在医院捐款。截至4月22日，援非医疗队共开展专题培训350场，培训12690人次，发布各类宣教公告、通知和指南共计1203份。很多援非医疗队员主动请战，签署上一线抗疫承诺书。援非医疗队还通过使馆捐赠部分防护物资，解受援国燃眉之急。他们用实际行动诠释着“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神，展现了崇高的人道主义精神以及我医务人员同非洲国家人民并肩抗疫的真挚情谊和责任担当。
	面对疫情，中国秉承人类命运共同体理念，积极加强国际合作，毫无保留地与非洲各国分享防控、治疗经验，携手应对疫情威胁，在全面做好国内常态化疫情防控工作的同时，始终在力所能及范围内为非洲各国提供抗疫支持，共同维护地区和全球卫生安全。
	（作者为国家卫生健康委国际合作司副司长） 
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
人民时评：“云医疗”助力健康生活
李红梅
2020年04月29日08:33  来源：人民网－人民日报
	医保首诊制和预约分诊制是一次突破和创新，有助于打造服务民生的新业态，创新医疗服务模式，更立体、高质、精准地满足人民群众健康需求
	互联网医疗平台需要加速完善，解决好人们关心的问题，从而使医疗服务体系更加便捷、灵活、高效
	新冠肺炎疫情防控期间，我国互联网医疗服务量增长迅速。在国家卫健委的委属委管医院中，互联网诊疗比去年同期增加了17倍，一些第三方互联网服务平台的诊疗咨询量增长了20多倍。再加上医保开通医疗服务网上支付、药品配送服务，使得互联网医疗新业态初具规模。
	近年来，实体医院自己搭建的互联网医院以及和第三方平台联合搭建的互联网医院蓬勃兴起。在线复诊、咨询、家庭医生签约服务、检查检验、药品配送、医保支付、人工智能等在线问诊及辅助医疗健康服务不断发展。正是在这一背景下，疫情防控期间医院不能正常开诊时，人们才能在家中寻医问诊，慢病重病患者得以买到药品并配送到家。很多医生也纷纷上线，接复诊、接咨询，让这波互联网医疗的红利惠及更多有需要的群众。互联网医疗带来了无接触的专业医疗指导，送来了药品，进行了医保结算，犹如一场及时雨，令患者受益。
	支持互联网医疗发展，顺应群众期盼。国家发改委、中央网信办前不久印发《关于推进“上云用数赋智”行动 培育新经济发展实施方案》，首次提出医保首诊制和预约分诊制，并将在试验区开展试点。这是继今年国家卫健委、国家医保局接连发文鼓励提供互联网医疗服务、医保网上支付之后，国家再次出台有力支持政策。医保首诊制和预约分诊制对于我国互联网医疗来说，是一次突破和创新，需要在把握医疗特点、管控风险的前提下进行尝试。迈好这一大步，不仅将有助于打造服务民生的新业态，还将创新医疗服务模式，建设线上线下全链条融合发展的服务体系，更立体、高质、精准地满足人民群众健康需求。
	互联网医疗迅速发展的背后，是刚性的民生需求。有人疑问：远程视频能看得清症状吗？如果不拍片、不查血，能诊断吗？事实上，现阶段的互联网医疗不是“云问诊”，而是“云复诊”。很多患者已经在实体医院就诊过，该做的检查化验都做了，网上复诊一方面是了解病情进展，一方面是开药、调药。更多的患者上“云端”是为了咨询医生的专业意见，如果需要进一步检查或手术，医生会告知患者择日转到实体医院就诊，如不能就诊应如何临时处理，等等。这类咨询更像是基层医疗机构的预检分诊，着重判断患者症状的轻重急慢，与线下实体医院形成分级诊疗的服务秩序。在互联网医院平台，则可以直接复诊，开出电子处方，通过医保支付，买到药品。
	有关部门有必要对互联网医疗的好做法、好经验加以总结，变成常态化制度，并使其和线下实体服务体系深度融合。比如，平台如何接询，什么疾病可以预检分诊，如何与检查化验、线下手术、医保支付、处方开具、药品配送等环节衔接？又如，对专业医生提供的“网上便民门诊”等服务，能否赋予其更专业的规范和标准，真正进行预检分诊，实现分级诊疗，成为我国医疗服务体系的一部分？随着越来越多人认识到互联网医疗的便利性、实用性，互联网医疗平台需要加速完善，解决好人们关心的问题，从而使医疗服务体系更加便捷、灵活、高效。
	习近平总书记强调，“健康是促进人的全面发展的必然要求”。随着5G网络、人工智能、工业物联网等新基建设施的不断完善，相信“云医疗”“云健康”也会逐步进入人们的日常生活，不断满足人们日益增加的医疗健康需求，让生活更加健康美好。
《 人民日报 》（ 2020年04月29日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“海归突击队”守好八桂抗疫“第一关”
记者  孙亚慧
2020年04月29日08:36  来源：人民网－人民日报海外版
	在广西壮族自治区，有一支40多人的抗疫“海归突击队”，他们分布在各个机场的安检、地勤、货运等岗位，守卫着机场安全关口、为旅客排忧解难、确保防疫救援物资经绿色通道第一时间完成提取。
	“海归突击队”的每个人都在一丝不苟地完成着每一项防疫工作，他们的努力与坚守，彰显出留学归国人员的一份份担当。
	同心坚守 我们站在一起
	安检是机场的一线岗位，更是机场的安全关口。2010年，李运龙从泰国川登喜皇家大学毕业后，正式进入南宁机场安检站工作。
	自新冠肺炎疫情暴发以来，每天从到达办公室的那一刻起，李运龙就在与防疫物资打交道。
	根据安检站当日上岗人数统计需领取的防护物资，做好物资申请、签领、分发管理及旧物资回收统计工作。“由于安检防护物资需求量大，每个岗位的防护装备各有不同，因此每晚还需要根据各科报的岗位人员名单统计每个种类防护物资的数量。”统计内容繁琐复杂，李运龙常常工作到深夜。
	“但想想那些在候机楼战疫最前线的同事，想想在防护服下湿透了衣服的他们、想想还没来得及吃饭的他们、想想隔着面罩里的雾气瞪大眼睛盯着X光机屏幕查控违禁品的他们、想想头套里的汗渗透鬓角的他们……相较之下，我工作中的这点困难又算得了什么呢！”李运龙说。
	安检岗位接触旅客多，潜在感染风险较高。“同事们每天需要接触大量的旅客，在确保安全平稳运行的同时，我们还叠加了防疫方面的压力。一些旅客随身携带的消毒酒精、体温计等也增加了安全检查工作的困难。”李运龙的工作，为一线安检工作人员的防疫安全提供了重要保障。
	同样是在南宁机场安检站，海归梁译创建的“译空间”员工心理关爱室逐渐赢得了同事的认可与信任。梁译曾在日本留学6年，毕业于爱知大学心理专业。在“译空间”心理辅导室，她推出的战疫系列微心语推送很受欢迎，是同事们防疫期间排解心理压力的一个温暖港湾。
	梁译告诉记者，她身边的很多朋友也同她一样，在抗疫一线忙碌。就在南宁机场，她送走了自己的高中同学，这位同学是广西第三批支援湖北的医疗队员，从这里乘机飞往武汉。一个多月后，同样的地点，梁译又见到了从武汉凯旋的这位同学。一来一往之中，梁译见证了许许多多难忘的战疫瞬间。
	细致高效 我们通力合作
	2007年从美国佐治亚大学毕业后，曾婷回国在桂林机场地勤服务部工作。2月中旬，由于疫情原因，很多国家的入境政策在不断变化，这也增加了国际航班办理的难度。
	“每个国际航班办理前，我们会召开岗前准备会，通过网络查询或从驻场代办处了解掌握整个航班旅客目的地或转机国家的入境规定。航班办理时，协助联检单位发放健康申明表，并辅助外籍旅客进行填写。”曾婷说。也常会遇到一些旅客因不了解目的地或转机国家的入境政策，在机场办理值机手续时被告知无法成行的情况，此时，面对心情焦躁无奈的乘客，值机员与值班主任不仅需要耐心安抚乘客情绪，还要能提供一些可行的转机建议。
	一次，一位丹麦旅客要经香港转机印尼，到达印尼的时间是2月5日凌晨，而印尼官方规定，自2月5日起限制14天内有中国旅居史的外籍旅客入境。“在确认旅客健康申报情况正常后，我们及时将印尼相关情况告知旅客，并协助这位旅客联系代办改签成早班机，使其得以顺利成行。”地勤工作要求细致，特殊时期，能为旅客顺利出行出一份力，曾婷心中也多了几分宽慰。
	疫情期间，广西翔飞航空食品有限公司的一系列航班餐食保障工作要在第一时间迅速做出调整，这让毕业于越南岘港大学的廖杨欢感到了前所未有的压力。
	“4天时间内要调整15家航司餐谱，还要考虑到公司的原辅料库存、餐食成本。当时是真心希望每天能再多出12个小时！”在餐谱稍微稳定后，机场常会有支援湖北的包机，于廖杨欢而言，晚上八九点才接到业务通告、第二天一早飞机便要起飞就成了她所面对的工作常态。“3月17日那天，晚上10点多我才收到航司通知，一直与航司沟通到夜里12点多才最终确认保障细节。疫情期间常会碰到这种紧急情况，此时必须要保证高效、细致，因为一旦任何一个环节有疏漏，都会影响到航班的正常，所以压力非常大。”
	廖杨欢说，调整餐谱的几天里自己就像在打仗。神经时刻紧绷、晚上做梦也在想餐谱。不停地接电话、打电话，调整餐谱、查库存、联系采购配送……直到餐谱万无一失、基本稳定后，那一刻，紧绷的神经才终于慢慢放松下来。
	团结一致 凝聚坚实力量
	疫情初期，对于境外进入国内的防控救援物资，广西机场管理集团发布公告，多方联动开通绿色通道，保证在防疫物资飞机抵达后优先卸运、优先提取，飞机抵达30分钟后即可办理提取。
	不论早晚，南宁机场货站24小时在岗待命。收到物资信息第一时间汇报并通知各部门协调操作，确保国际救援物资顺利通关，不在口岸滞留，快速、完整地交到收货人手上。
	毕业于泰国清莱皇家大学酒店管理专业的周圆，从2011年7月开始在南宁机场货运部国际室工作。接受采访时，她的话朴实无华，但却分外暖心。
	“我们作为机场货站的一线工作人员，做着最基本、最朴实、最接地气的工作。看到那些最美‘逆行者’，我们只能用自己的方式，默默地在岗位上贡献一份微薄力量，认真负责好每一票经手的货物，尽可能地为奋战在救援一线的医生护士们提供有力的运输保障。”周圆说。
	物资的到达时间并不总能按计划进行，为保障救援物资到达后第一时间装载，周圆与同事常常一等就是半夜。
	一次，他们收到一条运输救援物资的信息，等了整整一天都没有后续消息，直到第二天凌晨1点才迎来物资。随时待命的机场货运仓库人员迅速行动，通知海关和安检，顺利把物资送进停机坪、装上飞机，最大程度上保证了运输效率。
	战疫中，同事们齐心团结形成的工作氛围深深地打动了李运龙。“我们这个安检队伍经过多年锤炼，战斗力很强，在疫情期间团队精神更是体现得淋漓尽致。你累了我来换你、你的面罩脏了我来帮你擦、你没吃饭我来换岗你先去吃饭……很多小事叠加起来就是大家互相帮扶、踏踏实实做好防疫工作的坚实力量。”李运龙如是说。
	（罗芳对本文亦有贡献）
(责编：李轶群、许晓华)
留德医生肖凯：
上门取钢针 隔离不隔爱
2020年04月29日08:36  来源：人民网－人民日报海外版
					肖凯正在为患者取出钢针
	“没想到，在这种时候，还有医生亲自上门帮我取出脚上的9枚钢针。太感谢了！”
	近日，万女士的家属发微博向肖凯致谢，微博中这样写道：“虽然他戴着口罩，还穿着防护服，令我看不清他的模样，但这丝毫不影响他带给我们的温暖。”
	在德国海德堡大学骨外科获得博士学位的肖凯，现在是武汉第四医院足踝外科的主治医师，也是国内目前少数留学欧洲并专注于足踝疾病诊断和治疗的医生之一。
	今年1月初，万女士在做家务时意外摔伤，导致双脚趾骨骨折和多关节脱位，在前往武汉市第四医院武胜路院区就诊后，肖凯为万女士将骨折处复位，并用9枚克氏针固定。1周后，万女士出院，按照医嘱，她准备于2月中旬回医院复诊。但是，由于新冠肺炎疫情暴发，武汉市第四医院成为定点医院，医院普通门诊暂停开放。钢钉没办法及时取出，万女士一度急得睡不着觉。
	“不仅患者着急，我也很着急。”肖凯说。克氏针打得太久，会造成关节僵硬、肌肉挛缩，影响日后双脚功能恢复。
	彼时，肖凯正在战疫一线隔离病区工作，直到2月下旬才迎来轮休。14天隔离期刚满，肖凯便在微信中和万女士约好，准备上门为其取出克氏针。
	做好准备工作之后，3月7日下午，肖凯赶到了万女士家。为了保证安全与清洁，他认真穿好防护服，戴着两层外科口罩和手套，万女士和家人甚至看不清肖凯的脸。在对工具进行消毒后，肖凯开始为患者取针。
	“这么长的钢钉要取出来，还没有麻药，该有多疼啊！”万女士回忆，当时，她非常害怕，用手紧紧地捂住双眼。但肖凯告诉她，取克氏针并不需要用麻药，让她不必太过担心，之后，便与万女士聊起家常来。肖凯一边与患者聊天，缓解其紧张情绪，一边操作取针，不到20分钟，便将9枚克氏针全部取出并换好了药。离开前，肖凯还耐心地指导万女士如何进行下一步的康复练习。
	“这就是一件小事。疫情暴发后，很多患者就诊复诊不便，没有适合的医院接诊，所以我就为患者上门诊疗，指导康复。其实在疫情暴发之前，有些病人因故不便到医院就诊，我也会上门治疗，帮他们处理伤口。”肖凯说。在他的微信好友列表里，有1500多名病人，不方便见面的情况下，他还可以通过视频指导病人进行后续治疗。
	如今，武汉重启，民众的生活也在逐渐回归正常。万女士说，一定要找机会再见见肖凯医生。上次见面，隔着密不透风的防护服看不清模样，再见面时要再好好看看肖医生，再向他道声“谢谢！”
	(来源：欧美同学会)
(责编：李轶群、许晓华)
越洋心理服务给侨胞送“安心”
记者  高  乔
2020年04月29日08:36  来源：人民网－人民日报海外版
					图为浙江省丽水市青田县干部关心关爱中心的心理咨询师正在通过热线电话向海外侨胞提供心理咨询。
					　　受访者供图
	随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，身处不同国度的海外侨胞正经历着各自的抗疫故事。恐慌、焦虑、心情低落……海外侨胞面临的心理困境往往比物质困难更加隐秘，却一样具有杀伤力。面对海外侨胞的心理抗疫需求，海内外逐渐建立起一条跨洋心理服务抗疫战线。
	热线电话、网络直播、视频会议……通过各类线上服务平台，国内的心理服务资源便捷输送到海外。中国驻各国使领馆、各地侨务部门、海外侨团、高校、医院，来自海内外的心理服务汇聚“安心”力量，跨越重洋，驱散海外侨胞疫情期间的心理阴霾。
	网络热线 汇聚力量
	浙江省丽水市青田县，一支30余人的心理咨询师团队正通过跨洋抗疫微信群，向海外输送“安心”力量。
	“2月5日起，青田县侨联、侨办、妇联、公安局、康宁医院等不同机构开始陆续向当地民众提供抗疫心理咨询服务。随着疫情在全球蔓延，3月中旬，青田县统筹县内心理服务资源，组织30余名心理咨询师，与海外侨团微信群对接，成为驻群心理咨询师。”浙江省丽水市青田县干部关心关爱中心负责人虞志洪告诉本报记者，有心理咨询需求的侨胞可以在群里提问，或私信驻群咨询师进行单独心理咨询。
	像这样为海外侨胞提供心理服务支援的组织还有很多。
	福建省福州市人民政府侨务办公室等相关部门组织开展线上心理疏导公益讲座，邀请专业心理咨询师通过线上直播，提供科学心理疏导服务。广东省深圳市精神卫生中心、深圳市康宁医院通过24小时安心热线、线上服务平台、直播等方式为海外侨胞提供心理咨询、心理辅导、危机干预等心理服务。阿里健康、百度健康等互联网医疗平台也纷纷组织医疗专家，向海外同胞提供免费心理健康咨询。
	国内高校组建的心理咨询团队是跨洋心理服务战线的重要组成部分。
	据北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会介绍，北京大学、清华大学、北京师范大学、首都师范大学等国内知名高校的专业团队，已开设4条专线，60个接线席位，汇集600余名心理咨询专家为侨胞服务。
	在远隔重洋的海外，也有一批力量在为跨洋心理服务默默助力。
	在意大利，当地侨团通过建立海外侨胞基本全覆盖的抗疫微信群，将海外侨胞与国内侨务机构、医生、心理咨询师间的沟通渠道打通。在美国、英国、奥地利、澳大利亚等地，部分华人社团成立了“应急防疫救助小组”“义工团”“居民留守群”等组织，为海外侨胞提供心理服务。在韩国，中国驻首尔旅游办事处、中国驻韩国大使馆领事部与韩国华侨华人联合总会共同组织开设疫情防控心理援助热线。这些跨越重洋的力量，汇聚成越洋心理服务的坚强支撑。
	专业支持 科学应对
	“双手交叉轻拍对侧肩膀或上臂，两只手臂像蝴蝶翅膀一样，轻轻地拍打自己。一边拍打，一边深呼吸……”虞志洪在电话中语气和缓，耐心讲解着蝴蝶拍技术的动作要领。
	虞志洪最近的主要工作，就是组织青田县干部关心关爱中心的20余名国家二级心理咨询师，参与面向海外侨胞的心理咨询服务。
	“恐惧、焦虑、抑郁，是海外侨胞表现最为突出的心理问题。”虞志洪告诉本报记者，海外疫情蔓延趋势不确定性大，海外侨胞回国风险高，侨胞日常防疫、生活资源储备不足，与亲友分隔内心孤独，是海外侨胞产生此类心理问题的主要原因。
	为纾解海外侨胞的心理困扰，虞志洪和同事们一方面向侨胞分析海外疫情的客观形势，开展科学防控新冠肺炎科普宣传，让侨胞意识到自身情绪，从认知上进行自我调节；另一方面通过专业心理疏导技巧，指导侨胞进行心理疏导训练，腹式呼吸技术、蝴蝶拍技术就是其中一部分。
	北京师范大学心理学部的抗疫心理服务团队也在进行类似的工作。
	“自1月27日起，北师大心理学部开启面向全国受疫情影响人群的心理支持热线及网络辅导服务。热线开通之后，我们不断收到海外留学生的求助。为了更好地帮助身处海外的同胞们渡过这段艰难时期，我们开通了面向海外侨胞和留学生的心理支持热线和网络辅导服务。”北师大心理学部硕士生导师、防疫科普团队负责人林钗华告诉本报记者，提供心理支持的大部分咨询师是北师大心理学部有过系统心理咨询训练的校友，平均咨询小时数超过300小时，所有咨询师在开展本次心理辅导前均接受咨询伦理培训。
	“前来咨询的海外侨胞经历的心理困扰各不相同，在海外独自隔离的孤独，因疫情在当地遭遇的歧视，对海外感染风险的担忧，疫情打乱原有计划后对学习工作生活的迷茫……”林钗华说，心理咨询师主要通过倾听共情，帮助海外侨胞调整期待，适应生活计划的改变，增加可控感，增加放松和锻炼的时间，同时提供一些放松技能和心理支持资源。
	随时关怀 情谊暖心
	对于许多海外侨胞而言，祖（籍）国的心理支持不仅突破地点的局限，更催生暖心互动和真挚情谊。
	“昨晚睡得怎么样？”“早饭吃过了吗？”“有不舒服的地方吗？”在青田第九医学观察点，从西班牙回国的侨胞程先生每天都能接到驻点医生陈兆毅的问候。
	程先生患有轻度焦虑性恐慌症，在隔离期间一度出现焦虑、心慌、全身发抖、失眠等症状，精神状态很不稳定。陈兆毅在了解情况后，第一时间与程先生主动沟通，进行心理疏导，并就近联系康宁医院精神卫生科，为他提供药物治疗。在程先生隔离期间，陈兆毅每天通过电话和微信询问程先生的身心状态，监督他按时服药。在这个过程中，两人逐渐成为朋友。
	隔离结束后，程先生特意向青田县疫情防控领导小组送去感谢信，信中写道：“经过10多天的心理慰藉和药物治疗，我恐慌症的阴霾已烟消云散，身心都进入非常健康的阶段。非常感谢陈医生对我亲如家人、无微不至的关心和照顾。我由衷感叹：中国真好！家乡真好！”
	一直参与跨洋心理服务的虞志洪也对回国侨胞的心理咨询印象深刻。
	“有个从意大利回国的华侨姑娘，在青田隔离时，一开始一直失眠、情绪低落。在接受三四次电话心理咨询之后，她的情绪有了非常明显的变化：在隔离点开始有规律地健身、每天化点淡妆，精神状态越来越好。”虞志洪说，世界读书日那天，他还看到她在朋友圈分享自己买的新书和读书计划。
	“心理咨询讲的是‘助人自助’，看到曾经接受咨询的侨胞恢复积极状态，对我们来说，就是最开心的事。”虞志洪说。
(责编：李轶群、许晓华)
旅德侨胞与当地民众携手战疫
吴  洪  唐  宜
2020年04月29日08:36  来源：人民网－人民日报海外版
	德国有近2万名福建籍侨胞。随着新冠肺炎疫情在德国蔓延，德国福建同乡联合总会（下文简称“联合总会”）一方面组织旅德闽籍侨胞抱团取暖、守望相助，另一方面与江浙等兄弟省市的侨团联合组建侨胞防疫工作委员会，致力于帮助在德华侨华人及德国民众共同抗疫。
	侨胞团结 雪中送炭
	居家隔离的日子里，来自福建长乐的联合总会志愿者李英成为许多闽籍侨胞的“送炭”人。
	“现在是德国各种过敏的高发季节，过敏体质人群该注意什么？”“在公园里散步，会不会感染新冠肺炎？”……自从福建省卫健委、省侨联等部门组建旅德闽籍侨胞医疗咨询微信群以来，李英便成为盯着手机的“低头族”。
	由于时差原因，医疗咨询微信群里旅德侨胞们的留言，在医生上线解答前常已堆积如山。为了不遗漏每一个侨胞的问题，方便专家们阅读，李英负责每天梳理所有的提问和解答，并发到群里。群友们说，她的每一份“答卷”就像“百科全书”，非常方便侨胞查询。
	对于这项繁琐的工作，李英毫无怨言。她说，福建的专家在繁重的工作之余，坚持每天3个小时在线问诊，给予许多不知所措的侨胞心灵慰藉，她只是做了一点力所能及的事。
	“中华民族自古就有团结互助的传统，面对疫情，各大海外侨团及时提供防疫信息，解决侨胞实际困难，密切协作，互学互鉴，发挥了重要作用。”联合总会副会长廖之沛说，3月中旬开始，联合总会与江浙等兄弟省市侨团联手组建侨胞防疫工作委员会，并设置应急组、国内联系组、医疗专家组、志愿者组等15个职能组，援助的范围也从侨胞扩展至了德国民众，受到当地民众好评。
	截至目前，侨胞防疫工作委员会共接收到中国各省市捐赠的中药冲剂3800份、口罩226800只、核酸测试盒2000套等，源源不断的援助物资既满足了旅德侨胞自身需求，也一定程度帮助了德国当地民众抗疫。
	支援当地 友谊加深
	4月15日，德国时间上午9时，联合总会会长董安带领几名侨胞，从黑森州驱车80公里赶往福建友好省州莱法州，将10万只医用外科口罩捐赠给当地一线医务人员。当看到一箱箱用中德文字书写着“中德守望，共待春暖花开”的箱子时，莱法州国务秘书激动地说：“这次援助，见证了我们与福建的关系非常密切。”
	同一天，廖之沛与其他兄弟省市侨团负责人到达德国科隆大学医院，代表侨胞防疫工作委员会捐赠3万只口罩，这是该院首次收到大规模社会捐赠。
	4月16日，廖之沛和志愿者王位又将3000只口罩捐赠给北威州波恩的两家养老院。“莱茵河畔的波恩居住着许多德国老人，他们是易感人群。”作为一名资深在德医学博士，王位对德国社区防疫情况颇为了解。廖之沛经常向他咨询“德国社区哪里急需口罩”，时间久了，王位也加入到抗疫志愿者的行列。他感慨地说：“患难见真情，看到旅德侨胞团结互助，风雨同舟，还协助住在国积极抗疫，德国民众也被深深感动。”
	“面对疫情，没有人能够置身事外，大家只有团结起来才能战胜疫魔。自侨胞防疫工作委员会成立以来，我们就开始收集整理德国相对缺乏的物资清单，尽我们所能，提供一些医疗物资。”廖之沛说，在物资相对紧缺的时候，他们之所以能够有余力援助德国民众，是因为有来自中国家乡的支持。
	“山和山不相遇，人和人要相逢”，在中国发给侨胞防疫工作委员会的一批捐助物资上，以中德双语写着这句德国谚语。“中德两国有着深厚的友谊，只要大家齐心协力，就一定能渡过难关。”廖之沛说。
	（来源：中国侨网）
(责编：李轶群、许晓华)
《海客健康》线上沙龙全球直播，共话中医药海外战疫
国际舞台上中医药身手不凡
海外网  吴  迪
2020年04月29日08:36  来源：人民网－人民日报海外版
	在此次抗击新冠肺炎疫情中，中医药全程参与，全程发挥作用，彰显了中医药的特色和优势，也使得中医药在国际舞台上的角色变得愈发重要。为推动更多中医药抗疫经验传播海外，更好地发挥中医药在全球抗疫中的作用，4月24日下午，人民日报海外网主办的《海客健康》栏目推出首期线上沙龙，以“全球疫情影响下，中医药的未来”为主题全球直播，并在腾讯视频、抖音、快手、同步直播，受到广泛关注。
	战疫一线，中医药优势明显
	在当天的直播连线中，中医专家、中药企业代表、地方政府官员与关心中医药发展的海外媒体代表等嘉宾畅所欲言，讨论热烈。
	据国家中医药管理局突发公共事件中医药应急专家委员会委员、北京中医药大学博士生导师刘景源介绍，疫情发生以来，4900余名从全国各地调集的中医药人驰援湖北。国家中医药管理局全国名老中医药专家刘景源传承工作室有4位医生直接到了抗疫一线，“我们在治疗中用了党参、黄芪，增强免疫力，效果很好，这是我们在临床中总结的新经验，应该向世界各地推广。”刘景源说。
	湖北神农架林区人民政府副区长沈绍平在直播中介绍说，湖北神农架是中医药的最大受益者，此次新冠肺炎疫情，湖北是疫情严重地区，神农架用中药方法有效地阻隔了疾病传播。“在治疗期间，我们对确诊病人加用中药治疗，缩短留院时间，同时，各医疗机构坚持治疗关口前移，对疑似患者、留观患者、普通发热患者、密切接触者均增用中药预防、治疗，切实提高中医药使用率，充分发挥中医药预防治疗方面优势，大力推进中药下基层。”
	据介绍，中医在新冠肺炎救治过程中优势明显，尤其是对于轻症病人，能提高治愈率等，现已形成中医药治疗新冠肺炎的诊疗方案和中西医结合的“中国方案”，筛选出金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方等有明显疗效的药方。
	石家庄以岭药业股份有限公司总经理吴相君说：“从临床反馈来看，连花清瘟胶囊取得了很好的疗效。比如陕西、湖北黄冈、贵州等地的多名患者使用连花清瘟后治愈出院。”
	“受益匪浅，中医大有可为”“以岭药业厉害”“沈区长积极的状态是湖北人民现在精神面貌的缩影”“希望中医药的价值，能被更多人了解”……当天的直播累计近10万海内外网友观看，其中不乏专业人士给予了积极评价。北京中医药大学教授、主任医师王新佩点赞直播“讲得好！我们好好观看学习。”东直门中医院针灸科副主任刘宁表示：“讲得挺好!”
	海外抗疫，中医贡献多多
	2019年，第72届世界卫生大会审议通过《国际疾病分类第十一次修订本》，首次纳入起源于中医药的传统医学章节，被外媒解读为世界卫生组织对中国传统医学的正式认可。今年2月，中国国家卫生健康委对外宣布，通过对214名患者的临床救治，中医药的治愈率达90%以上。中国对中医药的有效利用，使海外媒体对中国传统医学的讨论热度显著提升。
	法国新欧洲集团董事长陈翔介绍说，法国侨界通过“云诊所+中成药”解决了很多华人对病情的疑问，通过中药有效降低了轻症转重症的发生率，好几位患有轻症新冠肺炎的华人患者都痊愈了，中医成为法国华人新冠疫情防控的一大亮点，中医在海外抗疫中做出了贡献。
	“在非洲，华人有慈善基金会，经常和中国援非医疗队在当地开展免费医疗活动，我也会把中医和中医的针灸、按摩疗法都融入进去，通过这种方式让大家更多地了解中医。很多人在接受完中医疗法之后，症状都得到明显的改善。”非洲华文传媒集团董事长南庚戌分享了自己推广中医药的经验。
	“在疫情初期韩医学会就开设了韩医咨询电话，免费提供了中医处方。中国的一些治疗机构通过视频会议的方式，向韩国韩医们提供技术和治疗手段。借鉴中国政府采用的中西医结合的治疗方式取得了很大的成果。中韩两国如果继续促进中韩传统领域的交流与合作，必将推动两国传统医学的发展。”“奋斗在韩国”网站创始人王俊霖总结道。
	在沙龙中，人民日报海外网发布了《新冠肺炎疫情影响下中医药海外口碑的转变》报告，分析海外媒体对中国传统医学的报道口碑变化和中医存在的问题及对策建议，引起了网友的热议。直播结束不久，多家媒体转载并引用报告内容。
	中医药出海，大有可为
	值得注意的是，尽管中医药被证明对治疗新冠肺炎效果显著，但中医药在海外要进入医院抗疫却并不容易。在一些国家，医药法律尚未承认中医药的地位，目前中药汤剂还无法在医院内使用，国内捐赠的中药多用于华人社区和医护人员的预防性用药。
	据悉，连花清瘟就遇到了这样的难题：一是国际注册，目前只在少数国家注册，各国对中药产品的注册要求各不相同，制约了连花清瘟在全球的上市推广；二是国际物流，由于疫情影响，国际物流通道不畅，影响了药品的全球市场覆盖。“希望能得到世界各国的支持，加快连花清瘟等中药在各国的注册，同时，结合各国对防疫物资的需求，建立国际物流绿色通道，让中医药为人类健康发挥更大的作用。”吴相君认为。
	这种情况出现，既有观念文化差异影响，也有不同国家之间法律法规的限制。刘景源表示，中医药走向世界，可以从中成药开始。不同的国家、不同的地区，病人不同的体质，中医根据气侯的特点和人的体质特点，根据不同的国家可以制定不同的方案。“所以，我们应该多跟国外联系，如果有国家请求我们支援，中药可以根据当地的气侯特点来治疗。”刘景源说。
	主办方表示，中华民族伟大复兴，必然包括中医药的振兴。对祖国中医药的自信也是坚定的文化自信的一部分，作为媒体，既要增强媒体的使命感，做好中医药发展的记录者；同时增强媒体的认同感，做好中医药发展的推动者。主办方希望，以本次沙龙为切入点，将《海客健康》搭建成为中医与政府、社会之间的沟通平台，形成媒体牵头、社会支持共话中医文化，促进中医药国际化发展的良好分享机制和公共的舆论环境。
(责编：李轶群、许晓华)
缓解社会焦虑  缓冲疫情冲击
海外网  赵壹晨
2020年04月29日08:36  来源：人民网－人民日报海外版
	近日，被称为“互联网女皇”的国际知名互联网分析师玛丽·米克尔发布2020年《互联网趋势报告》。报告称，今年的疫情好比1906年旧金山发生的地震，每分钟蔓延138公里，改变了人们的生活方式。在此过程中，互联网技术的广泛应用，数字经济的加速转型，为降低疫情冲击发挥了不可替代的作用。
	远程办公席卷全球，Facebook、微软、谷歌等企业鼓励员工在家办公，欧盟委员会、联合国采用视频形式举行会议；全球超过15亿的学生受到停课影响，在线教育成为实现“停课不停学”的有效方式；网购成为生活新常态，调查数据显示，3月底全球网购订单增长88%；在医疗领域，全球医护工作者借助互联网，以大规模、实时的方式快速共享和迭代信息，在线问诊也广受关注。
	随着疫情蔓延，全球20个最大的经济体目前都处于某种形式的封锁状态，居家隔离的生活方式正向全球普及。多国愈发严格的居家隔离令，使人们不得不借助互联网，达成新的工作与生活的平衡。互联网打破时空界限的属性，从未像今天这样得到凸显。信息技术的进步，为人们生活的正常运转提供保障，尽管此类方式仍存在效率低下等诸多问题，但互联网的应用确实起到了维持全球经济社会秩序相对稳定的效果。
	生活方式悄然重构，数字经济逆势加速。视频协作平台Zoom，三个月内日会议参与数从1000万增加到2亿人次；为应对网购订单暴增，亚马逊、沃尔玛紧急招工。在中国，“直播电商”风口爆发，从网红明星到政府官员，纷纷扎堆直播带动消费，商务部数据显示，一季度电商直播超过400万场。正如玛丽·米克尔在报告中提出，“按需服务和送货上门在这一特殊时期市场份额猛增”。由此可见，数字经济在防疫期间飞速成长。一方面，在受疫情重创的影视娱乐、实体餐饮等行业，线下转战线上的过程因疫情加速，存活率、竞争力得以提升；另一方面，诸如“直播带货”等新业态、新模式的兴起，也成为拉动经济增长的重要引擎。
	在全球经济衰退的趋势下，互联网技术的应用作为抵御冲击的重要武器，在一定程度上缓解了焦虑。正如玛丽·米克尔所说，由于信息共享和科学技术的原因，新冠疫情带来的影响可能会比我们预想要小一些。
(责编：李轶群、许晓华)
稳面积，八方携手齐发力
记者  高云才
2020年04月29日08:36  来源：人民网－人民日报海外版
	山岚朦胧，雨丝飘飘。
	悄悄抽穗的麦苗挂着雨珠，葱绿滴翠；田畔金黄色的油菜花，逶迤开去，犹如绿毯镶上了金边。安徽郎溪涛城镇凤河村地头，新型职业农民关明和正在利用北斗导航操作无人机监测小麦肥力。“清明忙麦地，谷雨忙大田。麦苗抽穗光景，精准施肥很重要！”
	尽管中国农业早已告别了靠天吃饭，但是，春播之际不期而至的新冠肺炎疫情对粮食生产造成一定影响。“中国的粮食够吃吗？”“咱们的饭碗能否牢牢端在自己手中？”
	走，乡野春和景明，且随记者做一番深度调研。
	粮食生产，面积为“王”——
	稳面积就是稳民生
	党中央高瞻远瞩，对粮食生产高度重视。粮农动起来了，干部动起来了，新型经营主体动起来了。截至发稿，全国早稻插秧已基本结束。
	“针线需要密密缝，边边拐拐的地都要用上。”湖南省益阳市郝山区欧江岔镇牌口村种粮大户刘进良每一寸土地都不愿浪费。连取水口两边的田埂都插满了秧。他说，刚学了“立体生产”，正琢磨着稻田里养啥鱼效益更好。
	“俺最上心的是种植面积。有了面积，产量才有保证。”说到种粮，河南荥阳新田地种植业合作社理事长李杰顿时来了精神。“瞧，俺们一个合作社，就干了10万亩，得劲！”
	这位种田“老把式”兴奋地说，合作社有成员203户，辐射带动了周边5个乡镇60个行政村的1.2万户农民。去年冬种的时候，统一种植了“新麦26”强筋小麦4万亩。李杰觉得不过瘾，又在兰考、巩义、鄢陵、太康、武陟、新郑等6个县市推广了6万亩。
	面积为“王”，在干部的心头，是大局。因为，稳了面积，就是稳了民生。
	“中央三令五申，实行‘米袋子’省长负责制。就是要站在决胜全面小康的高度，稳住粮食面积。”安徽省省长李国英4月11日一大早，就风尘仆仆赶到凤台、颍上两县指导春播。目前，安徽春播粮食146万亩，同比多13万亩。
	江西也不甘落后，目前已栽种早稻1140万亩，预计达1830万亩，比上年增加188万亩。湖南小春粮食种植面积1662万亩，比上年增加6.4万亩……
	据悉，春播粮食种植意向面积9亿亩左右，比去年有所增长。截至4月23日，全国早稻大田栽插完成93.7%；中稻育秧1.41亿亩，完成79.7%。
	小康不小康，种粮第一桩——
	稳政策就是稳生产
	国家最近公布了稻谷最低收购价政策，其中早籼稻、中晚籼稻和粳稻最低收购价为每50公斤121元、127元和130元。早籼稻和中晚籼稻价格，每百斤提高1元。“有了这个政策，咱妥妥地吃上了定心丸。”辽宁省清原县草市镇大窝棚村村民霍秘财这样说。
	为保护农民种粮积极性，中央今年推出了一系列惠农政策：中央财政下达了耕地地力保护补贴、基层农技推广体系建设补贴、高素质农民培训补贴。同时明确，加大双季稻生产支持，利用现有渠道统筹整合稻谷补贴等。
	各地也因地制宜推出了一系列补贴政策予以响应：
	“把种粮补贴补在项目上，是粮食补贴政策的一个延伸。”四川省农业农村厅厅长杨秀彬说。四川今年着力粮经复合和稻渔综合种养，发展优质稻1000万亩和酿酒专用粮基地。在川南、川东适宜区蓄留再生稻400万亩以上，确保增产2亿斤。
	江西累计安排早稻扶持资金15.6亿元。全面落实产粮大县奖励资金、耕地地力补贴、早稻轮作等政策。引导各地追加奖补政策，集中支持早稻生产。
	湖南启动农机“131”工程，通过财政贴息1亿元，撬动信贷投入30亿元，实现购机补贴过10亿元……
	补贴，补在了粮农的心坎上，补在粮食生产的刚性需求上。
	“种粮好处多，国家得收储，粮农得收益，农村得发展。大哥二哥麻子哥，谁都落着好，这不种粮，干啥呐？”陕西省紫阳县毛坝镇瓦滩村粮农邓成松一口浓浓的陕西腔听起来就让人舒坦。
	“粮食生产每个环节上都应该保护和激发农民种粮积极性。只有产得出、卖得好，农民种粮积极性才能真正提高，粮食面积也才能真正稳得住！”清华大学中国农村研究院副院长张红宇表示。
	真刀真枪地干，真金白银地投——
	稳投入就是稳信心
	今年春播进度、粮食面积，都胜于往年，与国家加大粮食生产投入有很大关系。截至发稿，中央财政已提前下达2020年农业相关转移支付资金预算2577亿元，占全年预算规模的70%以上。加大春耕春播和粮食生产支持，下达农业生产和水利救灾资金14亿元，支持地方开展重大病虫害防治和草地贪夜蛾防控。
	前浪奔涌，后浪奔逐。中央财政举旗，地方财政跟进，形成了财政投向的强粮总基调。
	“粮食生产资金投向，要精准对接农民需求，让种粮农民真正有获得感！”江苏省农业农村厅厅长杨时云态度坚决。
	江苏明确对种植水稻50亩以上的主体给予每亩不少于100元的奖励。对粮食生产成效显著、全年粮食面积增加1%以上的产粮大县给予500万—1000万元奖补。对年产10亿斤以上的产粮大县全面推行水稻收入保险，对种植水稻的农户给予生态补偿。
	湖南把早稻集中育秧作为稳早稻面积的关键，每亩奖励60元。突出新型经营主体带动，对50个具有引领作用的种粮大户实行重奖。通过适度规模经营补贴，推动复耕复种，力争增加粮食播种面积。
	“财政再紧，也不能紧了粮食种植。”安徽省农业农村厅副厅长王华介绍，目前全省已整合资金9037.5万元支持早稻生产，落实早稻面积超过250万亩，较上年增加3.4万亩。安徽紧急追加小麦赤霉病防控专项资金1.5亿元，整合各类涉农资金，统筹投入小麦赤霉病虫害防治。截至4月中旬，全省落实防控资金4.4亿元。
	“深耕进一分，收成多一层！”吉林省永吉县万昌镇施家村田头，种粮大户张全正盘算着加大投入购置新农机：“我的家庭农场一下子流转了4275亩地种粮食，如果添置了深耕机，收入该会增多少啊！”
	改革激发活力，“三藏”夯实基础——
	稳基础就是稳产能
	中国农业发展到今天，与往昔已有了天翻地覆的变化，你瞧，同样是那块土地，从8亿人“吃不饱”到14亿人“吃不完”，从过去“瓜菜代”到现在顿顿吃细粮。
	数据表明，从2004年开始，中国粮食生产连年丰收，到2019年已经实现了粮食产量“十六连丰”。2019年，中国粮食产量13277亿斤，人均粮食占有量超过470多公斤，高出世界公认的粮食安全线水平400公斤一大截！
	之所以如此，是因为中国粮食生产方式发生了深刻变革。
	——藏粮于地，确保粮食连年丰收。
	藏粮于地，意蕴丰富。不仅仅是在粮食丰盈的时候种经济作物、备而不用，更重要的是通过农田改造，切实提升土地的产出水平。高标准农田建设，是藏粮于地的重要制度供给。按照“十三五”规划纲要，到2020年确保建成8亿亩、力争建成10亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。
	“俺家有6亩来地。县里搞高产创建，俺家的地并入了示范方。并不并，可大不一样！示范方厉害，小麦亩产超过千斤，比原来翻了一倍还多！”山东省汶上县次丘镇西汶口村民林凡秀话里透着自豪。
	——藏粮于技，确保粮食旱涝保收。
	袁隆平院士的粮食育种泽被苍生，杂交稻、超级稻，单产都在1吨朝上！那位清瘦的老人还在孜孜矻矻追求，提出了海水稻十年“小目标”：年推广面积达1亿亩，平均亩产300公斤，每年可增产300亿公斤粮食，可以多养活8000万人口！
	一项又一项水稻品种栽插在大田里，栽插的是科技，栽插的是高产，栽插的是丰收！
	“‘吨粮田’，在过去，想都不敢想。现在，农业科技水平使全国粮食主产区两季粮食基本上均突破了1吨。目前，我国农业的科技进步贡献率达到了59.2%。”山东省种子管理站副站长王文涛感慨。
	从会种地到“慧”种地，中国粮食种植方式脱胎换骨。飞机播种早已不新鲜了，许多地方科技已贯穿在粮食生产的全过程中。新疆生产建设兵团农二师位于南疆，平整土地，采用先进的激光平地仪；灌溉，采用喷灌和滴灌；田间管理，采用航空系列化作业……
	你知道吗？今年全国投入春季农业生产的植保无人机超过3万台，“北斗”定位无人驾驶拖拉机及配套精准作业农机具超过2万台套。小麦、水稻、玉米三大主粮生产基本实现全程机械化，综合机械化率均超80%。
	把粮食产能藏在农业科技里，确保了中国粮食生产旱涝保收。
	——藏粮于人，确保粮食供应足、供给优。
	无论是“藏粮于地”还是“藏粮于技”，人是关键因素。上世纪80年代初，著名记者穆青曾写过一篇通讯《抢财神》，村里有个科技明白人，胜过一个活财神。现在，这样的活财神——新型职业农民，中国每年诞生146万。到2020年底全国新型职业农民将达2000万人。
	懂农业、爱农村、爱农民，有知识、懂技术、会管理，是新型职业农民的标配。
	河北省南和县河郭乡左村田头，新型职业农民靳彦杰正忙着浇地：“春浇一水，亩产千斤！”小靳边浇地边用无人机监测旱情、墒情……
	有了靳彦杰这样的新型职业农民，“面朝黄土背朝天、一粒汗珠摔八瓣”的粮食生产图景，永远被定格在了历史的画卷中。“互联网+”农业，正在重构粮食生产新格局。
	这一番调研下来，你对中国人的吃饭问题，还有疑惑吗？
(责编：李轶群、许晓华)
粮食安全，从未像今天这样有信心！
赵永平
2020年04月29日08:36  来源：人民网－人民日报海外版
	面对新冠肺炎疫情全球蔓延，有人担心：如果各产粮大国都限制粮食出口，会不会影响中国人的饭碗？中国的粮食安全能不能经受住考验？
	事实是最好的回答。看市场，无论是北上广深这些大城市，还是“三区三州”偏远乡村，商场的货架上粮食品种琳琅满目；看田间，春耕进展快、苗情好，全国春播粮食面积多于往年。问问身边朋友，家中有没有囤米囤面？别人会把这当成一句玩笑话！
	的确，农业发展到今天，中国人已牢牢端稳了自己的饭碗。“手中有粮，心中不慌”。这次疫情，让人们更加深刻地认识到粮食安全的重要性。悠悠万事、吃饭为大，只要粮食不出问题，中国的事就稳得住。
	作为14亿人口的大国，要端稳饭碗，就必须坚持“以我为主，立足国内”，确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”。说一千道一万，粮食安全是关乎国家生存发展的底线问题，一旦出了问题，谁也救不了我们。
	正因为如此，这么多年来，从中央到地方持之以恒重农抓粮，亿万农民一季一季辛勤耕耘。可以说，对于粮食安全问题，中国人民从来没有像今天这样有信心！
	信心，来自粮食综合生产能力。看总量，中国粮食实现“十六连丰”，总产连续5年稳定在6.5亿吨以上。看人均，去年人均占有粮食474公斤，超过了国际公认的400公斤安全线。看保障，作为口粮的水稻、小麦自给率达98％以上，饭碗里主要装自己的粮。数字背后，更是农业生产方式的嬗变：在春耕一线，北斗导航平田，无人机喷药，天上飞的、地上跑的，都成了种地的好帮手。“藏粮于地、藏粮于技”，生产方式早已告别“面朝黄土背朝天”，新农机、新技术把粮食生产基础夯得牢了又牢。
	信心，来自稳定的粮食产业供应链。“产业强，粮食安”，中国从中央到地方建立粮食储备和应急保障体系，仅口粮库存就能满足1年以上的市场需求；日应急加工能力约19亿斤，粮食应急加工企业1天的加工能力，就够全国人吃1天多；迈向粮食强国，“粮头食尾”和“农头工尾”年产值超过3.1万亿元，不仅丰富了人们餐桌，也稳住了农民的钱袋子。
	信心，来自制度保障。制度是关系粮食安全的根本性、稳定性、长期性问题。今年春耕，中央出台了一系列扶持政策，发放稻谷补贴、产粮大县奖励资金，继续实施稻谷、小麦最低收购价，并提高了早籼稻和中晚籼稻的最低收购价等，这些政策释放出强烈信号——让农民种粮不吃亏、地方抓粮不吃亏，调动保护好这“两个积极性”。这是中国解决粮食问题的法宝，过去是，将来也一定是！
	中国人靠自己的双手解决了世界1/5人口的吃饭问题，这是了不起的成绩。但越是农业形势好的时候，越不能麻痹松懈。尤其要看到，尽管粮食连年丰收，但基础还有短板，挑战也不小，未来粮食需求仍刚性增长，每年因人口数量增长就要增加粮食需求上百亿斤。
	因此，保障粮食安全是中国的永恒课题，任何时候这根弦都一刻不能松。保护好“耕地红线”，守住“谷物基本自给、口粮绝对安全”底线，任何时候都应该是我们“三农”工作的重中之重！
	（作者为本报评论员）
(责编：李轶群、许晓华)
《防疫课堂》
天气升温戴口罩闷热还长痘 “摘”还是“戴”看看专家建议
2020年04月29日08:39  来源：人民网-人民健康网
编者按：五一将至，立夏将到，但防疫的步子不能停，勤洗手戴口罩也是老生常谈，可是新的问题又来了，随着气温上升，戴口罩又闷又热还长痘，皮肤也容易损伤，在这战疫的特殊时期如何做到既关注面子，又做好防疫，来看看专家的建议。
戴口罩为何易长痘？
	我们先看看口罩的结构。一次性口罩一般分为三层：外层为阻水层，可阻隔飞溅的液体；中层为过滤层，可有效阻隔微粒；内层为吸水层，可吸收佩戴者口鼻的水汽。
	上海疾控专家表示，长时间佩戴口罩会造成面部与口罩之间的环境潮湿闷热，促使毛囊皮脂腺导管上皮细胞含水量增加、体积增大，导致急性阻塞，从而引发痤疮（即“痘痘”）。
	佩戴口罩时一定要分清内外面，否则非但达不到防护作用，还可能引发皮肤不适反应。
戴口罩长痘的其他原因
	上海疾控专家认为，如果口罩佩戴正确、时间适当、潮湿后及时更换，却还是长痘痘，那可能是使用的护肤产品过油过厚。
	上海疾控专家表示，有些人在选择护肤品时喜欢选择矿油类产品。这类产品能保湿滋润，但由于佩戴口罩时皮肤表面的水分蒸发速度较不佩戴口罩慢，矿油类产品反而会增加皮肤负担。因此，建议选择质地轻薄的护肤品，避免使用含矿油、植物油、硅烷类成分的产品。
长痘了这么办？
	北京协和医院皮肤科住院医师吴超表示，出现痤疮后，首先要辨别是炎性痘痘还是闭合性粉刺。炎性痘痘通常颜色鲜红、压着疼痛、有黄白色分泌物或脓头；而闭合性粉刺通常为肤色、压着不疼、小米粒大小、尖顶状、中央可能有黑头或白头。针对炎性痘痘用夫西地酸乳膏、莫匹罗星软膏、盐酸环丙沙星凝胶等抗生素软膏即可缓解。针对闭合性粉刺可以涂阿达帕林凝胶或维A酸乳膏，但这两种药物具有光敏性及刺激性，需晚上清洁面部、涂完保湿产品之后少量点涂于粉刺上，不要大面积揉。若痤疮较为严重，需要及时就医，在医生的指导下加用口服药物治疗。此外，专家提醒，对于已经形成的痘痘，千万不要自己挤或者抠，否则更容易留下痘印或痘坑。另外注意，平时多吃富含维生素和纤维素的蔬菜水果，尽量不要熬夜，保持心情舒畅，学会减压。少喝酒、少吃辛辣刺激、油腻或高糖的食物，这些可能会使皮肤出油增多，加重痤疮。
	北京协和医院皮肤科主任医师刘洁针对佩戴口罩导致脸部痘痘加重的问题也给出建议，首先需要注意面部清洁，如果化妆或者涂防晒霜，回家后要先卸妆，选择适合肤质的洗面奶在面部揉搓清洁，然后用清水清洗干净。在饮食方面，要注意少吃辛辣、刺激的食物，少吃甜食。
口罩导致的皮肤问题还有哪些？
	1、压力引起的皮肤损伤。由于长时间佩戴较紧的口罩，如N95口罩及某些挂耳式口罩，鼻部、面颊、下颌、耳后等接触口罩边缘部位的皮肤出现红斑、勒痕，同时可能伴有疼痛，严重者还会出现皮肤破溃、糜烂。对此情况，尽量避免使用挂耳式口罩，改用头部系带式的医用外科口罩，每隔1～2小时松松绑带。如果因职业因素需长期佩戴N95口罩，可以提前在受压明显的部位贴医用水胶体敷料预防压伤。针对已经出现了损伤的皮肤，要先判断严重程度。如果压痕较轻，涂抹润肤剂即可，一段时间后压痕可自行消退；如果局部出现红斑、肿胀，可以用生理盐水冷湿敷；如果出现比较重的瘀斑，可以涂改善局部血液循环的药膏，如多磺酸粘多糖乳膏；如果压迫严重，出现了破溃或糜烂，可以涂抗生素软膏预防局部感染，抗生素软膏吸收后可以喷重组牛碱性成纤维细胞生长因子，促进创面愈合。
	2、潮湿引起的皮疹。当连续佩戴密闭性强的口罩时，口罩内部出汗多，长期潮湿的环境会导致皮肤发白、浸渍、起皱。对此可以提前在面部涂润肤剂。每隔2～3小时摘掉口罩并擦干汗液，补涂润肤剂，促进皮肤恢复。
	3、接触性皮炎。一些人由于佩戴了劣质口罩，对口罩的材料过敏，接触口罩的部位及附近皮肤出现红斑、红丘疹，并伴有瘙痒，严重者可能会出现水肿、水疱、渗出。针对出现了红斑、红丘疹、瘙痒，可以涂抹炉甘石、氧化锌糊等药物止痒；若情况严重，出现肿胀、渗出甚至水疱，需要联合口服抗过敏药，并及时就医。
戴口罩、勤洗手还是对自己最好的保护
	虽然戴口罩可能会带给人们很多的皮肤问题，但是，目前全国大部分地区已经或即将复工复学，一边上班上学，一边继续抗疫，这或许将是我们很长一段时间必须面对的新常态。首都医科大学附属北京胸科医院副院长、中国疾病预防控制中心结核病防治临床中心副主任李亮表示，对于传染病的普遍预防，两个措施最有效：戴口罩和保持手卫生。随着我国目前“外防输入愉防反弹”的战疫形式下，继续戴口罩、勤洗手，少去高风险场所，仍是对自己和他人最好的保护。
	戴口罩是最有效减少人和人传播的一种方式。李亮解释说，在疫情得到完全控制之前，应该继续保持戴口罩这种习惯，尤其是在人群比较密集的地方、办公场所等，带口罩不仅是保护自己，也是对别人的保护，从而避免疫情的传播。
如何正确配戴口罩？
	一般来说，口罩颜色深的一面为外面，即阻水层。浅的一面为内面（吸水层）。
	两面都是白色的口罩则需要查看口罩的金属条，一般口罩金属条只会在一侧突起，另一侧不突起，突起的这一侧应该是外面，不然压下鼻夹时，无法有效密合。
	此外，大家还可以结合口罩布面的褶皱来帮助自己区分，一般褶皱开口向下的为外面。
	佩戴口罩的过程中，如口罩内面潮湿，则应该更换口罩；如感觉潮湿气闷，可以选择空旷人少的地方摘掉口罩，休息片刻。
这些些情况可以摘口罩
	3月18日，国家卫健委印发《公众科学戴口罩指引》，明确普通公众在居家、户外，无人员聚集、通风良好的场所，可不佩戴口罩。
这些地方还需要继续戴口罩
	一是身处人员密集的场所，例如乘坐电梯、公共交通工具，应随身带好口罩，与他人保持一米的安全距离。
	二是特定场所的工作人员。例如火车站、机场、公共交通工具、养老院、福利院、监狱的工作人员应该佩戴口罩。
	三是部分重点人员。包含病人、疑似病人、密切接触者、境外来的回国人员，应该佩戴口罩。
	四是有职业暴露情况的工作人员，例如医护人员，从事疫情防控的警察、保安，保洁人员等，这些人群也应该在工作时佩戴口罩。（人民健康网综合自原创、人民网-科普中国、上海疾控中心微信公众号）
☆防疫课堂☆
因疫情影响，推迟了孩子疫苗接种 该怎么办？
北京高三今返校 健康防护"一日攻略"来啦!
五一出游如何战疫？疾控专家为你划重点
五一假期出游是否有风险？疾控专家解答来了
疫情期间别喝粥？战疫早餐应该这样吃！
五一如何安心出游？先看看这三道免疫力“思考题”
"五一"小长假将临 外出游玩一定要做好两件事
解除隔离后居家防护怎么做？指南来了！
战“疫”时期健身不能停 旱地游泳提高免疫力
特殊时期食品安全如何保障？饮食做到“六要六不要”
柳絮会携带新冠病毒？这些新冠谣言别信！
冠状病毒"族谱"曝光 专家带你找准防控要点
大专院校开学防控方案发布 学生返校后如何做好安全防护
北京高三即将返校开学，疫情防控怎么做？
(责编：李轶群、许晓华)
武汉“清零”，医疗救治任务圆满完成
2020年04月29日09:24  来源：人民网-人民健康网
	4月27日国务院联防联控机制新闻发布会数据显示，截至4月26日24时，湖北和武汉实现了无新增确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，无现有确诊病例，无重症病例，无现有疑似病例。当前，我国本土疫情传播已基本阻断，生产生活秩序正在加快恢复。从最高峰近万例在院重症患者到六个“清零”，从寒冬到暖春，武汉和中国人民共同迎来了疫情防控的历史性时刻。
	回望这场抗击新冠肺炎疫情的“战疫”，面对新中国成立以来国内发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，第一时间奔赴疫情的“风暴眼”，成为了战胜疫情的中坚力量。
	4月9日，武汉大学人民医院东院，治愈出院的王欣老人和医生紧紧相拥/图片来源：人民日报
加强统筹协调，全国医疗力量紧急驰援
	“我会坚守到最后，什么时候患者都出院了，什么时候就算是圆满完成了在武汉的任务。”国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉说，她在疫情紧急时来到武汉，全程参与援鄂医疗力量的调度。
	彼时，来自全国29个省市自治区的346支援鄂医疗队、22支国家紧急医学救援队和3个移动P3实验室医疗队的4.2万多名医护人员，其中重症专业超过1.1万人，在国家卫生健康委的统一调度下紧急驰援，与湖北和武汉同仁并肩战“疫”。
	“医疗队的人员有呼吸的、感染的、重症的，有医生、护士；有地方的、有军队的；有西医的、有中医的。”在国务院联防联控机制新闻发布会上焦雅辉介绍，紧急调动过程中，从医疗机构接到指令到医疗队组建完成，一般不超过2个小时。从医疗队集结到抵达武汉，一般不超过24小时。
	针对当时重症病例救治尤其是湖北武汉重症病例不断增加的形势，国家卫健委进一步集中各方资源，从全国紧急调集优质医疗资源支援武汉重症患者医疗救治工作，采取以省包科、以院包科的形式，把重症医疗队整建制地分配到重症定点医院。国家卫健委采取了“一省包一市”的方式来对口支援，按照以省包市责任包干，明确任务落实落细的原则，选派了像江苏、广东、山东、浙江等19个省，以省来支持地市或县级市的医疗救治工作。
	北京协和医院等国家卫生健康委委属管医院和部分省级大医院、大学附属医院，由院长和书记领队，调集了最强的重症专业医护人员，携带着精良的设备，确保能够在重症患者的救治当中第一时间发挥作用。
	在整个工作部署的两天内，19个省与对口支援的地市都已经建立了支援关系，派出25支医疗队，3500多名医务人员，实现对16个地市需求的全覆盖和全满足，同时还根据地市需要，在派出力量的同时增派50%的力量作为储备，让增援力量等患者、等任务。
	钟南山院士、李兰娟院士、王辰院士、张伯礼院士、陈薇院士、乔杰院士、仝小林院士、黄璐琦院士等院士力量领衔的团队也在其中。他们帮助湖北武汉包括全国加强复杂危重症的会诊和救治，同时积极探索新的药物、新的疗法，及时将行之有效的治疗方法纳入到诊疗方案，指导全国的医疗救治工作。从1月15日国家卫健委发布第一版新冠肺炎诊疗方案，到如今“国家版”诊疗方案已更新至第七版，多语种的中国诊疗和防控方案及时分享给了全球180个国家、10多个国际和地区组织。
	国家卫健委统筹协调成建制地搭建了方舱医疗团队。把普通和轻症医疗队与国家紧急医学救援队、移动P3实验室进行编组，针对方舱医院的特点，以省队为单位，采取分片包干的形式，快速配置标准化的医疗、护理和检查单元，做到了方舱医院建设交工、资源配备和患者收治的三同步，最大化为患者救治争取时间。
	“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见。这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴，相信中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。”世界卫生组织总干事谭德塞由衷赞叹。
规范防护制度，全力保障医护人员
	“在这一次疫情防控中，我们不需要任何‘英雄主义’的号召，很多医务人员都是自觉投身到疫情防控工作中。在我看来，防护的关键在于防护用品供应要保障充足到位，同时让医务人员有合理的工作负荷，可以进行轮替，这样才能真正保障医务人员的安全。”提及一线多名医护人员感染病毒和他们的安全时，焦雅辉曾强调这样一句话。
	针对一度出现的医疗设备和物资紧张问题，国家卫健委加紧协调保障需求，同时要求各派出医院克服困难，尽最大的努力，募集呼吸机、人工膜肺、医用防护服等医疗设备和用品支援前方。
	为了保证有限的防护资源能够合理使用，国家卫健委与工信部、药监局共同研究出台了《新型冠状病毒感染的肺炎防控中常见医用防护用品使用范围的指引》，对外科口罩等8种常见的防护用品适用区域的范围、穿脱要求、更换时间给予了指导性和精细化的要求，做到开源同时也要节流。
	此外，国家卫健委还印发了《医务人员感染防控指南》，指导医务人员做好自我防护，并在重症集中收治的定点医院建立医务人员排班轮替制度，通过内部挖潜、整建制轮休、化整为零多种方式进行医疗队的轮换和休整，有效降低了医务人员每周工作时长，保护医务人员的身心健康。
	3月10日，武汉最后一家方舱医院闭仓；4月15日，最后一支援鄂医疗队撤离湖北；4月24日，武汉市新冠肺炎重症及危重症病例清零；4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零；4月27日，中央指导组离鄂返京。
	随着疫情稳定，4月14日，武汉同济医院中法新城院区举行了一场欢送北京协和医院援鄂医疗队活动，欢送最后一支撤离湖北的医疗队。“国家卫健委已向绥芬河市派驻医疗队、疾控专家。国家卫健委正在制定相关预案。”活动现场焦雅辉接受媒体采访时表示，许多原来在武汉抗疫专家已到绥芬河，就是要把武汉经验用于绥芬河边境防疫。
	一连串重要时间节点背后有千万人的逆行。“我们圆满完成了医疗救治的任务”，与武汉临别之际，焦雅辉专员终于兑现了坚守到底的诺言。 
(责编：许晓华、李轶群)
面对新发传染病疫情，免疫力为何如此重要？
2020年04月29日10:11  来源：人民网-人民健康网
	新型冠状病毒肺炎疫情持续好转，很多地方陆续恢复了正常的生产和生活，但是疫情防控仍不能掉以轻心。在过去的3个月间，除了新型冠状病毒，听到的较多的词语就是“免疫力”“基础疾病”了，从医学的角度来看，不管是新型冠状病毒对肺脏攻击，还是对心脏、中枢神经系统、肾脏等的攻击，它几乎无一例外地攻破了一道叫“免疫”的防线。
	那么什么是“免疫力”？同样是感染新冠病毒的患者，有的是轻型、有的是普通型、还有的是重型，这跟“免疫力的高低”有什么关系？
	人体的免疫力为何如此重要？
	为了科普免疫力的重要性，人民日报社旗下新媒体“人民好医生”客户端特别策划“免疫力就是好医生系列直播活动”。2020年4月30日上午9:30，北京大学第一医院感染疾病科主任、中华医学会感染病学分会主任委员王贵强教授将进行系列活动的第一场视频访谈，欢迎届时收看。
	 
专家简介
王贵强，北京大学第一医院感染疾病科主任，兼任肝病中心主任；北京大学国际医院感染和肝病部主任（兼）。教授，主任医师，博士研究生导师。现任中华医学会感染病学分会主任委员，中国医师协会感染科医师分会副会长，国家免疫规划专家咨询委员会委员，中国医院协会抗菌药物合理应用工作委员会主任委员，卫生部合理用药专家委员会抗菌药物专家组成员，卫生部传染病卫生标准委员会委员等。主持制订国家标准《乙型病毒性肝炎诊断标准》，主持和参加多部指南和共识编写工作。
	在此次疫情期间，担任国家卫建委新冠肺炎医疗救治专家组成员，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制科研攻关重点工作专班成员。受国家卫健委调派，在新冠肺炎疫情期间，赴安徽等地指导危重患者救治。参与新冠肺炎诊疗方案（第五、六、七版）修订。
擅长：致力于病毒性肝炎和肝病的诊断和治疗研究，发热待查鉴别诊断，各种疑难重症感染性疾病的诊断治疗和抗菌药物临床应用管理等。
	“免疫力”可能是如今人们既熟悉又陌生的词汇了。说它熟悉，是因
	为我们每个人日常生活中都在用这个词，我们的吃喝玩乐中只要涉及健康问题，必然会提到“免疫”。
	从医学的角度来看，不管是新型冠状病毒对肺脏攻击，还是对心脏、中枢神经系统、肾脏等的攻击，它几乎无一例外地攻破了一道叫“免疫”的防线。而人体的免疫力，也就是人体对于各种病原体的防御和抵抗能力。人类感染病原体后，是否产生传染病的症状以及症状的严重程度，是由病原体的数量和毒力，以及人体的免疫力共同作用的结果。
	面对此次新发传染病疫情，目前临床上的任何治疗手段，都是在维护和保护“免疫”这道防线不受病毒或者“趁火打劫”的细菌等的侵袭。
	对于新型冠状病毒，目前还没有特效药物和治疗方法，只能通过隔离和支持疗法，对其感染的症状进行处理，维持患者生理功能和生命体征的平稳，最终还是要依靠患者自身的免疫力来清除体内的病毒而获得痊愈。因此，有人说，治疗新型冠状病毒感染唯一的特效药物就是患者自身的免疫力，免疫力就是好医生。
如何提问和收看直播：
	一、下载人民好医生App，进入“名医直播”栏目进行提问。
	更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP
	直播在人民好医生App进行，请务必下载App提问，扫描二维码，或在苹果市场、安卓市场搜索“人民好医生”。现在就可提问，提问靠前，医生优先解答。
	二、关注人民健康公众微信号（微信号：rmwjkpd），右下角点击健康互动 “下载人民好医生App”，下载后进入客户端提问。
重要提示：
	提问尽可能详尽，如年龄、性别、具体症状等写清楚。诊断证明、照片可在“提问框”右下角内添加图片发送。
人民好医生客户端只提供疾病咨询、就诊建议，作为您的就医参考，不做具体诊断和开处方！
(责编：许晓华、李轶群)
一个留学生群体的两场战“疫”
2020年04月29日10:21  来源：中国青年报
	　　跨越千万里的善意正在收到它的回馈。4月6日，176件防护服，从中国寄出，运往英国伦敦一家医院的肾脏科室。
	　　这批防护服由一个海外临时组建的公益小组——Fish and her Friends（以下简称F&F）捐赠。此前，新冠肺炎疫情在中国暴发后，这个由英国留学生发起的组织在英国募集了8000余件防护服。
	　　如今，中国物资紧缺问题得到缓解，欧洲疫情日益严峻，这个公益小组开始面向英国留学生和在英华人筹集资金，希望能在中国采购符合英国医院标准的防护物资，邮寄给英国一线医护人员。4月6日，F&F已经完成5000英镑的筹资目标，购买了第一批防护服。
	　　总想为抗疫做点什么
	　　计划接收这批捐赠物资的肾脏科室有4个病房、77张床位，目前已住满了病人。
	　　F&F成员赫池听该科室的华人医生说，这里接收的肾病患者里，部分已经确诊患有新冠肺炎。他们科室每周要消耗100件防护服，目前，防护用品储备紧张。
	　　为了节省防护用品，医护人员不得不工作一整天后才换下防护服，原本4小时更换一次的口罩，如今要使用更长时间。救护车运送患者的工作人员，每天要接触新冠肺炎疑似患者、轻症患者和重症患者。但他们有时候只戴了手套和口罩，没有防护服。
	　　这样的描述让F&F成员很着急。F&F的发起人李鱼回忆，国内最缺物资那会儿，她经常听到医院求助，说医生“正在裸奔”。如今，这个场景正在英国上演。
	　　赫池仍然留在英国。他看到在马路上为司机测量体温的工作人员极少穿防护服，而戴着最普通的口罩、手套工作。
	　　他回忆，英国在1月31日出现首例新冠肺炎确诊病例，3月，英国的新增确诊数字翻了几倍。可他去英国最大一家百货公司采购，却发现一个口罩卖27英磅（约合人民币237元），“英国的物资都被买空了”。
	　　已经回国的李鱼每天从微信群里了解大洋彼岸的各种信息：哪个留学生生病了、谁家有人住院了……有留学生苦恼缺防护服、缺口罩、缺药、缺食物。
	志愿者在清点物资。受访者供图。
	　　有中国家长发帖，称孩子发烧被救护车拉走，一时联系不上，拜托附近的华人去医院看一眼。也有家长向F&F求助，称孩子不满13岁，独自在英国，没有任何防护用品。
	　　在决定为英国医院募集物资之前，李鱼就在淘宝上网购了一批手套和口罩，邮寄到英国，送给有需要的留学生。F&F成员赫池也准备了一套防护用品，包括手套、口罩、防护服，给微信群里那位不满13岁的留学生寄过去。
	　　李鱼回忆，最初在英国时，看着国内新闻和各类求助的信息，总觉得自己做得还不够，还想找到更多物资。回到国内后，看着熟悉的师友在英国感染，她又萌生一种无力感，总想做点什么援助英国抗疫。
	　　“只待寒风过，与你赴山河”
	　　F&F成员决定再次行动起来。
	　　从4月开始，他们研究英国国家医疗服务体系公布的防护用品各级标准，联系国内货源，计划将中国制造的防护服送到英国前线医护人员手上。
	　　这种忙碌的状态，在两个月前也同样出现过。
	　　新冠肺炎疫情暴发后，这个临时组建的公益小组有10个核心成员，大多是初涉公益、互不相识的留学生。
	　　李鱼回忆，国内新冠疫情最紧张时，伦敦的华人都不去密集的场合，但这些留学生从学业里哪怕抽出30分钟，都会来帮忙运送物资回国。这其中，还有00后的志愿者。有人学业忙来不了，另一些学生会主动顶上。核心成员每天只睡三四个小时。
	　　1月27日，李鱼发朋友圈，号召在英的留学生捐赠防护服，一夜间有500人涌进微信群响应。身在英国各地的、素不相识的留学生从网上购买防护服，邮寄到位于伦敦的李鱼家，最高一单价值500英镑。
	　　一位中国医生告诉F&F成员朱丹，他们做精准性要求较高的手术，必须冒着被感染的风险摘掉护目镜，以免水雾干扰视线。朱丹拜托朋友从日本找到一种特殊材质的玻璃水，涂在护目镜上，可以减少雾气。F&F连忙采购，寄给医院。
	　　在仓库打包时，F&F志愿者习惯干活儿前先打开蓝牙音箱，放点林肯公园的摇滚乐，然后踩着鼓点，伴随着胶布撕扯声、剪刀咔嚓声，完成物资分类、称重、装箱、覆膜等工作。
	　　志愿者吴楠回忆，打包的工作量很大，每次打包，都要从下午三四点开始，一直干到暮色沉沉。
	　　没有覆膜机，他们两人一组，拎着薄膜四角，一层一层把纸箱卷好，避免运输时剐蹭。外卖来了，放在板车上，几个人盘腿坐在地上，一边吃一边聊。
	　　运送物资到机场的车是当地中餐店的华人老板借给他们的。到了机场，留学生舍不得花钱租用大推车，就利用机场免费的行李小推车，来来回回地跑。
	志愿者把物资推到机场里。受访者供图
	　　他们送到机场的纸箱，有小部分走官方的绿色通道。F&F在纸箱上贴了一张纸条，写着“只待寒风过，与你赴山河”。
	　　如今，他们计划在每个从中国寄往英国的纸箱上贴上一张纸条，写着“Together,We Are Stronger”。
	　　“这群留学生是最积极的志愿者”
	　　曾经接受过这些留学生帮助的人，也在回馈善意。
	　　有接受物资的团队向F&F分享从中国运送物资去英国的通关信息，以及国内各类物资的货源情况。还有受助单位开发了一个咨询平台，方便有相关症状的留学生远程问诊。
	　　F&F曾计划从国内邮寄核酸试纸到英国，因为很多求助的留学生说，还没等到医院的核酸检测。但后来成员们致电英国国家医疗服务体系，被告知自行在家检测的结果医院不承认，只好作罢。
	　　3月初，一个穿梭在武汉社区，为孤寡老人送药送粮的志愿者车队决定拒收F&F捐赠的180件防护服。他们说，希望将这批防护服留在伦敦，帮助那里的留学生自我防护。
	　　这个消息一经发布，两天内防护服全被计划回国的留学生领走。当时，留学生已经很难从市面上买到物资，大多靠国内家人邮寄或他人赠予。
	　　留学生林昕就是其中之一。她曾是F&F志愿者，从2月中旬开始，为援助中国抗击新冠肺炎，她每天抽出时间，在上百家中间商的网站来回刷新寻找物资；和其他留学生合作打包货物，把物资运送到机场。
	　　父母听说她当了志愿者，给她多汇了一笔钱，让她多买点物资运回国内。她最终穿上志愿者车队回馈给留学生的防护服，登上回国的飞机。
	　　留在英国的F&F另一位成员童月则报名了全英中国学生学者联谊会在各校招募的志愿者活动，将向留学生派发由中国驻英国大使馆准备的“健康包”。
	　　她关注到，已经回国的留学生，如今在承受舆论压力。她看到这些年轻人曾经为筹集物资出过很大的力气，如今却要承担社交网络上恶意的评论，感到憋屈。“这群留学生是最积极的志愿者。”赫池说，有留学生把自己一个月生活费尽数捐给F&F采购物资。
	　　两个月前，当第一批物资抵达国内，这群留学生收到了真诚的感谢信。其中一封感谢信由杭州市西湖区中西医结合医院于2月2日寄出，写给当时微信群里的386个留学生。
	　　信里写道，英国留学生购置的280件防护服，跟随浙江大学寒假交流团的航班运送回国，“希望各位在外留学互帮互助，学成归来为祖国的建设添砖加瓦”。
	　　（应受访者要求，李鱼、朱丹、赫池、吴楠、林昕、童月均为化名）
	　　中青报·中青网见习记者 魏晞 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
迎着疫情 那些未按暂停键的“小人物”
2020年04月29日10:37  来源：中国青年报
	　　4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。4月27日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组离鄂返京。冬去春来，夏意渐浓，有关战“疫”的一切都在朝着胜利迈进。
	　　而在大时代因疫情凶猛按下暂停键时，除了一线战“疫”人员的辛苦付出，那些迎风而上的“小人物”，也在默默支持着城市运转。
	　　他们没有多么惊险刺激的经历，会害怕疫情，也会为银行卡余额不足而忧愁叹息。每一个人都在行动，以赤诚对抗清冷，书写着世间的热气腾腾，他们都是劳动者，是无名英雄。
	　　守护昔日生活的骑手们
	　　疫情初期，看着每日蹭蹭上升的新冠肺炎确诊人数，嘴里说着“怕什么”的外卖骑手蒋国江，其实心里也会慌张。
	　　北漂十年，如今他43岁。他不怕苦不怕累，唯一怕的，就是万一自己倒下，没人撑起这个家。远在重庆的父亲得了心脏病，母亲患糖尿病，两个儿子又正好是读书的年龄，睁眼闭眼都是用钱的压力。
	　　在超市打零工收入微薄的妻子曾劝蒋国江，“外边疫情那么严重，赚钱的事，咱们慢慢来吧。”可他觉得，根本没法慢下来，为了守护往日家庭的幸福，自己舍不得按下工作的暂停键。
	　　往年过了正月十五，总能接到一茬儿又一茬儿的学生订单，见惯了五道口的熙攘喧闹，彼时的寂寥清冷蒋国江还是第一次遇到。从早上十点到晚上十点，他一直骑着电动车穿梭在大街小巷。形形色色的订单，将一天的时间切割成无数细碎的片段，他在等着手机提示音响起的时刻。
	　　“这时候，看到新的订单，我就开心啊，不仅有钱赚，还能顺便帮帮别人。毕竟现在大家都不敢出门，年轻人也不经常自己做饭，能吃上外卖，也不会饿着肚子。”像蒋国江这样，善于在疫情时期的细枝末节里挖掘出一勺“糖”的，还有不少人。游走在京城，蒋国江总会遇到很多同行，“他们看上去年纪轻轻的，倒还挺能吃苦”。
	　　26岁的骑手常凯，就经常蒸几个馒头再加点小菜简单对付完一餐。疫情暴发后，一向“抠门”的他却养成了一个习惯：每天多备两个一次性医用口罩在口袋里，送餐途中，如果遇到忘戴口罩或者戴着普通棉口罩的同行和路人，他都会热心地分享。一星期内，常凯能送出三四个口罩，收获好多句“谢谢谢谢”，他觉得这件小事不值一提，毕竟保护他人也是保护自己。
	　　“虽然难，但大家都在挺着，会挺过去的。”美团国贸站主管左申平相信一切都在向好发展。他想起年初时，自己曾在寒风里抬头看见国贸的霓虹灯在夜色里坚定闪耀着“武汉加油”的字样，“振奋得鸡皮疙瘩都抖落了”。那一刻，他明白了自己和同事们所守护的东西，明白了集体坚守的力量。
	　　黎明前的天安门守护者
	　　2月6日，凌晨4点半，天安门广场的华灯在夜色里散发着暖黄的光，雪还在纷纷扬扬地下个不停。不到3个小时后，国旗护卫队将自天安门城楼下出发，途经长安街，行至升旗区域。
	　　天安门环境服务中心党支部书记温莹莹和她60多名环卫同事，将心里的弦紧绷起来。此刻，保障升旗路线的畅通成了他们工作的重中之重，这是一个不允许掺杂半点马虎的任务。
	　　本就是和垃圾、灰尘终日打交道的职业，如今撞上疫情，这多少让他们有些担心。从金水桥到人民英雄纪念碑，从人民大会堂到毛主席纪念堂，在这片作业面积28.49万平方米的特殊区域，每一项工作都要谨慎仔细。他们每天上下班要严格测量体温，严禁用手直接碰触游客掉落的垃圾废弃物，出场前和回场后要为车辆、工具消毒，清掏完果皮箱后要为其消毒……每项防控措施，都必须严丝合缝地落实。
	　　正月十三，立春刚过，在寒冷的凌晨，还是有环卫工人干活热出了汗。在机器的轰鸣声中，积雪被清扫到一起，干净整洁的地面一片一片地显现。那个凌晨，少了往年等待升旗的人山人海，在白雪的映射下，本应冷清许多。但在温莹莹的回忆里，却翻涌着同事一顶顶蓝帽子下的热诚。
	　　7点11分，环卫工人撤下金水桥上的苫布。五分钟后，晨曦微露，国旗护卫队如约而至。看着五星红旗冉冉升起时，80后温莹莹的鼻子有些酸。她说，自己入行十一年，和同事奋战在环卫一线，与日出赛跑、和积雪抗争。虽有疫情，但依然无悔，曾数次有幸参与守护不可亵渎的神圣和庄严，“升国旗啊，我一辈子都看不腻”。
	　　据官方数据，疫情发生以来，全国180万环卫工人在完成好日常工作任务的同时，都承担着疫情防控的应急任务。温莹莹说，自己很骄傲能成为一百八十万分之一。
	　　驶向春天的1路公交
	　　“只要咱们还在保持行进，一切都会慢慢好起来。”在新冠肺炎疫情面前，历经过非典考验的公交车司机常洪霞，有着天然的乐观和淡定。在请战书里，她特别喜欢那句“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，读了好几遍后，她郑重地按下了红手印。
	　　常洪霞驾驶的北京1路公交车，途经天安门、军事博物馆、国贸、五棵松等标志性站点，被老北京人称为“长安街上的城市之舟”。往年春节，透过驾驶室上方的后视镜，常洪霞总能看到“一片乌泱泱的脑瓜顶儿”，但今年，乘客最少时，单程一趟加起来还不到十人，甚至有时车上的工作人员比乘客还多。
	　　从业25年的她深谙保持行进的意义：公交是城市的血脉，血脉通了，城市自然也就活络起来。
	　　在车辆运行中，常洪霞发现，有些乘客为了避免交叉感染，既不落座也不握扶手，干立在车前后门刷卡处，熬到到达目的地的那一刻。察觉问题后，她开始努力营造一种能让乘客安心的磁场：车内的“暖心箱”中，增设了一次性口罩和一次性手套，以备乘车人员不时之需。车门前后的刷卡机附近，还摆放着常洪霞自费购买的瓶装免洗手消毒液，供乘客自行使用。
	　　曾有名乘客从前门下车时，说了一句：你们也辛苦了。虽然小声，但常洪霞还是听到了。“中国人比较含蓄隐忍，很多感动都藏在了心里。”疫情发生以来，她总能特别敏感地捕捉到这种人与人之间的温情流动。
	　　从寂寥萧条，到花满枝头，开着开着，就遇见了万物生长。
	　　几周前，常洪霞发现，路上堵车了，她高兴地把这个消息分享给了家人。换作半年前，她肯定没法想象身为公交人的自己，居然会为道路堵车欣喜若狂。一天，当车辆行驶过新华门时，车里有乘客喊：看，玉兰花开了！透过车窗，常洪霞朝外望，她清晰地感知到，自己熟悉的那个北京、那个中国，终于要回来了。
	　　疫情之下，“小人物”还有许多角色：为保卫春日餐桌，辛勤耕种于田间地头的农民；为老乡们脱贫增收，主动化身网红直播带货的基层干部；为保障车辆平安出行，24小时不敢关机的道路养护工；为守候返工复产路，践行隔离不隔爱的铁路乘务人员；为记录时代呈现真实，用笔尖书写喜乐哀愁的新闻工作者……也包括，宅在家中有钱出钱、有力出力的每一个你我他。
	　　中青报·中青网见习记者 黄丹玮 先藕洁 记者 王帝 来源：中国青年报
(责编：许晓华、李轶群)
农业农村部：猪肉等“菜篮子”产品价格持续回落
确保全年粮食产量超1.3万亿斤
2020年04月29日10:47  来源：北京日报
	昨天，国务院联防联控机制新闻发布会上，农业农村部相关负责人透露，从目前来看夏粮丰收有较好基础。农业农村部将努力把疫情造成的损失降到最低，确保全年粮食产量稳定在1.3万亿斤以上，把中国人的饭碗牢牢端在自己的手上。
	农业农村部发展规划司司长魏百刚介绍，今年以来，我国农业农村经济运行总体平稳，稳中向好，经受住了新冠肺炎疫情的冲击，特别是种植业增加值同比增长3.5%，“米袋子”“菜篮子”供给保障有力。
	粮食生产形势好，目前小麦整体长势好于去年，也好于常年，今年夏粮丰收有较好基础，春播进展顺利，进度达到三成左右。生猪生产恢复势头持续向好，一季度末与去年底相比，全国生猪存栏增加1000多万头，增长3.5%；能繁母猪存栏增加300多万头，增长9.8%，禽蛋、牛奶产量也有一定幅度增加。“菜篮子”产品价格持续回落，猪肉批发价格已连续10周下降，每公斤降了6元钱左右，蔬菜、水果等鲜活农产品价格基本回落到常年水平。
	魏百刚表示，为落实中央“六保”任务要求，农业农村部将采取有力有效措施和超常规举措，努力把疫情造成的损失降到最低，要全力以赴夺取粮食丰收，通过加强小麦中后期田间管理，着力恢复早稻生产，突出抓好东北春播，稳定夏播面积等，“确保全年粮食产量稳定在1.3万亿斤以上，把中国人的饭碗牢牢端在自己的手上。”
	农业农村部国际合作司司长隋鹏飞表示，由于疫情，一季度我国对外贸易出现下滑，农产品贸易也受到影响，进口增幅低于往年同期，出口降幅多年少见。目前，国际新冠肺炎疫情形势依然复杂，对我国农产品贸易的影响还将持续显现，国际需求萎缩，商贸往来受阻、国际生产供应存在不确定性成为“三道坎”。综合研判，二季度的农产品贸易形势不乐观，进出口可能进一步分化，出口受影响会更大。农业农村部将密切关注全球农产品供求和市场形势，抓好国家稳外贸各项政策措施落实，创新贸易促进方式，推动进口多元化，促进优势农产品出口。（记者 任敏 刘欢）
	 
(责编：李轶群、许晓华)
得了带状疱疹何时去医院
罗宇华
2020年04月29日10:54  来源：北京日报
	春季是带状疱疹的高发季节，尤其是一些有紧张、焦虑情绪或过度劳累的人，更容易被病毒乘虚而入。
	带状疱疹是由于水痘-带状疱疹病毒感染，累及神经和皮肤所造成的，表现为沿所侵犯的神经走行分布的聚集性疱疹，并伴有神经痛。虽说带状疱疹是因病毒感染，有一定自限性，但临床上不少患者在治愈后，仍然会遗留不同程度的神经痛，持续时间可长达半年以上，非常影响生活质量。尽早治疗带状疱疹能够缩短病程，减轻症状，减少后遗神经痛的发生。西医主要是采取抗病毒、营养神经的治疗，中医认为带状疱疹虽然生于皮肤，但多与肝胆热盛和脾虚湿困有关，可采用中药泻肝火、利湿热，以及针灸等外治法，以快速缓解症状，并减少后遗神经痛的发生。
	如果目前到医院就医有困难，下面这种情况可以在家处理。当皮损不严重，仅表现为红斑或类似小米粒、绿豆大小的丘疹时，在家用蒲公英外敷、内服，起到清热解毒的作用。外敷是指用鲜蒲公英捣碎后直接外敷，也可用鲜蒲公英煎水，待水温合适后外洗皮损处，每天2-3次，每次10-15分钟。具体用量是，新鲜蒲公英每次用十几颗，干蒲公英每次用100克。同时，蒲公英可水煎代茶饮，内外同治。
	注意，如果疱疹比较严重，呈带状分布的成群水泡，像黄豆一样偏黄且容易糜烂，流出组织液，则不建议在家处理，以免感染。另外，发生于一些特殊部位的带状疱疹尤其要重视，如出现在耳部的容易引起面瘫，出现在眼部的可能侵犯角膜影响视力，甚至导致失明。
	总而言之，带状疱疹的症状比较复杂，预后差，若自己不能判断病情轻重，应立即到医院就诊处理。同时，为了避免皮肤感染，患者的衣服需穿得宽松些，避免患处受到反复摩擦。
	至于大家关心的带状疱疹有没有传染性的问题，其实可以说有，也可以说没有。比如，从未患过水痘或未接种过水痘疫苗的人，以及婴儿、孕妇、免疫力低下的人群，与带状疱疹患者密切接触后是有可能被传染的，但带状疱疹患者的皮损若已结痂，一般就不具有传染性了。
	（作者：北京市鼓楼中医医院治未病科医师）
(责编：李轶群、许晓华)
宜宾市一医院：坚守抗疫一线 诠释白衣天使的责任与担当
2020年04月29日15:23  来源：人民网-人民健康网
	2020年的春节对于中国人来说，是一个特殊的春节，也是一个终身难忘的春节。新冠肺炎疫情迅速蔓延至全国，各地医务人员纷纷奔向抗“疫”一线。1月24日，四川省启动突发公共卫生事件一级响应，作为地方主力医疗机构，宜宾市第一人民医院成为了宜宾抗“疫”阵地的最前哨。
	疫情的来袭，不仅考验着医院的诊治水平，更是对医院管理水平和应急能力的一场检验。疫情就是命令,防控就是责任。2020年1月21日，宜宾市第一人民医院成立了新冠肺炎防控工作领导小组，由医院党委书记孙广运、党委副书记院长谢明均担任组长，相关分管院长为副组长，对全院疫情防控工作作出统一安排部署。一场关系着宜宾500余万人民群众生命健康的战“疫”就此拉开序幕。
	1月23日，宜宾市第一人民医院党委书记孙广运和在院领导对医院A区发热门诊、预检分诊工作开展情况进行安排部署。
	除夕的坚守 为了千家万户的平安祥和
	“湖北（武汉）返宜来宜老乡、同胞们：配合做好新型冠状病毒感染疫情防控工作，不仅关乎您和您亲人的生命安全和身体健康，按照《中华人民共和国传染病防治法》要求，也是每一位公民应承担的法律责任和义务。请湖北（武汉）返宜来宜同胞积极协助我们做好疫情防控工作，同时，宜宾人民也愿意帮助你们，让我们携手共防疫情，更好地保护人民群众生命安全和身体健康。”2020年1月25日，大年初一，通过媒体，宜宾市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制领导小组办公室发布了这样一封公开信。
	按照市委市政府的要求，在省、市卫健委指导下，宜宾市第一人民医院已积极行动起来，全体医务人员取消休假，全员上岗，防控新冠肺炎疫情：1月21日至1月27日，领导小组下设医疗救治专家组、院感防控组、综合协调组、宣传组、后勤保障组、应急物资协调组、信息报告组、纪律督查组等8个专项工作组，召开防控领导小组会、党委扩大会，全院中干大会……印发《关于做好近期新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的通知》、《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎防控方案的通知》等文件，细化各项任务，明确职责分工，确保疫情防控工作落到实处。
	1月26日，宜宾市一医院召开党委扩大会专题研究新型冠状病毒疫情防控工作
	1月27日上午，党委书记孙广运，党委副书记、院长谢明均带队督导检查医院各区域标识标牌情况
	1月22日起，防控领导小组建立疫情防控专项通知，以便及时传达上级有关文件精神，迅速下达防控工作要求。截至2020年2月14日，共发布专题通知41期。同时，坚持“深入一线，靠前指挥”的原则，自1月21日起，每天由党委书记孙广运带队巡查预检分诊、发热门诊、留观病房、呼吸科等重点工作区域，现场发现问题，指定相关部门立即整改落实，并对整改落实情况进行督导。在医院防控领导小组的领导下，医院上下齐心，各部门高效运转，疫情防控工作稳步推进。
	一院人齐心筑起“战疫”防线
	疫情来势汹汹，如何做到科学统筹，积极应对检测、救治？
	宜宾市第一人民医院内部精心部署，为家乡人民“站岗放哨”、防控疫情的同时，从医院急诊科、感染科、呼吸内科、重症监护室、检验科等科室，抽调8名精兵强将，驰援湖北武汉。
	与此同时，院内防控工作也同步高效进行。8个防控小组各司其职，各分管领导每天以碰头会等形式，了解是否做到“三问”（即：问情况、问需求、问困难），是否落实“三到位”（即：人员调配到位、后勤保障到位、技术支持到位），及时掌握一线最新情况和详实数据，为及时研判奠定了坚实的基础。
1月27日，宜宾市第一人民医院进一步加强进入医院的人员的管控，每个人进医院的时候都要测体温。
	自1月20日起，医院各区入口处设置24小时体温监测点，严格按照三级预检分诊要求做好发热患者预检分诊工作，全面完善各点位疫情防控相关标识标牌，并在两天内完成发热留观专区搬迁事宜。并按照疫情防控相关文件要求，第一时间拿出医院E区改建为新冠疫情后备医院的方案，做到有备无患。医生在收治患者时，严格按照国家《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》标准执行。坚持宽进严出，尤其对解除隔离及出院标准、转运原则、院感控制严格把关，每天，疫情防控督导组对疫情防控各项工作的落实情况进行督查协调。
	各科室多次组织线上线下培训
	医务人员只有保护好自己，才能治病救人。为确保人员培训全覆盖，该院全面梳理了各项防控流程与管理制度，根据国家卫健委《新型冠状病毒感染肺炎防控方案》等指南，于1月23日编制了一医院版的《新型冠状病毒感染肺炎防控手册》（口袋书），发给全院职工。于2月8日编制完成《宜宾市第一人民医院告职工书》（电子书），结合线上视频教学、线上考试的方式，让全院职工在短时间内熟练掌握“新冠肺炎”知识。
	为筑牢“战疫”防线，宜宾市第一人民医院还派出医疗专家30余人，指导宜宾多个区县和片区医疗机构抗疫工作。
2月5日，宜宾市第一人民医院开通免费在线咨询平台。每日在线（早8:00—晚10:00），市民只需通过手机微信，即可连线义诊专家，实现一对一健康咨询……
	战“疫”先锋 骨干医务人员奋战一线
	在防疫阻击战中，宜宾市第一人民医院各级党组织积极响应党委号召，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，把基层党组织和广大党员全面动员起来，发扬不畏艰险、无私奉献的精神，坚定地站在疫情防控一线，做到哪里任务险重，哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率。
	“我自愿申请加入增援湖北防控新型冠状病毒队伍，奔赴前线，不计报酬，不论生死！”“我愿意支援湖北，与奋战在一线的兄弟姐妹们一起共同面对这场没有硝烟的战争！”……1月24日，在接到上级关于驰援武汉的指示后，医院党委书记孙广运在职工群发出倡议，短短半个小时内，100余名医务人员主动请战，其中，近一半都是党员。精心筛选出8人组成援助湖北医疗队。1月28日，宜宾市第一人民医院援助湖北医疗队出发，直抵武汉红十字会医院，迅速投入到抗疫工作中。
	医疗队与全体院领导合影
	每天上班的五六个小时甚至七八个小时，为了节约防护品，他们不喝水不上厕所，甚至穿着纸尿裤就上了“战场”。除了打针、输液、管道护理、血糖监测等常规工作外，他们还要帮助病人发放盒饭，协助生活不能自理的病人进食进饮，为病人做健康宣教和心理疏导，艰巨的任务和繁重的工作，激发了队员们的斗志和入党积极性。
	1月30日，宜宾市第一人民医院援鄂医疗队临时党支部召开第一次全体党员大会
	2020年1月30日，临时党支部召开第一次全体党员大会，四川省第二批援鄂医疗队临时党委书记黎旭到会。会上，宜宾市第一人民医院4名医疗队员向组织提交了《火线入党申请书》。他们深知肩负的责任和使命——作为医者，治病救人责无旁贷；而成为党员，在疫情面前，就能站在最前沿，勇挑重担。黎旭书记感动地说：“没有人会拿命来挣表现。在他们身上，我看到了一医院青年员工的担当和作为，作为援鄂医疗队的党委书记，我感到很欣慰。也欢迎大家积极向党组靠拢，进一步提升我们团队的凝聚力和战斗力。”
	誓言铭记心间，使命践行脚下。“随时准备着为党和人民牺牲一切”，这是每一位一院人的庄严承诺；“带着责任去、平平安安回”是宜宾父老乡亲送给他们的期盼和祝愿。欢送会上，院领导殷切嘱托：“你们此行既代表了整个医院，更代表了宜宾人民对武汉人民的深情厚谊。医者大善，切记在工作的同时一定做好防护，等你们平安归来。”
	目前，宜宾市第一人民医院驰援武汉的8名医护人员已完成使命，实现零感染的目标，顺利凯旋！
	4月3日，宜宾市一医院援湖北（武汉）医疗队员胜利凯旋
	然而，新冠疫情防控战役仍未结束，责任与使命在肩，疫情不息，奋战不止。宜宾市第一人民医院仍将以最严的标准、最高的要求、最实的措施、最好的状态，坚定信心、迎难而上，坚决打赢这场疫情防控阻击战！
	因为有了他们的坚守，新的一天，我们离战胜疫情又进了一步! （宜宾宜宾市第一人民医院供稿）
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
北京医院院长王建业：北京援鄂医疗队以多学科救治、凸显专科护理特色为原则组成
2020年04月29日15:54  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月29日电（董童）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家医疗队领队、北京医院院长王建业介绍，北京医院援鄂国家医疗队赴武汉时，只比最早的是上海队和广东队晚一天。在1月25日晚8点接到国家卫健委通知后，第一批出发的有20名工作人员，是从近640多位踊跃报名的医务工作者中遴选出的。选人的原则是，第一批人员主要以呼吸、危重症、急救医学为主。
	王建业表示，第二批人员比第一批晚出发了12天。在初步认识到新冠肺炎的一些特殊性后，根据疫情变化，选择人员的原则也发生了变化。从医生角度讲，核心原则是多学科团队进行救治；从护理角度讲，选择原则是除一般基础医疗护理外，要凸显专科护理特色，比如呼吸治疗师、专门做床旁血滤、熟悉ECMO的护士等。
	王建业介绍，在医疗队中还包括了心脏内科、肾内科、消化科、内分泌科、肿瘤内科、风湿免疫科等其他科室，许多科室都充分发挥了作用。比如相当多的病人，特别是重症病人心脏问题较多，这时心脏内科就能发挥作用；放射科的一名副主任，专门负责看肺CT胶片，他不仅将所有原先的病人和胶片进行了梳理，并在随后的治疗过程和康复过程中，将随访胶片也都逐一筛查；中医科的一位主任，每天根据实际情况让患者进行调理，进行辅助性治疗，加速了患者康复，增加了免疫力。
	王建业还表示，在北京援鄂医疗队治疗的100位患者中，除4位死亡外，其他出院病人核酸检测转阴后没有一例复阳的。“能做到这一点，是因为对于有些核酸检测呈阴性的病人，经放射科医生诊断后指出，该患者肺部病变还未完全消失，不建议出院。”他解释说。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈新冠高龄患者救治：多学科诊疗通力协作 救“急”也要治“缓”
2020年04月29日15:55  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月29日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京医院外科ICU副主任常志刚在谈到新冠肺炎高龄患者的救治难度时表示，新冠肺炎患者中年龄越大合并症越多，器官的功能代偿能力有限，愈后相对较差，容易发生危险和意外。
	常志刚表示，针对高龄患者的治疗需要密切监护，包括病人的饮食、心理、生命体征、器官功能以及实验室和影像学结果。
	“主要采取氧疗，包括鼻导管吸氧和经鼻高流量氧疗，进行积极的器官支持，控制血糖血压，配合采用中医中药治疗。”常志刚说，新冠肺炎影响患者慢性病的进展，同时慢性病也影响新冠肺炎愈后，对于高龄的新冠患者，不仅要救急也要治缓，治疗的关键在于多学科诊疗团队的通力协作。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
从忐忑和担忧到从容不迫 看医者仁心如何与新冠对决
2020年04月29日15:59  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月29日电 （李轶群）今日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上，北京医院外科ICU副主任常志刚表示，从刚开始医疗队抵达武汉时的忐忑和担忧，到随着工作时间的延长，经验的增多，各方面措施不断见效，忐忑和担忧很快消除。
	常志刚介绍，1月26日大年初二，第一批医疗队抵达武汉，当时医疗情形比较紧张，病人多、床位少，抵达的武汉同济医院中法新城医院刚刚被列为新冠病人收治的定点医院，当时正在日夜加班，加紧改造病房收治新冠患者。几乎不到24小时就改造出一个隔离病房。
	他说，因医院不是严格的传染病医院，病房很难改造出严格的负压病房，只能在普通病房的基础上增加三区两通道改建，包括在走廊、病房增加一些通风设施。当时病人很多，每开放一个病区，在24小时最多48小时，所有病人、所有床位都收满。医院不仅迅速开辟了大约22个病区，还同时接待了全国23个医疗队，包括安排我们的住所、班车、医疗工作的衔接、病人的管理等等。
	“第一批医疗队抵达时，武汉当地医护人员已经在前线奋战接近一个月，他们非常辛苦，但他们的精神状态还是非常饱满，没有一丝退缩和厌战情绪。”常志刚介绍。
	对于医疗队员刚到时的情绪状态，常志刚认为，队员们心情还是比较复杂，首先队员处于一种紧张备战状态，大家团结一心，斗志昂扬，一种责任感和使命感促使大家顾不上担心和恐惧，只想尽快熟悉情况，做好准备，与时间赛跑，尽快救治患者。其次，感觉大家还是有些忐忑和担忧，当时对疾病的整体情况、传播途径还不是很明朗，每日新增病例曲线呈指数上升，大家也担心防护物资是否充足，同时很多的救治方法还在摸索之中，也看到一些医护人员感染的报道，当然，这些担心随着工作时间的延长，经验的增多，各方面措施不断见效，也很快消除了。
	针对当时的患者情况，常志刚介绍，当时患者非常多，没有住院的患者比较恐惧和焦虑，这些患者主要是疾病得不到救治，在家隔离也担心传染给自己的家人。住院患者还是比较配合治疗，当时因新增病例很多，出院病人很少，患者对自己病情的愈后还是比较担心，没有很多信心。医护人员穿着厚厚的隔离服，病人的心理压力还是挺大。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
专家谈中医中药治疗：发挥出应有作用 取得较好治疗效果
2020年04月29日16:07  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月29日电 （刘卿）新冠肺炎疫情发生以来，国家共派出340多支医疗队、4万2千多名医务人员驰援武汉，自1月26日至4月6日，北京医院先后共151位医务人员奔赴一线。今日，在国务院联防联控机制就北京医院援鄂医疗队讲述抗击疫情故事举行发布会上，北京医院常务副院长奚桓表示，在新冠肺炎患者综合施治过程中，中医中药发挥出应有的作用，取得较好治疗效果。
	北京医院中医科是国家临床重点专科，北京医院援鄂医疗队的独特之处在于多学科救治团队中有中医科医生参与，对于在援鄂过程中中医药领域的经验，奚桓介绍，医院考虑到多学科建制，2月6日第二批医疗队123位队员组建时，选派中医科主任一同前往武汉。
	“武汉前线，中医科主任坚持每天深入病房，了解病情变化，积极争取得到同济中法新城院区配合，开展中药免煎颗粒方法进行处方治疗。”奚桓说，中药饮片治疗需要煎制，形成颗粒状后很容易组合成方剂，便于冲服，中医专家按照中医原则，根据每位患者病情，实现“辨证施治、一人一方”的治疗方案，因人而异地使用健脾、清肺、去湿、祛痰等多种方法。
	奚桓介绍，中医治疗过程中，在使用已公认的较成熟中成药和方剂同时，面对每一位患者辨证施治。其间，医院每天通过信息系统统计得出，患者中医药使用率达95%以上，除极个别重症患者或上有创呼吸机治疗患者不太适合用中药及方剂汤剂之外，其他患者大多配合中医治疗。
	“中医科专家表示在治疗过程中，中医中药的方法对患者整体病情治疗，提高治愈发挥了较好的作用。”奚桓说。
	奚桓表示，从西医角度，针对新冠肺炎还没有特效药物，治疗新冠肺炎的患者均采用综合施治方法，在综合施治过程中，中医中药发挥出应有的作用，取得较好治疗效果。
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈新冠与非典救治差异：四个方面都有显著进步
2020年04月29日16:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月29日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京医院呼吸与危重症医学科副主任许小毛在谈到新冠救治与非典救治的差异时，从院感防护、病情变化、救治手段和救治策略等四个方面进行了回应。
	许小毛表示，此次新冠疫情的防护措施和非典时期相比有两个方面不同，一是防护更加规范、流程更加细致；二是防护装备齐全，较17年前有较大改善。
	针对病情变化，许小毛介绍，SARS病例数共5千多例，病死率6.5%左右，新冠在中国目前为止8万多例，病死率大概是5.5%。SARS主要病变集中在肺部，表现为呼吸窘迫，病死率高。新冠肺炎主要病情病变的部位除了肺部之外，累及了全身各个脏器，包括心脏、神经系统感染、肾功能、凝血系统异常等。
	许小毛表示，救治手段方面避免了SARS期间使用的大剂量激素，减少了因此带来的副作用。投入使用先进的仪器和技术，包括有创呼吸机、高流量、床旁血滤、ECMO技术等。
	许小毛说，在救治策略层面与非典时期也有不同。新冠病人基数大，此次采取方舱简易病房的策略，做到“应收尽收”，切断传染途径，是疫情取得重大胜利的一个重要决策。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
专家谈新冠与非典护理差异：增加专科护理，工作更具针对性
2020年04月29日16:39  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月29日电 在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，北京医院护理部副主任王霞在谈到新冠肺炎和非典时期的护理差异时表示，和17年前的非典相比，此次护理工作增加了专科护理内容，临床护理救治工作更具针对性和有效性。
	王霞介绍说，北京医院援鄂国家医疗队的护理团队，在呼吸治疗师的指导下，运用有效咳痰训练、CT引导下的体位引流技术、主动循环呼吸技术、肢体功能锻炼等，对患者进行早期干预，促进患者肺功能和运动能力的全面康复，效果显著。
	王霞表示，近几年专科护士培养力度不断增加，使得全国护理队伍的专业能力得到了大幅提升，在重大卫生事件中，护士能够更好的发挥他们的专业作用。（实习生武雯婧）
(责编：欧阳易佳、李栋)
国家药监局新闻中心携手腾讯医典 打造“药安全”公益科普视频平台
2020年04月29日16:53  来源：环球网
	　　4月29日，国家药监局新闻中心与腾讯医典在北京、深圳两地举办“云签约”仪式。作为全民用药安全科普计划系列项目的重要组成部分，双方将合力打造“药安全”微信视频号，一年联合出品500期用药安全科普视频。通过邀请权威专家，以1分钟真人短视频形式，同步在药监系统政务媒体矩阵、腾讯内容生态平台联合推广，为公众普及用药安全科普知识。
	　　国家药监局新闻中心副主任赵北海、腾讯医疗副总裁黄磊分别代表双方签字，新闻中心科普处负责人张晓娇、项目负责人武慧莹，腾讯医疗政务负责人范洺铷、副总监李博，腾讯医典产品总监张添、主编张亮出席战略合作签约仪式。
	　　国家药监局新闻中心副主任赵北海表示：“用药安全关乎每个人的生命健康。科学严谨的用药知识存在较高的认知壁垒，期待与腾讯医典通力协作，汇聚双方专家智库资源，并结合时下用户的阅读偏好，打造一个专业、新颖、公益、权威的用药安全科普视频平台，提升全民用药安全素养，助推药品安全社会共治格局。”
	　　腾讯医疗副总裁黄磊表示：“公众因缺乏正确用药安全知识，导致不合理用药、危害人们健康的案例时有发生。用药科普是腾讯医典的重要关切，期待在药监局新闻中心的指导下，充分发挥腾讯医典在专业、富媒体科普内容生产及全平台触达用户方面的经验积累，共同打造一个广受老百姓认可的用药健康指南，提升国民用药安全意识和水平。”
	　　在国家药监局新闻中心与腾讯集团公共事务部的推动下，自2017年11月，国家药监局新闻中心与腾讯公司签订战略合作协议；2019年7月，国家药监局新闻中心与腾讯医典再次联合启动全民用药安全科普计划，本次双方合力推出“药安全”微信视频号，是这一计划的重要落地和创新实践。微信视频号自2020年初开通以来，已成为全球数十亿用户获取短视频资讯的重要入口。合作双方将以“药安全、享健康”作为核心理念，邀请业内顶尖专家，聚焦日常生活场景中的用药安全知识，如药品真伪识别、疫苗接种知识、用药注意事项等进行出镜讲解，配合图文解析，并重点服务老年、孕期、儿童等细分人群，通过药监系统政务媒体矩阵、腾讯内容生态平台联合推广，最大化提升用药科普的传播效率和效果。
	　　腾讯医典作为专业互联网医学科普平台，始终不断拓展在富媒体呈现及智能化、精准科普方面的创新尝试。在短视频科普领域，腾讯医典已储备上万条医学、药学科普内容，并在小程序端开设“医学视频”专栏，既有运动健身、辟谣等泛健康知识，也有针对高血压、糖尿病、用药指导等专业的疾病防治类知识。用户在腾讯医典、微信搜一搜、腾讯看点、腾讯新闻等平台搜索相关科普内容时即可观看。此外，腾讯医典还在国内率先采用医学插画内容展现形式，从而拉近大众与医学之间的距离。
	　　截至目前，腾讯医典已汇聚全国超过5000名专业医生、药师、超过百位两院院士及中华医学会学科主委在内的顶尖专家，共同撰写和审核专业医学药学科普内容，相关疾病科普知识已覆盖超过1万个病种。疫情期间，腾讯医典还与国家药监局新闻中心合作，制作多条用药科普辟谣类短视频，总播放量数百万，成为用户获取新冠预防及治疗相关知识的可靠来源。
(责编：欧阳易佳、孙博洋)
王建业回应人民网：带队援鄂期间最关心医疗队员的身心安全
2020年04月29日17:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京4月29日电 （记者崔元苑 刘卿）新冠肺炎疫情发生以来，国家共派出340多支医疗队、4万2千多名医务人员驰援武汉，自1月26日至4月6日，北京医院先后共151位医务人员奔赴一线。今日，在国务院联防联控机制就北京医院援鄂医疗队讲述抗击疫情故事举行的发布会上，国家医疗队领队、北京医院院长王建业在回应人民网记者提问时表示，北京医院援鄂医疗队在武汉期间，关注队员工作、身体、生活、心理和家庭。
	“作为领队，我最担心队员的安全问题。”王建业说，医务人员的安全是病人救治的前提，尤其是疫情发生初期，一旦有医务人员出现问题，整个队伍短期内不能上班，毕竟大家同在一个科室，住同一宾馆。
	王建业表示，医疗队151人中79名是党员，根据北京医院党委决定，成立北京医院援鄂医疗队临时党总支，下设3个支部，党总支第一次会时提出，除了发挥基层党组织战斗堡垒作用、发挥党员模范带头作用外，同时提出“五个关注”。
	第一，关注队员工作。医疗队员中除了8位队员进过非典病房外，其他人从未进过传染病房，面对一个新的疾病，如何做好防护和治疗，心内科、呼吸科、急救医学等专家怎样搭配进行救治工作，是关注之一。
	第二，关注队员身体。“除了担心队员交叉感染、职业暴露外，还担心队员因工作时间长而出现身体状况。”王建业说，听到队员咳嗽都会紧张，询问是否嗓子疼、不舒服等，对于年龄大一点的专家，还会考虑其心脏血压等问题。
	第三，关注队员生活。队员多数是北方人，到南方生活后，伙食是否习惯、冬装变夏装是否有合适的衣物等问题，都需要考虑。
	第四，关注队员心理和精神。初到武汉，队员都存在恐惧心理，恐惧比疫情和病毒更可怕，因为恐惧可能会出现职业暴露、操作失误等情况，后期由于经验积累，队员对患者、环境和疾病规律都熟悉了，则需要关注队员对疾病的麻痹和松懈心理。
	第五，关注队员家庭。驰援武汉期间，出现有的队员亲人去世，由于环境特殊无法返回家庭，有的队员孩子今年高考，但配偶辅导不了孩子学习等问题，问题提出后，医院后方针对性解决。
(责编：欧阳易佳、杨迪)
