《防疫课堂》
疫情期间，孩子在家上网课如何缓解眼部疲劳
2020年03月23日08:04  来源：人民网-人民健康网
如何让孩子上好网课且能保护好眼睛？
保持正确的读写姿势。家中书桌椅应调节好高度。读书写字坚持“三个一”，即手离笔尖一寸；眼离书本一尺；胸距书桌一拳。改掉不良的用眼习惯。不要在吃饭、卧床时看书或使用电子产品。不要在光线过暗或阳光直射的情况下看书写字。读写过程中应同时打开房间的大灯和台灯。台灯要有足够和均匀的亮度及色温，书籍纸张应避免精装的铜版纸，从而减少眩光的发生。
避免长时间使用电子产品和看电视。建议非学习使用电子产品每次不宜超过15分钟，每天累计不超过1小时。通过网络学习30~40分钟后，应休息远眺10分钟，使眼睛得到休息。或者闭眼休息5~10分钟。多在窗前晒晒目浴阳光。6岁以下的学龄前儿童应避免使用手机和电脑。家长也应起到表率作用，尽量少用电子产品。
孩子如何缓解眼部疲劳？
可通过运动缓解眼部疲劳。儿童青少年可选择原地跑、广播操、仰卧起坐等体育活动。中小学生也可以帮家长做力所能及的家务劳动。坚持一天两次眼保健操，上下午各一次，最好在持续用眼后认真做眼保健操，让眼睛得到充分休息。做眼保健操前洗手。
充足的睡眠和合理的营养是眼部健康的基础。建议小学生每天睡眠时间要达到10小时，初中生9小时，高中生8小时。儿童青少年需要均衡营养，不挑食偏食，不暴饮暴食，少吃糖，多吃蔬果，每天饮水不少于1500毫升。
专家提醒：孩子眼睛有以下症状应及时就医
	当孩子眼睛不舒服时，家长们时常感到手足无措，是用眼过度还是眼睛出了问题，在疫情期间是否应该带他去就诊？
	中山大学中山眼科中心屈光与低视力科主任医师杨晓教授表示，判断是否立即就诊最重要的关键词是：短期明显视力下降；短期明显眼痛；眼外伤。具体的症状表现为：伴有视力明显下降的眼红；突发明显眼痛、眼红、头痛；突然发生的或短期加重的明显视力下降；突发的看东西有持续的遮挡感；眼部外伤（轻微的眼皮擦伤，无视力下降的碰伤等可先在家观察）；异物进眼等，如果有以上症状，家长应尽快带孩子就诊。
	如果只是眼疲劳，如出现眼部干涩或眼痒症状，不一定要马上用眼药水，可用以下方式改善眼疲劳，如注意不要揉眼，眼干可适当热敷，如平时有眼部过敏史，出现眼痒可适当使用冷敷，如合并其他眼部不适，如分泌物增多等，仍需及时就诊。
	经过一段时间远程学习模式，开学后，家长应密切观察孩子的视觉健康情况。如果开学后家长发现孩子看远处经常眯眼，歪头视物或眯眼，视物疲劳，抄作业不完整，学习成绩下降，性格和情绪发生变化等，应尽早带孩子到眼科就诊。（资料来源：健康中国，广州日报）
☆防疫课堂☆
您家消毒品存放安全吗?居家消毒6加强9不宜
益生菌能预防新冠肺炎？蚊子可传播病毒？真相在这里
防疫重营养强体魄,每天吃这些提高免疫力!
身边人咳嗽会感染新冠病毒吗？帮你释疑
什么是卫生厕所？疫情期间卫生间如何消毒？
新冠ABC：新冠病毒在常见物品上能活多久？
新冠肺炎疫情期间，居民出境注意四大要点！
新冠肺炎与流感，该如何区分？
疫情期间,出现发热、呼吸道症状后如何就诊?
疫情期间，乘坐交通工具如何做好自我防护？
复工复产后，防疫还需要做好哪些防护？
居家防疫如何科学作息？六妙招提高免疫力
(责编：许晓华、李轶群)
来自基层的守护——疫情防控“我在岗”系列报道之五十六
核酸采样医生：“直面病毒的人”
2020年03月23日08:14  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月23日电 患者拉下口罩，暴露口鼻，张开嘴。医生将压舌板探进口腔，咽拭子擦到病人咽后部，这是咽拭子采样的基本步骤。对此，有的病人会反射性地恶心、咳嗽，甚至呕吐。而采样医生则会直面病人开放的气道，与病毒“面对面”接触。
张志敏和他的团队
	疫情发生以来，湖北省第三人民医院耳鼻喉科主任张志敏几乎每天要多次与病毒“面对面”。
	“接到院领导通知时，我们科室人手还是很紧张的。”张志敏称，当时我们有医生下乡、进修、休产假，还有人被征调到发热门诊及呼吸内科病区，但我们还是克服困难，承担起了这项高风险的任务。
	新冠病毒核酸采样是一个高风险的工作，也正因此，他们被称为“直面病毒的人”。
	“刚开始能开展核酸检测的单位不多，而武汉又处于疫情的中心，每天有大量的患者涌来，很多患者恐惧、焦虑、易怒。我们在采样的同时，还要安抚患者情绪。”张志敏说。
	“不要急，请放心，只要你们到了这里，不采完我们不下班，不休息。”这是张志敏对患者说得最多的话。穿着不透气的防护服加班和超负荷工作成为常态，长期戴口罩和护目镜，耳朵、鼻梁、面部都压出了伤痕。
	为了保证核算检测的准确率，张志敏和他的团队尽最大可能深部采样。“深部采样容易产生喷嚏、咳嗽、恶心、呕吐，甚至产生大量带病毒的气溶胶。”张志敏称，有一天我从中午一点一直做到了晚上八九点，七八个小时没吃没喝。
	接受采样工作后，张志敏有意识地和母亲进行了隔离，每天也不一起吃饭，都是自己在房间里吃。“我必须要和母亲隔离开。我年轻一点，抵抗力强，但这种病到了的老人身上可能就比较重了。”张志敏说。
	谈到现在疫情防控的大好形势，张志敏眼中充满了光芒，他说，我们已经度过了最艰难的时候，再坚持一下，胜利的曙光就在前方。
疫情防控“我在岗”>>>更多
(责编：王国菁、李轶群)
抗击疫魔 人类是我们共同的名字
杜白羽
2020年03月23日08:15  来源：北京青年报
	新华社记者 杜白羽
	“人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”
	当下，猝不及防的新冠肺炎疫情蔓延全球。人们感受到，人类休戚与共的现实这般真切，人类同舟共济的必要性这般强烈。构建“人类命运共同体”的理念越发凸显出其高瞻远瞩的时代价值。
	病毒不分地域、种族、国籍，正危及无数人生命。危难当头，一股股跨越山海的人间暖流，冲破语言隔阂、克服文化差异，构筑起共御病毒“心的长城”。
	“长江上边有大桥，大桥边上黄鹤楼，不管风雨有多少，脸上带着笑……”一首改编的中文歌曲《你笑起来真好看》，伴随着美国卡斯卡德小学四年级学生纯净的童声，飞越太平洋，为战“疫”中的中国人民送上鼓励和祝福。
	犹记得，东京街头，瑟瑟寒风中为武汉募捐的日本“旗袍女孩”。日韩的“风月同天”、伊朗的“与子同裳”，巴基斯坦“没想后路”倾国相助、蒙古国送来3万只羊……民心相亲的共情暖流，从四面八方涌向抗疫中的中国，一桩桩一件件，中国人民永记心上。命运与共，这一人类的朴素情感，在危难之时绽放人性光辉。
	如今，中国情况稍缓，世界多国形势危急，中国人民毫不犹豫，伸出援手。对韩捐赠物资上，印有“道不远人，人无异国”；运往意大利的物资上，印有歌剧《图兰朵》一段咏叹调的歌词和曲谱；运往法国的物资上，写着“千里同好，坚于金石”和雨果的名言……一句句凝练人类文明与智慧的寄语跨越时空，触发心灵的共鸣。
	当前，在全球战“疫”最焦灼的时刻，多批中国医疗专家白衣执甲，逆行出征。意大利街头响起中国国歌《义勇军进行曲》，居民高呼“Grazie Cina”(感谢中国)；塞尔维亚总统武契奇机场迎接、以“碰肘”致意中国医疗队员……一幕幕真情流露，是中国践行人类命运共同体理念的世界回响。
	病毒是人类共同的敌人。疫情发生以来，中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开透明和负责任态度，及时发布疫情信息，分享防控、诊疗经验。截至目前，中国已宣布向82个国家和世界卫生组织、非盟提供援助，与很多国家和国际组织举行卫生专家视频会议。从政府到民间，从物资援助到技术合作，传递着同舟共济的中国情怀与担当。
	两个月来，从与外国政要通话、致函再到会见，中国领导人自始至终向国际社会传递出中国抗击疫情的坚定信念，传递出中国人民在决心战胜本国疫情的同时为全球抗疫作出贡献的大国担当。“我们将慎终如始，力争尽早全面彻底战胜疫情，为各国防控疫情提供信心”“中方愿为防止疫情在世界范围内扩散蔓延作出更多贡献”。
	针对中国的作为，俄罗斯总统普京说：“中国向遭受疫情的国家及时伸出援助之手，为国际社会树立了良好典范。”世卫组织和多国政要积极评价说，中国不仅有效控制了国内疫情，也为世界赢得宝贵时间，为保护世界人民健康安全作出重要贡献。
	日内瓦夜幕下，“晚9时鼓掌”成为当地居民每日“打卡”的活动，人们在阳台和窗前，向抗击疫情的医护人员鼓掌致敬。世卫组织总干事谭德塞在社交媒体上感慨：“这是多么令人感动的时刻！日内瓦深夜的掌声证明，只有团结起来，才能击败新冠病毒。”
	战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。越是面临全球性挑战，越要合作应对，共同变压力为动力、化危机为生机。二十国集团（G20）日前发表《二十国集团协调人关于新冠肺炎的声明》，再次向外界发出团结合作的强烈信号。中方表示，愿继续通过G20等多边机制平台，同国际社会携手努力，同心抗疫。
	病毒虽一时阻断了人际正常交流，却阻隔不了地球村天下一家的心灵感应。从意大利到巴西，人们在社交媒体上发起“阳台音乐会”快闪活动，以掌声鼓舞信心，以音乐传播力量。
	阳光总在风雨后。所有不能打败你的，终将使你更强大。相信只要国际社会凝聚共识汇聚合力，同舟共济，全球战“疫”胜利的曙光不会遥远。
(责编：李轶群、许晓华)
抗“疫”为全民科普带来契机
张淳艺
2020年03月23日08:15  来源：北京青年报
	2020年初，新冠肺炎疫情暴发，给图书市场带来不小的影响。日前，有网站公布了2020年2月份畅销书榜单，其中显示一些原本关注度不高、甚至比较专业小众的流行病学相关科普类图书，销量有不同程度增长，这也成为疫情期间一个比较特殊的文化现象。
	流行病学相关科普类图书销量增长，看似意外实则在情理之中。全民抗疫期间，人们居家隔离或者办公之余有了阅读的时间。在关注疫情的同时，自然会想到去了解跟疫情相关的书籍。不仅病毒或者流行病学相关的图书热度比较高，就连《鼠疫》、《霍乱时期的爱情》等文学类图书销量也有明显增长。
	当病毒猝然来袭时，人们方才意识到科学常识的匮乏。有市民在家里消毒时，将84消毒液和洁厕灵一起使用，导致吸入大量高浓度氯气，被紧急送往医院。还有人担心纸币上沾染病毒，将纸币放入微波炉里加热“消毒”，不仅纸币被烧焦，还差点引起火灾。
	1993年，联合国教科文组织首次使用“全民科学素质”的概念，正式将“科学素质”从一个代表科学教育水平的指标，定义为表征现代公民的必备能力指标之一。近年来，我国公民科学素质水平快速增长。中国科协发布的最新《中国公民科学素质建设报告（2018）》显示，我国具备科学素质公民比例已从2010年的3.27%提升至2018年的8.47%，但距离一些发达国家仍有较大差距。这次疫情期间，许多人不会正确戴口罩就是生动写照，诸如上下颠倒、里外不分比比皆是。
	一场疫情，让人们认识到科学素养方面的缺失，开始了科普教育补课。国家新闻出版署下发通知，优先印制、发行有关疫情防控的图书、挂图，在各大实体书店和网上商城的显著位置集中展示展销相关图书。报纸、电视也迅速行动，制作并发布多形式的科普内容，各种新媒体平台也纷纷推出关于科学防控的文章、视频、动画。相比之下，广大读者主动选购相关科普类图书，所体现出来的强烈求知欲更为可贵，更应珍惜。
	时下，各地疫情防控形势持续向好，但科普还在路上。《面向建设世界科技强国的中国科协规划纲要》提出，到2020年我国公民具备科学素质的比例超过10%，到2035年这一指标超过20%，达到发达国家先进水平。从某种意义上讲，抗疫也是全民科普的契机。流行病学相关科普书热销之下，如何借势引导读者阅读，引发读者进一步关注和思考，考验广大出版机构和书店的响应能力。出版单位要加强选题策划，组织专门力量，摒弃板起面孔的传统说教，出版一批接地气的科普读物，增强对读者的吸引力。同时，书店要通过网络直播、线上活动等渠道，以最直接的展现形式向读者推介图书，改变过去科普图书“养在深闺人未识”的局面，从而走进千家万户。
(责编：李轶群、许晓华)
战“疫”就是活的教科书
杨若
2020年03月23日08:16  来源：北京青年报
	读了3月18日贵报刊登的评论《上好疫情这堂“课”》，笔者颇有同感。的确，在目前上好战“疫”情这堂“课”太必要了。眼下，我们正在亲历的这场史无前例的战“疫”，它是一部内涵丰盈的活的教科书，其中蕴含了太多的精神力量、育人元素、生动题材。
	这里有最为直观的中华民族传统美德教育的题材。疫情当前，中华儿女，人不分长幼、家不分贫富、地不分南北，有钱出钱，有物出物，有力出力，这是深植于中华民族血脉的守望相助、同胞情义。
	这里有最为生动的奉献牺牲精神教育的题材。危难关头，这里有“拼着命” 救“命”的虔诚敬业,“捧着心”献爱“心”的人间大爱,“铆着劲”给“劲”的不遗余力。
	这里有最为实在的感恩教育的题材。在保卫湖北、保卫武汉的社会力量凝聚中，有一种奉献爱心令人印象深刻，那就是“知恩图报”。爱是需要点燃的、需要传递的、需要接力的。惟有如此，爱才能不断增值、不断光大，方能形成“爱的闭环”。
	这里有最为深刻的生命教育题材。疫情当前，生命有时很坚韧、许多时候则是很脆弱。人，最宝贵的东西是生命。生命，对于人只有一次。人们还是要敬佑生命、珍爱生命，让每个生命都成为最好的自己。
	这里有最为真切的灾难教育的题材。新冠病毒肆虐，对人类是一次危难。危情突降，中华民族反而爆发出强大的毅力、韧劲,空前的坚强、空前的团结、空前的敢打敢胜！
	战“疫”就是一部厚重的现实教科书，每位都要悉心阅读，必定能从中汲取滋养，终生受益。
(责编：李轶群、许晓华)
无症状感染者属于确诊病例吗？传染性如何？专家解读
2020年03月23日08:19  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月23日电 3月20日下午，武汉市韩家墩街综合社区发布的一则关于“昨晚丽水康城小区又有新增病例”的“重要通知”引发了舆论热议。
	据了解，韩家墩街综合社区丽水康城小区居民张某某，体温正常，无发热咳嗽等症状，其在3月19日的第二次核酸检测结果为阳性，被收治入院。根据《新型冠状病毒肺炎防控方案(第六版)》（以下简称“第六版方案”）中的内容，张某某系无症状感染者，并不属于确诊病例。
	围绕无症状感染者到底算不算确诊病例，是否具有感染性的话题，引发了公众的高度关注。那么，对于无症状感染者，到底应该如何定义呢？人民健康邀请到武汉市第三医院光谷院区呼吸内科主任郭红荣、湖北十堰市太和医院呼吸与危重症医学科党支部书记雷怀定两位专家，向广大网友进行解读。
无症状感染者属于确诊病例吗？
	据第六版方案介绍，无症状感染者为，无临床症状，呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清lgM抗体检测阳性者。无症状感染者如出现临床表现，及时订正为确诊病例。
	对于公众关心无症状感染者是否为确诊病例，郭红荣表示：“无临床表现的无症状感染者属于不确诊病例。”
	其实，早在2月14日召开的国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委副主任曾益新就曾表示，按照新冠肺炎疫情发布的相关规定，仅对外公布新冠肺炎疑似病例和确诊病例，无症状感染者不在报告的范围内，不需要对外进行公布。
	曾益新同时补充道，如果无症状感染者在集中隔离期间出现了症状，这时候可将其作为确诊病例报告，并对外公布。
	什么才算“出现了症状”呢？第六版方案中对此也做出了说明：临床症状表现为存在发热和/或呼吸道症状;具有新冠肺炎影像学特征;发病早期白细胞总数正常或降低，淋巴细胞计数减少。
无症状感染者是否具有传染性？
	《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》（以下简称“第七版方案”）指出，无症状感染者也可能成为传染源。
	郭红荣对此回应人民健康：“无症状感染者具备传染性，病毒传播途径与确诊病例一样，公众需勤洗手，做好自我防护。”
	雷怀定也表示：“无症状者仍然存在传染性。这一特点和2003年的非典病人有区别，非典患者是在有症状后才有传染性。”
四个来源发现无症状感染者
	2月14日，国务院联防联控机制发布会上，国家卫健委副主任曾益新介绍了发现无症状感染者的四个主要来源：一是新冠肺炎病例的密切接触者，在医学观察期发现了一些这样的人；
	二是在聚集性疫情的调查中，在开展一些主动检测的过程中，可能发现无症状感染者；
	三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中，对暴露人群进行主动检测时可能发现无症状感染者；
	四是对有新冠肺炎病例、持续传播地区的旅行史和居住史的人员主动检测时，可能会发现无症状感染者。
	郭红荣强调：“无症状感染者主要在有接触史的范围中。虽然无症状感染者无明显的临床表现，但有部分感染者会存在轻微乏力等非典型的症状，可遵医嘱吃一些抗病毒药物。”
无症状感染者仍需隔离干预治疗
	对于无症状感染者的防控，在第六版方案中指出，无症状感染者应当集中隔离14天，原则上两次连续标本核酸检测阴性者(采样时间至少间隔24小时)可解除隔离。
	雷怀定表示：“无症状感染者不宜被发现，除非进行个人流行病学及筛查才可能被发现。对无症状者仍然需要隔离干预治疗，直到核酸转阴后再隔离14天。”
无症状感染者隔离期满也可能不发病
	对于无症状感染者是否存在隔离期满也不发病的可能性，雷怀定称：“无症状感染者可以一直无症状，直到监测核酸阴性及隔离期满也无症状出现。”
	郭红荣解释道：“无症状感染者之所以无症状是因为其抵抗力强，有些人可能在14天后，体内病毒被自身免疫系统清除掉，核酸转阴。但还有极少部分感染者隔离期满后体内可能还存在一部分未被清除的病毒，此时还有一定的传染性。”
外来输入人员可能存在无症状感染者
	近期，随着国内输入性病例的增加，对于外来输入人员中是否存在着无症状感染者的疑问，雷怀定回答称：“外来输入病例无症状者应该有一部分，安检易被忽视，最好的方法就是外来入境人员均单独隔离观察14天。”
	郭红荣则建议：“在境外归国人员隔离期间，对疫区来的人员进行核酸检测或基因测序，以此来确定是否存在无症状感染者。”
如何判断自己是不是“无症状感染者”？
	无症状感染者的确诊方式是通过核酸检测或基因测序。对个人而言，如何判断自己是不是无症状感染者？郭红荣表示：“如果有新冠肺炎密切接触史，或者有在疫区生活史，就应该主动去就诊或者上报疾控中心，由专业人士进一步判断是否为无症状感染者。如果出现轻度乏力，或者偶有低热、胃肠道不适症状则要当心，更需要到医疗机构进行新冠病毒核酸检测，以了解有无感染新冠病毒。”
	“如果无疫区旅行史，而且没有家庭聚集性发病，没有与确诊或疑似病例接触史，不需要过度担心。”郭红荣称。
	雷怀定也指出：“‘无症状感染者’因为无症状，自己难以判断，要依靠筛查才能确定，如果自己有明确的接触确诊或者疑似患者，需主动去检测核酸确认自己是否是无症状感染者。”
(责编：王国菁、李轶群)
河南郑州市金水区通信花园社区——
志愿防控显爱心
人民网记者  毕京津
2020年03月23日08:19  来源：人民网－人民日报
	“想参与志愿服务还得走‘后门’！”张美荣往社区疫情防控微信群里发完第七期《社区“疫”线战场英雄谱》后说。
	自愿参加，且没有物质报酬，社区志愿活动为啥还要走“后门”？
	张美荣是一名退休教师，现任河南郑州市金水区通信花园社区党委副书记、志愿服务站站长。新冠肺炎疫情发生以来，通信花园社区党委密切关注，及时行动，1月26日就向全社区发出党员志愿者“召集令”。以离退休职工为主的社区老党员们闻令而动，纷纷主动要求参与社区疫情防控。只有17名专职工作人员的通信花园社区，迅速召集了500多名志愿者，其中不少是已过花甲、古稀之年的退休职工。
	平时社区工作卖力，如今组织开展志愿服务也不含糊。张美荣建起了27个微信群，涵盖社区的每一栋楼宇和每一名党员志愿者。根据平时了解，在充分发挥楼长作用的同时，她及时为各楼栋指定了党小组组长，再由楼长和党小组组长安排楼层负责人。
	层层摸排，短短3天时间，通信花园社区就完成了对区内2076户、7000多居民和租客的排查。哪一家从外地来了人，哪一家有孤寡老人需要照顾，哪一家按规定需要隔离，社区工作人员摸排得清清楚楚，定时动态掌握。几百名志愿者织成严丝合缝的防控大网，把病毒挡在了社区之外。
	老党员志愿者们的热情始终不减。作为11号楼的老党员，省邮政储蓄银行退休干部刘桂珍每天都严格监管，时时查看，在楼组防控工作群里反馈信息。除完成这项工作外，她还自愿报名参加社区防控巡逻队；只是报名晚了一步，名额已满。
	刘桂珍坐不住了，先找党小组组长继续要求，又联系张美荣走“后门”，还怕不行，干脆直接跑到社区“请战”。张美荣被这位老姐妹的精神所感动，就把她写进了《社区“疫”线战场英雄谱》。
	张美荣定期搜集社区志愿者的故事，然后撰写“英雄谱”发到微信群里。社区的志愿者们都以上榜做“英雄”为荣。河南大学2018级学子赵羽涵也受母亲影响，自愿加入到社区疫情防控当中，母子俩共同登上了第九期“英雄谱”。
	看到越来越多的年轻后生加入到社区志愿者行列，张美荣非常高兴：“长江后浪推前浪，志愿防控有力量！”
	不只是通信花园社区。新冠肺炎疫情发生以来，郑州市迅速启动“绿城使者——小红象·健康行”志愿服务行动，截至3月2日，全市共招募志愿者22.1万名，其中党员志愿者13.3万余名。他们活跃在社区、小巷，构筑起群防群治、联防联控的铁壁铜墙。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
当前，巩固疫情防控的阶段性成果，切实维护正常经济社会秩序至关重要。连日来，读者纷纷来信表示——
维护良好秩序 从身边小事做起
人民网记者  张  洋  史一棋
2020年03月23日08:19  来源：人民网－人民日报
	新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下凝聚起同舟共济、众志成城、共克时艰的强大力量。各地方各部门一手抓疫情防控，一手抓复工复产，出台一系列政策措施，推动经济社会平稳有序运行。
	连日来，围绕维护良好秩序、恢复生产生活，广大读者纷纷来信，说现象、谈感受、提建议。
	见到“42”开头的身份证，往往会采取限制措施，这种“一刀切”的做法有些偏颇
	从应急响应到联防联控，从一线救治到科研攻关，从物资保障到群众支持配合……疫情防控是对国家治理体系和治理能力的一次大考。对此，党中央作出一系列部署要求，各地各部门着力抓好贯彻落实。
	在湖北武汉市读者张蕴弛看来，疫情防控是一项全方位的工作，涉及医疗卫生、交通运输、社会治安、市场监管、教育科研、物资生产等不同环节和领域。最根本的是，各地各部门要始终坚持以人民为中心，立足本职工作，做好统筹文章，完善重大疫情防控体制机制，打赢这场疫情防控阻击战。
	精准施策，是遏制疫情蔓延势头、维护经济社会秩序的重要原则。但是，据山东曲阜市读者杨孔翔反映，个别基层工作人员见到身份证号码以“42”开头的人员，往往会采取限制措施，即便该人员能够证明自己没有去过湖北。“这种‘一刀切’的做法明显有些偏颇。有关部门及工作人员应充分考虑实际情况的复杂性，考虑群众切身利益和感受，把问题考虑得更周全，把工作做得更细致。”杨孔翔说。
	如今，各地正在有序推进复工复产，一些行业产能逐步回升。来信中，很多读者认为，各级党委政府应守土有责、守土担责、守土尽责，统筹好防控与帮扶两大责任。河南南阳市读者石天苑说：“有关部门应针对不同区域情况，落实分区分级精准防控策略，特别是推动企事业单位认真落实员工健康监测、工作场所消毒等防控责任。一旦发现不符合疫情防控要求的，立即责令整改，坚决防范因复工复产带来疫情扩散风险。另一方面，有关部门要主动服务，积极创造良好条件，协助企业解决用工、原材料、市场等方面的困难和问题。”
	来信中，还有读者谈到，信息发布及时、公开、透明，是稳定人心、维护秩序的重要方面。“疫情发生以来，各地各部门几乎每天都在利用新闻发布会、互联网等平台发布疫情信息。特别是针对一些热点舆情事件，有关部门及时调查、追究责任，这都有助于让广大群众享有充分的知情权。希望能继续保持，如此才能有力遏制谣言杂音的滋生，避免不必要的恐慌情绪。”广东广州市读者郭马宁说。
	公众应增强法规意识，主动配合防控工作。规范社区防控力量管理也势在必行
	全国上下众志成城抗击疫情中，仍存在不和谐的音符。有的不法分子利用防护物资需求激增的机会，以次充好，以假乱真，牟取非法利益，严重扰乱市场秩序，严重危害群众生命健康。
	“前不久，新闻曝光一李姓男子在网络发布虚假信息，骗取他人钱财。他给买家寄去的根本不是口罩，而是薯片。他的不法行为及时被司法机关绳之以法，被依法判处有期徒刑六年。对这种人就该严惩！”湖北嘉鱼县读者吕可玫说。
	疫情防控关键期，依法科学有序防控至关重要。不少读者来信表示，无规矩不成方圆。疫情防控越是吃劲，就越不能乱作为、胡作为，越要回到法治的轨道上。特别是加大对危害疫情防控行为的执法司法力度，加强治安管理、市场监管等执法工作，同时依法规范捐赠、受赠行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。
	云南昆明市读者赵铁元观察发现，在一些社区，有人拒绝体温检测强行冲卡、有人不戴口罩被纠正后殴打管控人员、有人因无法扫码进不了家或者出不了门而引发冲突。“社区是疫情防控的重要环节。这些矛盾冲突带给我们的一个深刻警示是，公众应增强法规意识，主动配合防控工作。此外，规范社区防控力量管理也势在必行。”
	实践证明，依法治理是最可靠、最稳定的治理。云南红河哈尼族彝族自治州读者陈长在来信中谈到，既要依法严厉打击抗拒疫情防控、造谣传谣、制假售假等违法犯罪行为，也要依法严格约束权力，在处置重大突发事件中推进法治建设。
	在宁夏银川市读者何云倩看来，疫情期间，司法机关也应该积极主动提供法律服务，加强矛盾纠纷排查化解工作，注重法律法规的宣传教育，通过法律手段推动全社会团结一心，形成遵纪守法、共同战胜疫情的良好氛围。
	社区工作者、志愿者深入“最后一公里”，夯实基层基础
	最近，中国人民大学2018级本科生付雨霏度过了一个特别的19岁生日。生日这天，她是在防控疫情志愿者服务工作中度过的。自从了解到家乡的疫情，她主动报名参加了江西新余市锦龙小区的防疫工作。
	“我主要负责值守社区出入口，为社区居民开办、补办出入许可证，并协助进行住户排查。”付雨霏说，她在岗位上收获了关怀言语和温暖笑容，也看到了疫情之下的理解与真情。
	在全国各地，像付雨霏这样的社区志愿者还有很多。他们为居民测体温、登记出入人员、宣讲防疫政策、清除卫生死角，做了大量工作，为经济社会的良好运行打下了基础。
	来信中，还有不少读者介绍，很多地方的志愿者协会自筹款项，为疫情严重地区捐赠防疫物资。“上个月，我们街道收到了山东郓城县志愿者协会寄来的防护用品，还有一些组织捐赠了紧缺的生活物资，真的是雪中送炭！” 湖北鄂州市读者韦春华说，“大家的心更近了，更能团结起来抗击疫情了。”
	社区处在抗击疫情的前线，守护着良好社会秩序最基层的关卡。四川绵阳市读者赫卫国结合自身工作介绍，为了严密防范输入风险，社区要全面排查进入人员，非本小区人员原则上不允许进入，如果确实需要进入，要出示健康码、测体温且登记备案。
	“社区虽小，责任尤大。确保人员正常、安全出行，以及生产生活物资正常流通是首要职责。”赫卫国说，“我们身处最基层，离群众最近，就应该知冷暖、知需求，努力把群众的事情办好。”
	人人守秩序，世界更美丽。期待生活中的小秩序能够保持下去
	疫情防控阻击战的最终胜利、经济社会的正常秩序，离不开广大群众的配合与支持。
	“个人自觉是社会秩序稳定的前提，个人防控意识的提升是打赢疫情防控阻击战的力量之源。如果我们每个人都能自觉、团结一致抗击疫情，整个社会的秩序就会健康稳定。”江苏无锡市读者刘佳说，很多不必要的麻烦都是盲目从众惹的祸，呼吁每个人从自身做起，秉持科学精神，保持理性思考，不要盲目跟风、从众。
	还有一些读者在来信中介绍，疫情发生以来，有人制造和传播谣言，有人未经批准擅自设卡拦截、阻断交通，有人拒不执行防控措施……“如此种种，造成诸多社会隐患与危险。每个人都必须树立公共道德、法治精神，决不允许肆意妄为、破坏秩序。全社会要加强警示教育，呼吁每个人成为良好秩序的维护者。”内蒙古呼和浩特市读者卢立山说。
	在一些地方，还有人故意隐瞒信息，干扰破坏疫情防控。“这会引发社会焦虑和恐慌，不利于社会秩序的稳定，同样属于违法行为，应该予以惩处。”安徽宣城市读者曹鑫明说。
	维护良好秩序，要从自身做起，从身边小事开始。“如今，每次进超市买菜、乘公交车，都要先排队、扫码登记、测体温，保持安全距离。疫情让我们增强了安全意识，同时也告诉我们，良好秩序，可以从排好队开始。”山东东营市读者周铭训说。
	“讲文明、守秩序最能体现一个人的素养。人人守秩序，世界更美丽。有序排队，文明购物，按序乘车……疫情期间，我们更加注重遵守生活中的小秩序。我们期待，这种生活中的小秩序能够保持下去，希望疫情后的社会秩序也能变得更好。”周铭训说。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 07 版）
(责编：李轶群、许晓华)
河南“一村（格）一警”新型警务模式覆盖全省
“村儿警”织牢防控大网
人民网记者  马跃峰  毕京津
2020年03月23日08:19  来源：人民网－人民日报
	核心阅读
	从2014年起，河南省创新推出“一村（格）一警”工作，经过6年的发展完善，现已建起覆盖全省各个村庄、城市网格的新型警务模式。疫情期间，河南7806个警务室、4.3万个警务工作站发挥情况熟、反应快、智能化的优势，做好疫情防控、推动复工复产。
	一个谣言，差点儿击垮一家企业。
	今年2月，河南新乡长垣市亿信集团突起传言：公司高层确诊新冠肺炎。数十名技术员、工人不明真相，停下机器。长垣市公安局的“村儿警”及时赶到，仅用4小时便查清谣言。
	“村儿警”为啥反应如此迅速？处理如此果断？河南省副省长、公安厅厅长舒庆说，从2014年起，河南开篇破题“一村（格）一警”工作，不断纵深推进，再完善提升，已建起覆盖全省各个村庄、城市网格的新型警务模式。这次疫情“大考”，检验出“一村（格）一警”情况熟、反应快、智能化的优势，检验出基层民警、辅警的战斗力。
	战疫打响以来，密布河南全省的7806个警务室、4.3万个警务工作站，迅速变身防控一线的“战斗堡垒”。9834名社区民警、4.3万名辅警早发现、重防范、化矛盾、保民安，被群众称为贴心的“警察蓝”。
	脚板+科技
	做到情况熟、防控早，反应快、能兜底
	“进厂的时候，工人抱着行李，正在往外跑。”2月12日上午11时，接到“微警局”案件通报，满村派出所所长李洪伟、“村儿警”侯力感到事态严重。亿信集团公司日产上百万只口罩，一旦停产，影响不小。
	先劝说工人，再寻找信源。两人很快查清：一名外来人员的亲属确诊，与此人无关，更没有传染公司员工。谣言澄清，人心安定。
	长垣市公安局局长封民说，疫情防控期间，“微警局”加强巡查网络谣言，由驻村民警及时公布事实真相、处理结果。同时，协助测控体温、打击制假售假，保障辖区44家口罩、防护服生产企业复工复产。
	河南人口多、警力少，治安状况复杂，如何提升防控能力？在“一村（格）一警”布局基础上，强化“脚板+科技”，做到情况熟、防控早，反应快、能兜底。
	郑州市公安局桐柏路分局三棉东社区民警宋凯2018年初到基层时，一头雾水。老民警教她，迈开两条腿，练就“铁脚板”，摸清底数，才能心里有数。宋凯用4个多月时间走遍了123个楼栋1803户群众，了解到老旧小区情况后，便着手推动对小区进行封闭管理、技防物防改造。与此同时，她手机上安装了“一村（格）一警”智能工作平台。该平台可以提醒社区民警“今天任务”“走访考察任务清单”，做到信息精细推送、要素智能采集、任务精准派单、矛盾隐患动态清零、档案自动生成、考核实时完成。凡有需要关注人员，平台推送信息，民警及时上门走访。
	大年三十下午，宋凯接到社区通报，有一名疑似患者，需要紧急隔离，可此人情绪激动，拒绝配合。她冒着被感染的危险，赶到疑似患者家门口，讲风险、说政策，终于说服其住进定点医院。第二天下午，该患者确诊，半月后治愈。
	群防群治+联动调解
	及时发现苗头，化解矛盾纠纷
	郑州国贸商圈面积有20平方公里，住了19万人，客流量大、租房户多，一度案件高发。社区民警张娟到任后，督促商场、小区增加保安力量，增设高清监控设备；配合文化路分局警力，集中侦破手机扒窃、入室盗窃、电信诈骗等“硬骨头”案件。仅用3年时间，原来每天案发20多起的国贸社区，实现全年200多天“零发案”。
	一次，有位女租户买菜回家，见房门敞开，客厅有个陌生男子在翻箱倒柜。她试问对方身份，说是房东儿子，而房东无子！女租户立刻岔开话题，择机拍下人像，待对方离开后迅速报警。
	情急中拍的照片难免模糊，无法比对。张娟仔细分析案情，发现其对周围环境十分熟悉，很可能是本地住户。她叮嘱保安密切关注，一旦发现目标，立即报警。张娟日夜蹲守，逐户摸排。一天早上，她进电梯巡查，正巧撞见嫌疑人。她一边稳住对方，一边呼叫增援，在保安赶来后迅速将其拿下，当场搜出3部被盗手机。
	“社区民警既要专业作战，又要发动物业保安员、平安志愿者、平安协会等力量，群防群治才能事半功倍。”郑州市公安局文化路分局局长王浩说。
	“村儿警”“片儿警”常年“泡”在基层，与村居法律顾问、人民调解委员会联动调解，还可以及时发现苗头，化解矛盾纠纷。
	3月1日，在兰考县坝头乡张庄村“讲礼堂”，村警务室的民警徐光辉主持化解了一起持续多年的邻里纠纷。
	争执所为，不过80厘米宽的一垄地，可村民荆某和谷某互不相让。今年2月底，两家矛盾升级，荆某脸被划破，住进医院。徐光辉眼见小纠纷越闹越凶，联合村干部到田间测量地块，到家里耐心说服。最终，当事人各退一步，达成和解协议，不误春季备耕。
	党员先锋+民警职能
	民警进村（居）“两委”班子兼职，服务更贴心
	2月初开始，大部分居民自觉“宅”在家里。可是，困难群众的生活怎么办？
	在鹤壁市，迎宾社区的张再胜腿有残疾，独自居住。社区民警付雪琴了解情况后，组织辖区党员、退役军人、志愿者组成“暖心小分队”，及时采购、捐赠生活物资，送给张再胜等困难户。张再胜感动不已：“社区不仅‘零疫情’，而且‘最温暖’。”
	付雪琴不仅是“片儿警”，而且兼任社区党支部副书记，直接参与基层社会治理。和付雪琴一样，河南全省有8452名社区民警、34756名社区辅警进村（居）“两委”班子，兼任村（居）党组织副书记、村（居）委会副主任，兼任率分别达到100%和98.5%。
	党组织设在警务室、警务工作站，针对群众急需急盼，贴近贴心做好服务。近两个月来，基层民警和辅警因地制宜运用大喇叭广播、拉条幅、贴告示、无人机巡查等方式，向群众宣传疫情防控、复工复产知识；用好微信群及时发布权威信息，积极回应群众关切；结合“百万警进千万家”活动，加大对企业走访力度，协助做好员工体温监测、动态管理。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 08 版）
(责编：李轶群、许晓华)
金融市场总体平稳 资本市场韧性较强
中国为全球经济金融稳定做出重大贡献
人民网记者  葛孟超
2020年03月23日08:19  来源：人民网－人民日报
	如何妥善应对国际疫情影响，维护金融市场稳定？在22日举行的国新办新闻发布会上，中国人民银行副行长陈雨露表示，我国经济经受住了疫情冲击，也为全球经济金融稳定做出了重大贡献。金融系统将准确把握疫情防控和经济形势阶段性变化，因时因势调整政策的力度、节奏和重点，积极参与国际合作，应对复杂形势带来的挑战。
	A股市场抗风险能力较强，与前期的风险缓释措施和面临的宏观环境有关
	近期新冠肺炎疫情在世界范围内扩散，发达国家和新兴市场国家的金融市场均出现大幅调整，但我国金融市场总体而言比较平稳，A股市场展现出了较强的韧性和抗风险能力，其中的原因是什么？
	中国证监会副主席李超认为，这种局面的出现得益于金融体系持续深化金融供给侧结构性改革，提前布局，采取了一系列积极有效的风险缓释措施。
	“比如，我们压降了市场杠杆水平，当前股票市场的杠杆资金总量较高峰时期已经下降了80%。再如，我们对股票质押风险采取了降存量、控增量等措施，主要风险指标趋势性好转，高比例质押上市公司数量较高峰时期已经下降了1/3。”李超说。
	除了前期的风险缓释工作，A股市场抗风险能力较强，也与目前估值较低和企业复工复产持续推进有关。
	李超认为，从A股市场内在结构看，现在上证综指的市盈率不超过12倍，上证50的市盈率不到9倍，无论跟国外市场横向比，还是跟股市历史纵向比，目前的市盈率都是比较低的，投资价值显现。从A股市场面对的宏观环境看，中国的疫情防控与国外处于不同阶段，疫情对A股市场的影响已经逐步得到了消化，企业的复工复产也在加快推进。
	保险机构作为重要的机构投资者，可以为资本市场提供长期稳定的资金来源。“目前保险资金的运用余额达到18.8万亿元，其中投资股票和基金的规模达到2万亿元。”中国银保监会副主席周亮说，下一步，对偿付能力充足率比较高、资产匹配状况比较好的保险公司，允许其在现有权益投资30%上限的基础上，适度提高权益类资产的投资比重。还将适当增设理财子公司，建立完善养老保障第三支柱，积极支持直接融资。
	物价预计呈现逐季下降态势，人民币汇率将会在合理区间内双向波动
	2月CPI同比上涨5.2%，对于物价走势，陈雨露认为，今年以来CPI的上涨，既受以猪肉和其他食品价格上涨为主的结构性因素影响，也与疫情对供给的冲击有关，疫情对供给和通胀的影响还会持续一段时间。
	随着我国疫情防控形势持续向好，企业复工复产有序推进，生产逐渐恢复，商品供给正在持续改善。“物价整体的形势将会逐渐趋于缓和，在二季度、三季度、四季度预计会出现逐季下降的态势。”陈雨露说。
	物价能不能够稳定，还是取决于经济的基本面。“目前我国宏观经济运行平稳，总供给和总需求基本平衡，不存在长期通胀或者通缩的基础。”陈雨露说。
	受国际疫情影响，国际外汇市场近期也出现较大波动，市场普遍关心，人民币汇率的走势将会怎样的变化。
	从汇率制度上看，我国实行的汇率制度是以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，市场在汇率形成中起决定性作用。今年以来，欧元对美元的贬值幅度是4.7%，英镑对美元的贬值幅度超过了12%，相对来讲，人民币对美元贬值的幅度只有1.8%，综合算下来，中国外汇交易系统人民币汇率指数还有所升值。
	陈雨露认为，人民币汇率虽然最近一段时间有所波动，但总体上保持了合理均衡水平上的基本稳定。“人民币对美元的汇率，我们预计还是在7元附近上下波动，有贬有升，继续双向浮动。外汇市场运行平稳，对汇率的预期也是稳定的。”
	“从中长期看，我国经济基本面、货币和金融条件将成为稳定我国跨境资金流动的有力支撑，人民币汇率将会在合理区间内双向波动，不存在大幅贬值的基础。”国家外汇管理局副局长宣昌能说。
	我国金融体系的稳健性大大增强，积极引导银行体系适当让利给实体经济
	国际金融市场动荡发生之后，中国金融市场经受住了考验，表现出了高度稳定性，波动幅度很小。目前中国金融市场运行总体平稳，市场预期比较稳定，宏观政策的空间和工具储备充足。
	这些成绩是如何取得的？陈雨露认为，一是因为防范化解重大风险攻坚战、供给侧结构性改革在金融领域的推进，以及金融业高水平扩大对外开放的成效，大大增强了中国金融体系的稳健性。二是金融市场果断如期开市之后平稳运行，各类金融市场的基础设施也安全稳定运行，大大增强了投资者信心。三是疫情发生之后，稳健的货币政策注重灵活适度，对实体经济特别是对受疫情影响比较大的地区和中小微、民营企业给予了大力的精准支持，稳定了经济。
	疫情发生以来，央行积极利用多边、区域和双边渠道，与国际组织和主要央行加强政策协调。“下一步，要加强对国际金融市场运行的监测，深入分析和研判本轮国际金融动荡的内在规律，结合前期中国在应对疫情方面的政策经验，及时为经济政策的国际协调提供建设性意见。同时，共同对受疫情影响比较大的、遇到困难很大的发展中国家进行多边国际救助，共同维护全球金融市场的稳定。”陈雨露说。
	下一阶段，我国货币政策如何发力？“应分阶段把握货币政策的力度、节奏和重点，始终保持流动性的合理充裕，特别是要实现M2和社会融资规模增速与名义GDP增速的基本匹配，并且略高一些。”陈雨露说，要继续推进贷款市场报价利率改革，以此引导贷款实际利率不断下行。积极引导银行体系适当让利给实体经济，让“稳经济”和“稳金融”实现共赢。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 12 版）
(责编：李轶群、许晓华)
不负春光 播种希望
荆楚大地农事忙
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉3月22日电 （记者贺广华、范昊天）满目春茶，层层叠叠。今年开春气温升得快，湖北省五峰土家族自治县茶农谭从新家的6亩茶园，早早地就冒出了新芽。他去茶园查看长势，眼看快要采摘头道茶了，但在这个不寻常的春天，他却有些着急。路遇检查疫情防控的县委书记陈华，他忍不住发问：“今年茶叶收入，到底还有没有指望？”
	“有！”陈华郑重地回答：“请放心，我们一定会想办法。”五峰是湖北省级深度贫困县，21.9万亩生态茶园，是当地脱贫致富的主导产业，事关全县七成人口就业和生计。作为湖北疫情防控首批低风险县市，连日来，全县13万茶农走进千山万岭采摘新茶。
	家住采花乡苦竹坪村的谭从新来到收购点，按防控要求与茶农们拉开两米远，有序排队、测体温、登记卖茶。3月22日晚，记者电话连线谭从新，他说：“采了半个月茶，卖了近5000块，收入不如往年，不过在政府的扶持下能挺过去。”
	阳春时节，万物复苏，荆楚大地一片繁忙。为统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，湖北省有序组织春耕生产。无疫情乡村的村民做好体温监测和必要防护，可外出备耕春耕；有疫情村在确保能防控、不扩散前提条件下，恢复生产。
	“天气晴好，青苔长得太快了，根本忙不过来。”3月22日一早，湖北罗田县白庙河镇马面冲村村民江亦琼请来几个帮工，在虾稻田里忙着换水、消毒、投饲料、除青苔。马面冲村是无疫情村，2月底开始，按照各家田地大小和劳动力数量，村组制定下地生产排班表，分时下地、分散干活。“现在不用排班分时了，还可以请工。”江亦琼告诉记者。
	湖北水产养殖面积800余万亩，2019年水产总量469万吨，连续多年居全国淡水水产产量前列。为不耽误生产，江汉平原重点水产养殖县市千方百计调度所需物资，池塘苗种投放面积超过80%，数量达23.5万吨。
	“春耕正忙，多亏村干部送来种子。”荆门市掇刀区荆东村村民荔学琦看着自家播下的早玉米苗，开心说道，农资门店恢复营业了，需要什么发微信上报村委会，村干部会及时代购，送货到家。眼下，湖北早稻生产资料基本进村到户。
	春耕生产，农机是关键。当阳组织全市农机合作社，线上对接农户，开展订单作业等“一条龙”服务。据了解，湖北已调度80余万台农机具投入春耕生产，完成耕整地面积近400万亩。
	“庄稼一枝花，全靠肥当家”。为弥补春耕用肥缺口，宜昌、荆门等重要磷肥产区24家磷肥企业全部开工，产能复产率超过八成。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 01 版）
(责编：李轶群、许晓华)
各行各业积极恢复生产生活秩序
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
					 
	编者按：习近平总书记在2月23日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序。
	经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。要增强紧迫感，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。
	一个月以来，各地各部门分区分级精准复工复产，围绕中小微企业、农民工、高校毕业生、外商等出台针对性措施，加大支持力度。本版推出数据可视化融媒体报道，展现生产生活秩序加快恢复的态势和积极成效。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委联合湖北集中开展疫情防控“疾控大培训”
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
	人民网武汉3月22日电  （记者吴君）22日，国家卫健委联合湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部开展湖北省疫情防控“疾控大培训”活动，为当地培养一支不走的公共卫生队伍。
	本次大培训为期一周，主要面向湖北各地疾控中心、医院、乡镇卫生院、社区卫生服务中心等从事公共卫生人员，采取“1+2+3+N”形式进行。即国家和省级资深专家在湖北开展1次师资培训；对新冠肺炎防控和其他相关疾病预防控制开展2个专题培训；聚焦社区、复工复产复学和特殊重点场所3个当前阶段疫情防控的关键阵地，进行针对性能力实操训练培训；针对各地区的个性化需求，由对口支援湖北人员支持N个针对性的公共卫生能力建设“定制培训”。
	据介绍，在中央指导组指导下，国家卫健委前方工作组防控组组织专家编写印制了《新型冠状病毒感染防治社区手册》《重点场所、重点单位和重点人群防控指南》《依法科学精准做好新冠肺炎防控工作技术方案》《新型冠状病毒肺炎社区服务者心理支持技巧50问》《新冠肺炎防控手册（漫画版）》（城镇版、农村版）等6套教材共计53.6万本，作为培训工作手册。防控组还将派出督导组分片包干，加强培训的质量控制和效果评价。
	国家卫健委相关负责人表示，这次培训既着眼当前疫情防控工作需要，又放眼疾控队伍长远发展要求，旨在提高基层疾控人员和社区工作人员的防控能力和水平，为保障人民生命安全和身体健康筑牢防线。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗击疫情需要国际社会团结协作
——国际舆论批评美国一些政客污名化中国行径
人民网驻比利时记者 张朋辉
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
	近来，美国一些政客多次公然借新冠肺炎疫情对中国进行污名化。众多美国和国际社会各界人士表示，病毒来源是科学问题，将病毒与特定国家相联系、搞污名化，严重违背世界卫生组织等国际机构关于新发传染性疾病命名的指导原则，不仅煽动种族主义和歧视仇外、无助于本国疫情防控，也严重阻碍国际社会团结协作抗击疫情。
	“病毒没有国界，它影响的对象也不分种族、肤色、财富多少”
	世卫组织多次声明，反对将病毒与特定国家、地区相联系。今年2月，世卫组织将新冠肺炎命名为“COVID—19”。“在世卫组织和联合国粮农组织等机构的共同指导原则下，我们必须找到一个不涉及地理位置、个人或人群，同时方便发音且与疾病有关的名称。”世卫组织总干事谭德塞表示，此举可以避免使用不准确或污名化的名称，同时也为未来可能出现的其他冠状病毒提供标准格式。
	“病毒没有国界，它影响的对象也不分种族、肤色、财富多少，所以应避免将病毒与某些人联系起来。”世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安日前表示，2009年的甲型H1N1流感大流行始于北美，但人们也没有称它为“北美流感”。“疫情当前，大家需要团结协作。”
	一些美国媒体评论说，美国一些政客污名化举动，是赤裸裸的种族歧视行为，意在转移美国国内对政府应对疫情不力的愤怒。
	《大西洋月刊》刊文说，污名化行径的第一个目的在于让公众相信犯错之人不是美国政府，“但这一目的难以达到，因为我们都看到了灾难性的误判及其后果”；第二个目的则是煽动仇华情绪。
	美国联邦众议员刘云平表示，美国政府的污名化言行在亚裔群体中制造恐慌，试图转移民众对政府应对疫情不力的愤怒。“此时能够提供帮助的国家恰恰是中国。美国可以从身处抗击疫情一线的中国医生和科学家身上学到很多东西，也可以与中国合作，获取至关重要的医疗设备和物资。”
	“应对疫情需要严谨、科学、负责任的态度，而不是煽动种族主义和歧视仇外。”美国华人精英组织百人会公共政策委员会主席胡泽群表示，“当务之急是国际社会加强沟通协调，积极开展抗疫合作。试图将病毒归咎于一种文化、种族或国家，只会阻碍这一努力，疏远那些原本可以相互合作和支持的人。”
	“中国的行动是对个别国家挑衅和污名化中国的响亮回答”
	新冠病毒源头是科学问题，需要听取科学、专业意见。应该用科学态度，实事求是地对此问题展开研究，而不能借机大行污名化和种族主义行为。
	美国凯撒家庭基金会高级副总裁兼全球卫生与艾滋病政策主任耶恩·凯茨表示：“作为一名在艾滋病领域从业30年的人，我知道污名化无助于应对传染性疾病，更不利于维护公共卫生安全。”
	美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨日前在回答网友提问时，特意纠正对方的不准确称呼。在他看来，“中国的经验是我们获得的最关键数据。他们采取措施，并实现了病例数量的减少……他们避免了大范围的感染。”
	欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示：“病毒没有国籍、没有国界。我们面临巨大威胁，全球必须加强合作，共同应对。”
	澳大利亚前总理陆克文认为，污名化对抗击疫情没有丝毫帮助，反而会阻碍相关工作进展。“与其进行这种幼稚的政治谩骂，不如尽快召开二十国集团卫生及财长远程会议，共同商定全球化抗疫框架，彻底解决这一问题。”
	俄罗斯总统普京表示，中国向遭受疫情的国家及时伸出援助之手，为国际社会树立了良好典范。“中国的行动是对个别国家挑衅和污名化中国的响亮回答。”
	“外交需要信誉，危机时期尤其如此”
	病毒无国界，是全人类共同的敌人，需要国际社会共同携手应对。国际舆论批评美国一些政客借污名化诋毁中国抗击疫情努力的行径，认为此举将严重破坏国际社会的团结合作，妨碍各方共同抗击疫情。
	墨西哥前驻华大使瓜哈尔多表示：“白宫利用新冠病毒煽动种族主义不意外，但可悲。”
	新加坡国立大学东亚研究所教授郑永年在新加坡《联合早报》刊文指出，疫情面前，没有一个国家、一个政府可以独善其身；要战胜病毒，就需要国家间的通力合作，而非妖魔化别人。
	美国《外交政策》杂志网站刊文称，中国在疫情防控阻击战中建立起支持和推动国际合作的形象，而美国则上演了“一场责怪中国的戏码”。美国政府削减流行病预防预算、拖欠世卫组织会费并计划大幅削减全球卫生项目拨款，无益于国际社会开展抗击疫情合作。美国《外交事务》杂志则评论：“外交需要信誉，危机时期尤其如此。”
	正如谭德塞多次强调，“将科学问题政治化不能帮助我们。人类正在同一个并不完全了解的病毒作斗争，只有团结应对，才能消除疫情。”
	（本报布鲁塞尔3月22日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“期待到访美丽中国”
人民网驻俄罗斯记者  屈  佩
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
	第十五届莫斯科国际旅游交易会日前举行。该交易会是俄罗斯规模最大的年度旅游展会，来自130多个国家的1400多家机构参展。
	展会中国展区占地180平方米，以“美丽中国”整体旅游形象为设计主题。走进展厅，青花瓷图案的展板、各地秀丽风光的图片、古典园林式样的圆形木质拱门格外引人注意。
	一块大型留言板上，用中俄双语写着“中国加油！我们和你在一起！”。很多参展商、参观者在此排队留言表达对中国抗击新冠肺炎疫情的支持，留言板上写满了各国语言的“中国加油”“一切都会好起来的”。
	红梅点点、祥龙腾飞，中国展台聘请了俄罗斯汉学家、书法家冬青国进行书法、绘画、剪纸等文化展演与教学互动。不少参观者拿起毛笔，认真学习握笔、写字、作画。冬青国告诉本报记者：“虽然受到疫情影响，展会参观者人数不如以往，但中国展区依然是最受欢迎的展区之一，大家对中国文化的热情不减。”
	疫情在全球蔓延致使多国旅游业受到冲击。各国展商围绕如何保护旅游业发展进行了深入讨论。俄罗斯联邦旅游署署长扎琳娜说，疫情终会过去，旅游和休闲的需求将会保留并继续增长。
	中国是世界重要的旅游客源国和目的地之一。俄罗斯旅行商们对中国采取负责任措施防控疫情表示支持和赞赏。纳扎罗夫是俄罗斯一家旅游公司的董事长，公司主营俄中旅游线路。他说，他已经连续参加十余届展会，今年是最特殊的一年。疫情导致许多中国旅游企业无法正常赴俄参展，但是他们和中国合作伙伴保持着在线沟通，并在会场派发中方宣传资料，让合作伙伴们可以“线上”参展。
	纳扎罗夫介绍，很多在他们公司预定4、5月份到中国旅行的俄罗斯游客仍然保留着行程。“大家都期待到访美丽中国。”纳扎罗夫认为，疫情是全世界共同面临的挑战，中国政府采取了很多有效举措，世界看到了中国抗击疫情的成果。“非常期待俄中两国朋友可以再度面对面交流。”
	中国是俄罗斯最大的旅游客源国。中国驻莫斯科旅游办事处主任王晓霞表示，中国的文化和旅游形象生动、丰富，中俄两国文化交流与旅游合作密切，未来两国在旅游领域的合作依然潜力巨大。
	（本报莫斯科3月22日电）  
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“铁杆朋友，风雨同行”
——中国抗疫医疗专家组抵达塞尔维亚
人民网驻意大利记者 叶 琦
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
					3月21日，贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场，塞尔维亚总统武契奇（左）与中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组成员“碰肘”致意。
					　　新华社记者 石中玉摄
	当地时间3月21日晚，塞尔维亚首都贝尔格莱德，尼古拉·特斯拉机场灯火通明。停机坪上，塞尔维亚总统武契奇、中国驻塞尔维亚大使陈波、塞卫生部长、塞国防部长……所有人翘首企足，满是期待。这是一场高礼遇的迎接。
	19时30分，肩负着使命和希望的塞航A330专机平稳落地。飞机驾驶舱两侧舷窗伸出中塞两国国旗，迎风飘扬。舱门开启，在众人热烈的掌声中，中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组一行6人走下飞机。武契奇快步走到舷梯旁，与专家组成员“碰肘”致意。
	之后，武契奇分别在塞尔维亚国旗和中国五星红旗上献上满怀情意的一吻。两面国旗的一角紧紧绑在一起，这份守望相助的寓意令人动容。
	“感谢习近平主席、感谢中国共产党、感谢中国人民。只有中国能够帮助塞尔维亚战胜疫情。”武契奇说，“中国医疗专家组的到来对塞尔维亚的抗疫斗争至关重要。塞主管部门将马上同专家组进行对接，认真听取专家组的建议。”
	在中国人民全力抗击疫情时，塞尔维亚政府和人民以实际行动给予中方有力支持：“塞尔维亚人民永远和中国兄弟在一起”音乐会在贝尔格莱德唱响，民众挥舞旗帜在寒冷的冬夜向正在抗击疫情的中国人民表示支持……
	陈波表示：“当前，塞尔维亚面临遏制疫情蔓延的巨大挑战。作为铁杆朋友，中国义不容辞，愿为塞方的抗疫斗争尽微薄之力。中国愿同塞尔维亚人民一起，共战疫情，直至胜利！”
	随专机而来的还有呼吸机、监护仪、除颤仪、可视喉镜等大批医疗物资。物资包装上画着由两国国旗拼成的爱心形状，以及用中塞两国文字标明的“铁杆朋友，风雨同行”。
	“危难之际，中国为我们运来了医疗设备和物资，这将有助于挽救塞尔维亚人民的生命。”武契奇说，“我们深知，中国的抗疫斗争仍在进行。中国专家组的到来为我们带来了战胜疫情的希望和信心。患难见真情，这份心意塞尔维亚人民世代铭记。不管未来国际风云如何变幻，塞尔维亚人民将永远和中国人民站在一起。”
	“感谢无私无畏的中国朋友”“中国专家们，你们给我们带来了希望”“疫情结束的第一时间我要去中国表达感谢”……视频、照片，塞语、中文、英语多个版本的点赞刷爆塞尔维亚各大社交媒体，塞尔维亚国家电视台、国家通讯社对中国专家组的到来进行了全程电视、线上直播，风雨同行的铁杆友谊在这个国家不断传递。
	早在3月15日，塞尔维亚就收到了中国捐助的一批新冠病毒核酸检测试剂盒，这是塞尔维亚收到的第一批来自国外的疫情防控物资援助。3月22日，第二架载有医疗援助物资的空客A320从上海起飞，抵达塞尔维亚。
	“朋友是时间的果实。”贝尔格莱德大学政治学院教授德拉加娜·米特洛维奇表示，“中国提出的构建人类命运共同体理念为解决当今世界面临的共同挑战提供了中国方案，为人类社会实现和平、共同发展和持续繁荣指明了方向。各国只有同心协力，才能战胜疫情。”
	夜已深，贝尔格莱德街头很多地标建筑亮起巨幕五星红旗或鲜艳的红色灯光，致敬患难与共的“铁杆朋友”，给人温暖，给人希望。
	（本报罗马3月22日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
战疫成效证明中国制度优势
马丁·雅克
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
	今年初，一些西方媒体出于固有的偏见，质疑甚至抹黑中国政府防控新冠肺炎疫情的举措，表现得非常冷酷。这样的言辞毫无根据。西方国家本可以借鉴中国的疫情防控经验，但个别国家的一些人却只会指责中国。他们没有认真对待这一影响人类健康的危机，更没有从中国的经验中学到任何东西。
	把疫情作为攻击中国的借口，是一件可耻的事情。当中国需要支持、同情和团结的时候，个别国家的一些人却进行嘲笑、污蔑，毫不掩饰其种族主义情绪。为什么会这样？西方一些人对中国的偏见根深蒂固，并依然影响着其对中国的态度。近年来，个别西方国家的一些人对中国的发展满腹牢骚，这种情绪混杂着恢复旧的国际秩序以及建立经济、政治和民族等级制度的企图。
	西方一些人经常对中国制度说三道四，然而无数事实一再证明，他们错得非常离谱。中国政府很快意识到疫情的严重性，采取的应对措施非同凡响，鼓舞人心，堪称典范。这是一种全新的病毒，而其他国家则可以学习中国经验。中国一确定新冠病毒的基因序列和特征，就立即与世界分享。中国以惊人的速度制定了抗击疫情的严格措施，关闭主要城市外出通道，隔离相关人员。中国政府深知，生命安全高于一切。中国非凡而果断的决策得到了中国人民非凡而积极的响应，这是政府与人民上下一心、通力合作的经典案例。
	中国的疫情防控成效显而易见。中国境内的新增病例大大减少，经济活动逐步复苏，中国社会正一点点恢复常态。中国很快成了当前世界上最安全的地方之一。防止输入型病例成为中国当前面临的主要问题。与此同时，欧洲和北美的疫情却急剧扩散。意大利、西班牙、法国、德国等国的累计确诊病例在不断攀升。美国不可能像其曾经想象的那样置身事外，已宣布进入“国家紧急状态”。有的国家浪费了中国争取到的至少两个半月时间，也浪费了中国获得的经验，目前正面临巨大挑战。
	潮头已经扭转。在这场健康危机中，中国依靠自身制度成功抵御了风险，控制住疫情。然而，有的国家却被自己的傲慢蒙蔽了双眼，没能及时地学习中国经验，也没有拿出必需的强有力措施。无视疫情的威胁，或者采取温和措施，都无济于事。这次疫情毫无疑问证明了中国制度的优势。在人民需要帮助的时候，有的国家政府的表现令他们失望。与此同时，批评中国的声音也大多沉默了。这些国家别无选择，只有学习中国的防控经验。除此之外，他们还能怎么做呢？中国成功了，他们却无所适从。对他们来说，学习中国是不得不接受的现实。中国以谦逊的态度作出了回应，向西方提供力所能及的援助并分享经验。
	（作者为英国剑桥大学政治与国际关系学院高级研究员）  
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 03 版）
(责编：李轶群、许晓华)
共同战胜风险挑战 共建地球美好家园
周叶中
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
	病毒没有国界，疫情是人类共同的敌人。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器
	新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，充分发挥制度优势，举全国之力抗击疫情，取得了阶段性重要成果。中国的艰苦努力不但为全球疫情防控积累了丰富的经验，而且为全世界争取了宝贵的时间，得到国际社会的高度赞誉。
	然而，一些西方媒体和政客对中国的努力视而不见，甚至使用“武汉肺炎”“中国病毒”等带有明显污名化色彩的表述。近日，世卫组织呼吁所有人避免将病毒同某个地域联系起来，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，这不利于团结合作共同抗击疫情。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安说：“2009年的（甲型）H1N1流感大流行起源于北美，我们没有称它为‘北美流感’。所以涉及其他病毒时，我们采用同样的命名方法是非常重要的。”语言不仅仅是人们用来沟通的工具，语言修辞从来不像它表现的那么简单，在某种程度上它影响着人们对事物的认知和理解。在这个意义上，我们要高度警惕、坚决反对借新冠病毒对中国搞污名化。
	从科学角度来说，病毒是疫情防控最大的敌人。因而无论种族国别，所要做的是患难与共、守望相助。
	病毒没有国界，疫情是人类共同的敌人。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。正如世界卫生组织总干事谭德塞所说：病毒已经发起进攻，我们必须加入人类抗击病毒并最终取得胜利的大合唱中，这是对我们每一个人的威胁，我们必须团结如一人。面对疫情正在全球多点暴发的态势，各国应该同舟共济、共同抗疫。国际社会应该携手合作，努力化危为机，以开放合作的实际行动抵御疫情冲击，凝聚起战胜疫情的强大合力，共同维护国际卫生安全，共同维护世界人民生命安全和身体健康。
	习近平主席强调：“我们坚决维护中国人民生命安全和身体健康，也坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康，努力为全球公共卫生安全作出贡献。”在全面有力防控疫情的同时，中国始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫、诊疗经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，和各国携手共同战胜疫情。中国积极开展疫情防控国际合作，是发挥我国负责任大国作用的重要体现，是对全球公共卫生事业尽责。
	新冠肺炎疫情在全球暴发再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验，没有哪个国家能置身事外，也没有哪个国家能单独应对。人类比以往任何时候都需要加强沟通、携起手来，树立人类命运共同体意识，守望相助，团结合作，共同战胜风险挑战，共建地球美好家园。
	（作者为武汉大学副校长、教授） 
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
筑牢国境卫生检疫的法治防线
徐  隽
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
	只有做到源头管控从严从紧、防疫布局事无巨细，才能让防范境外输入既有力度又有温度
	近日，最高法、最高检、公安部、司法部、海关总署联合印发《关于进一步加强国境卫生检疫工作依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》，明确六类行为以妨害国境卫生检疫罪定罪量刑，其中包括：拒绝执行流行病学调查、隔离、留验等措施，不如实填报健康申明卡，交通工具负责人拒绝接受卫生检疫，等等。五部门的《意见》发得及时、针对性强，释放了严惩刻意隐瞒等行为的强烈信号，有利于织密外防输入的法治之网。
	当前，许多省份实现了本土现有确诊病例和疑似病例“双清零”，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。然而，国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加。3月13日，中国新增境外输入病例超过新增本土病例。严防境外疫情输入，是当前“控增量”的当务之急，是疫情防控工作的重中之重。
	此前北京、郑州等地发生了多起境外输入病例因隐瞒实情导致大量密切接触者被隔离的情况。防范疫情境外输入，必须采取更加果断、管用的措施。
	根据此次出台的《意见》，海关要对符合国境卫生检疫监管领域刑事案件立案追诉标准的案件，及时办理移送公安机关的相关手续，不得以行政处罚代替刑事处罚；公安机关要对新冠肺炎疫情防控期间发生的妨害国境卫生检疫犯罪快侦快破；人民检察院要加强对妨碍国境卫生检疫犯罪案件的立案监督。做好行刑衔接、加快案件侦办、强化检察职能，同时加强沟通协调、坚持过罚相当、维护公平正义，有利于对怀着侥幸心理逃避海关检疫的入境人员敲响警钟，震慑违法犯罪，实现法律效果与社会效果的和谐统一。
	防范疫情境外输入，除了严厉打击隐瞒症状、隐瞒行程等行为，还有许多繁杂细致的工作要做。比如，缓解机场等口岸因加强入境检疫带来的人员聚集、滞留现象；对入境人员加强法治教育和疫情防控宣传；进行点对点闭环式接驳转送，确保入境人员规范地接受隔离观察；加强核酸检测和症状排查，及时发现确诊病患和密切接触者；完善医疗、集中隔离观察期间产生费用的处理办法，等等。只有做到源头管控从严从紧、防疫布局事无巨细，才能让防范境外输入既有力度又有温度。
	夺取抗击新冠肺炎疫情最终全面胜利，必须坚持联防联控，筑牢依法防控的铜墙铁壁。贯彻落实《意见》要求，就要夯实国境卫生检疫防线，坚决遏制疫病疫情通过口岸扩散传播，巩固拓展全国疫情防控的有利局面和良好势头；同时在航班、海关和社区之间织起无缝衔接的防控之网。只有各方面加强协同配合，及时互通共享信息，主动担当作为，才能避免入境人员游离在防控网络之外，将疫情输入的风险降到最低。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 05 版）
(责编：李轶群、许晓华)
河北派出12批1100名医务人员支援湖北——
“遇事不后退，全力向前冲”
人民网记者  吴  君
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
	“今天到雷神山医院进行交接，明天开始我们就要独立接管病区了。”3月15日，河北第七批支援湖北医疗队队员、河北省人民医院护士长王娜到雷神山医院C10病区交接班；工作间隙，她带领病区的患者做了一会儿养生操，“过几天再给他们配上音乐，大家做起来就会更起劲。”
	王娜自2月19日随河北第七批支援湖北医疗队离开家乡到达武汉；2月22日下午，与医疗队员正式进驻武汉大学中南医院工作。这支队伍成为湖北省外第一支进驻该医院的医疗队。3月10日，医疗队将武汉大学中南医院最后一名新冠肺炎患者转出，经过不到48小时的休整，又与雷神山医院对接，准备开启下一阶段的工作。
	在正式进驻雷神山医院接管病区前，王娜和医疗护理员已来过好几次，熟悉工作内容、学习医疗流程、了解患者情况。对于即将到来的新任务，王娜充满信心：“这个十几天建成的医院，布局非常合理，管理也十分科学，相信我们会在这里高标准完成任务。”
	截至目前，河北省共派出12批共1100人支援湖北，其中1085名医务工作者支援武汉，另有15人支援神农架；人员分别来自全省220家二级以上医疗机构和疾控机构，涵盖内科、重症、中医、护理、检验、影像、呼吸和防疫等专业。
	在武汉第七医院重症监护室里，河北第五批医疗队队员王晓芳一直在忙碌着……虽然自2010年开始，她一直在张家口市第一医院重症医学科工作，但在这里，王晓芳还是有很多不习惯。“进出隔离病房前，穿防护服、戴防护眼罩等步骤要在20分钟内完成；从病房出来后，还要经过3个房间全流程多次消毒，就算动作熟练也得半个多小时。”王晓芳说，虽然工作环境有风险，但同事们从不抱怨，“到了战场，就应该遇事不后退，全力向前冲。”
	王晓芳每天5：45起床，下班回到宿舍已是17：50；虽然很累，但她觉得一切都很值得。“亲爱的武汉，待疫情结束，我以另一种身份欣赏你美丽的风景，好好看看这座英雄的城市。”王晓芳在日记里这样写道。
	“我年轻，是最合适的人选。”这是肖思孟报名参加河北首批支援湖北医疗队时写下的理由。肖思孟今年26岁，是河北省中医院呼吸二科的一名“90后”护士。1月26日她刚下夜班，还没来得及回家与父母告别，便随河北第一批医疗队赶赴武汉。“我们为有你这样的女儿感到骄傲，做事要细心，保护好自己”。当她与父母打电话告别时，父母给予她极大的支持。
	刚到武汉第三天，肖思孟就剪掉一头长发。“虽然我爱美，不过为了方便穿戴防护服，剪掉就剪掉吧。”平时除了量血压、测体温、铺床，肖思孟还要给病人喂饭、喂水、喂药，经过精心照护，她和同事管护的病床已有30名患者陆续出院。
	截至3月22日，河北省医疗队累计救治患者1540人，其中重症患者180人、危重症患者91人。累计治愈出院942人，累计护理患者6404人；累计检验核酸样本8144人份，完成CT拍摄1780人次，完成1166例发热、疑似和确诊病例的流行病学调查。
	湖北神农架，河北医疗队队员奋战的身影在穿梭……“神农架确诊病例数虽然较少，但神农架地大面广，管理难度大，且乡、村两级医疗条件比较薄弱。”河北省支援神农架工作队防控救治组组长瞿长宝说，了解情况后，医疗队与当地专家立即拟定工作方案，为乡镇卫生室医护人员现场培训，以及时提升基层对应能力。
	在神农架，河北省疾控中心应急检测队队员们还要协同神农架检测人员，到定点医院、集中隔离留观点采样，转运标本。为实现当天疑似病例全部检测完毕，做到日清日结，他们每天两班倒；虽然辛苦，但队员们工作热情都很高。“疫情当前，支援湖北、支援神农架，我们责无旁贷。”应急检测队“90后”队员刘萌说。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
广东对口支援湖北荆州——
马不停蹄 精准救治
洪秋婷  宋炳军
2020年03月23日08:20  来源：人民网－人民日报
	“我们恳请广东支援湖北荆州医疗队前方指挥部批准我们的再战申请！”3月19日，在广东医疗队撤离荆州之前，12名医护人员请求留在荆州继续战疫……
	从2月10日接到国家卫健委通知，当晚即组队赶赴荆州，翌日凌晨2点，首批支援荆州医疗队抵达驻地，第一时间，由80名成建制组成的“南方医院战队”挺进洪湖。广东医疗队出征，争分夺秒……
	洪湖是荆州市疫情防控形势最严峻的地方。“重点地区在哪里，我们就要派‘兵’到哪里。”广东支援荆州医疗队前方总指挥、广东省卫生健康委副主任黄飞说。
	2月12日凌晨，第二批医疗队员250人抵达荆州；当天上午，238名医务人员就马不停蹄地奔赴荆州6个县市区。至此，广东支援医疗工作实现了荆州地区全覆盖。截至目前，广东已集中17个地市的最强医疗力量，累计向荆州派出7批581名医疗队员。其中，有南方医院感染内科主任侯金林、广东省人民医院急危重症医学部副主任蒋文新等知名专家，还有南方医院心血管内科主治医师黎健勇和急诊科主管护师梁燕等曾经参与抗击非典的“老战士”，他们把广东的抗疫经验，带到最需要的地方。
	检测能力是疫情防控的关键，检测能力一旦提高，就可以快速排查密接人员、疑似患者，从而实现“四早”。广东医疗队到达洪湖之后，就近从武汉调配设备、派驻专业人员，建起标准化的核酸检测流程。
	2月16日，在荆州市中心医院、荆州市第一人民医院建立的新冠肺炎重症救治中心投入使用，集中收治危重症和重症患者。通过搭建远程会诊平台，前方指挥部当天就连线广东省防控新冠肺炎临床专家组组长覃铁和，组织专家会诊，把两位危重症患者从死亡线上拉了回来……
	短短十多天，广东医疗队和荆州市、海南省医疗队通力合作，通过集中收治危重患者、专家会诊解疑难、快速检测减存量、大数据筛查“助手”等手段，形成了“轻症逐步集中到县一家定点医院，重症危重症逐步集中到市区重症救治中心”“核酸检测下沉到县，流行病学调查下沉到村”等机制。“广东的思路、广东的方案，在荆州落地的一些做法，得到社会广泛认可，取得了显著成效。”黄飞说。
	2月23日，钟南山院士远程连线前方指挥部和各医疗分队，并特别嘱咐：“荆州的情况有转机，现在要集中在危重病人的救治上。”2月24日，广东医疗队对口支援的荆州市迎来了全市首次新发病例“零新增”，受疫情影响较重的洪湖则迎来第二次“零新增”。
	3月3日上午，江陵县宣布，新冠肺炎确诊和疑似病例全部“清零”。在用红黄绿三色标注的疫情地图上，从标示“中风险”的黄色变成了绿色。
	暖风过处，绿草如茵。江陵清零后，荆州市下辖的松滋、石首、公安、监利和洪湖相继清零。
	广东省对口支援领导小组专门组织防疫物资，给予荆州最大程度的支持与保障，据不完全统计，通过政府调拨和社会捐赠渠道，广东支援湖北荆州的抗疫物资累计价值约1.6亿元。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 06 版）
(责编：李轶群、许晓华)
湖北省内外人员返汉凭码通行 省内离汉需做核酸检测
2020年03月23日08:21  来源：北京商报
	　　随着疫情逐步得到控制，湖北省内复工和人员离省返岗逐渐提上日程。自3月10日湖北启用全省通用健康码以来，人员凭借健康码逐步恢复流动。3月22日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部下发了关于进一步加强人员流动管理的通知（以下简称“通知”），明确了湖北省内外人员返汉、省内人员离汉的政策。
	　　据国家卫健委最新数据，湖北已连续4日无新增确诊病例。对于近日网传“武汉有新增复阳病例”，武汉市卫健委官网于3月22日凌晨发文对提及病例逐一回应，并表示武汉市新冠肺炎新增确诊病例为零，均为各医疗机构、各级疾控部门依法依规进行网络直报，数据客观真实。
	　　面对向好的疫情防控形势，通知要求武汉市内跨区卡点一律取消，执行无疫情小区人员出入管理规定 ，即返工返岗人员上下班凭健康码 “绿码” 和单位出具的返工返岗证明，测温正常即可出入小区；逐步开通、恢复市内公共交通。
	　　在湖北全省区域内，除离鄂离汉入汉防疫卡点外，其余防疫卡点已于3月18日全部撤除。低、中风险区域人员凭健康码“绿码”或现居住地村（社区）以上出具的健康监测证明，在全省低、中风险区域安全有序流动。
	　　此外，通知明确，省内、省外人员返汉，按照 “谁主张、谁申请”的原则，即申请、即批复。省内人员凭健康码“绿码”通行，不附加其他手续。省外人员拥有外省健康码的，在进入武汉市境内防疫卡点时 “亮码通行”，即只需查验健康码、测温正常即予放行，不得要求另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。
	　　在3月19日，湖北省也曾发布公告，对于拥有外省健康码的人员，在湖北境内凭借健康码并测温正常即可放行。外省来鄂人员，可通过“鄂汇办”App、国家“互联网+监管”小程序、支付宝小程序、“鄂汇办”微信小程序申领湖北健康码。
	　　对于省内人员离汉，通知也明确，需由所在辖区和行业主管部门受理申请，相关部门做好核酸检测并出具健康证明，由责任单位按要求放行。
	　　目前已有浙江、广东等地明确认可湖北健康码。如3月18日，杭州率先拥抱湖北复工人员，湖北人持有绿码可以回杭州上班不隔离；3月19日零时起，深圳对符合要求的除武汉外的湖北入深返岗人员不再实施14天居家或集中隔离。
	　　据湖北省人社厅早前统计，截至3月20日，全省已有约12万名务工人员离鄂，顺利返岗。其中，3月14日上午，咸宁通城县43名外出务工人员乘坐城发公交集团的长途大巴，前往浙江义乌返岗上班；3月16日至今，在浙江、江苏等地的帮助下，宜都已开出38辆专车，将755名务工人员送返工作岗位；3月19日，广东主动对接，派出两趟“点对点”务工人员返岗高铁专列，将1600余名荆州籍务工人员接到广州、东莞、深圳等地。
	　　国家卫生健康委规划司司长毛群安在3月20日的国务院联防联控机制新闻发布会上也表示，目前全国低风险县域已占98%，各地依托全国一体化平台，正在深入推广健康通行码互信互认。
	　　但是，目前明确认可湖北健康码的地区并不多。仍有不少湖北人员被拒绝返工返岗，或在持健康码的情况下，仍需自费集中隔离14天。在3月18日湖北举行的新闻发布会上，湖北省副省长曹广晶表示，由于现在还处于疫情防控期间，企业复工复产还存在不少困难。现在湖北已在全省推广健康码，恳请兄弟省市对于湖北省中、低风险市州外出务工的人员给予关照和支持。（记者 陶凤 王晨婷）
(责编：许心怡、崔元苑)
从宅家到复工，五步走出心理舒适圈
杨剑兰
2020年03月23日08:21  来源：科技日报
	　　随着新冠疫情的逐步好转，目前各地正紧张有序地开展复工复产。但在复工复产的过程中，似乎部分人群已经适应了宅家防疫的生活，要离开舒适圈回归工作学习，还挺难适应。那么问题来了，复工复产时，人们该如何克服心理压力，顺利走出舒适圈？
　　我们对外界的认知，可分为三个区域
	　　舒适圈，指的是人们驾轻就熟、舒适安逸的一种心理状态，是人们适应当前环境的一种体现。宅家防疫的过程，虽然一开始因生活不便难以适应，但随着时间推移，部分人群发现这样的生活方式挺好——既没有工作学习的压力，也没有人际社交的压力，只要吃喝玩乐睡就行。应对起来简单无压力，久而久之宅家防疫成了一种心理舒适圈。不过要注意的是，舒适圈是相对的，对有经济压力的人群来说，宅家防疫没有收入使人焦虑，这对他们来说便不算舒适圈。
	　　对很多人来说，复工复产，意味着离开舒适圈，迎接新挑战。有趣的是，同样是离开舒适圈，有的人做好了准备充满了期待，有的人却感到焦虑、害怕甚至抗拒，为什么会产生这些区别呢？
	　　美国心理学家、密歇根商学院教授诺尔·迪奇提出了关于舒适圈的行为改变三圈理论。行为改变三圈理论指出：人对于外部世界的认知，分为三个区域，分别是舒适区、学习区、恐慌区。
	　　身处不同的区域，人们的情绪感受是不一样的。当你在舒适区里，你会感到放松舒适，一切应对自如，安全可控；进入学习区，你感到了一定的压力，但总体可控，你相信只要学习提升，就能够应对挑战；进入恐慌区，则意味着你处在完全失控的区域，你感到压力山大、无力应对，内心充满了焦虑不安、紧张害怕。
	　　当人们跳出自己的心理舒适区，都会经历一段时间的焦虑，不同的是，有的人体验到的焦虑很高，有些人则还好。
	　　有些人之所以对复工复产感到焦虑害怕，是因为他们直接从舒适区跳到了恐慌区。他们在想像中夸大了复工复产的挑战，比如想到工作中要面对的人、要处理的事，觉得太难了。同时，他们还低估自己的应对能力，因为长久休息不工作，他们担心工作技能退化，害怕自己适应不了工作。如果以这样的认知方式复工复产，对他们来说，压力是非常大的。
	　　英国心理学家罗伯特·耶基斯和道德森提出了“压力”与“工作表现”关系的倒U型理论，该理论发现：中等程度的压力能够提升人的工作表现和适应能力；压力过低则动力不足；压力过高则舒适程度下降、工作表现恶化。相对来说，期待复工复产的人群，他们相信自己的应对能力，并提前做好了工作准备。他们从舒适区逐步过渡到学习区，虽然也会感到一定程度的焦虑和挑战，但总体是可控的，中等程度的焦虑让他们的适应能力更好。
　　做好五个方面心理准备，走出舒适圈
	　　根据诺尔·迪奇的行为改变三圈理论和罗伯特·耶基斯和道德森的倒U型理论，在复工复产的过程中，我们要从舒适区缓慢有序地迁移到学习区，这样才能保持良好的适应状态。具体来说，我们要做好以下心理准备：
	　　第一，梳理复工复产要面临的挑战和困难。看看你害怕面对的是工作难度，还是人际压力，或者是其他别的问题，接着思考要如何应对。将事情梳理清楚，能够帮你缓解想像中的恐惧。
	　　第二，分解复工复产后的工作任务。用列表的方式，将工作任务一条条列出；再将你觉得有难度的工作，一步步分解，分解到你认为有能力解决为止。
	　　第三，评估自己的知识能力。列出自己能够适应复工复产的知识和能力有哪些，要相信自己的适应能力和应对能力。如果发现有不足，可以制定学习提升计划。当你的能力大于困难时，很多问题都能迎刃而解。
	　　第四，允许和接纳自己的焦虑。带着适中程度的焦虑去工作学习，效率更高。
	　　第五，告别休假模式。在恢复工作前1周，让自己每天做一些跟工作相关的事情，提前做好回归工作的准备。同时，多想想工作之后能收获什么，比如经济收入、技能提升等，这样有助于缓解消极心理，提升心理舒适度。
	　　（作者系国家二级心理咨询师）
(责编：许晓华、崔元苑)
多国积极努力应对供应链危机
人民网驻比利时记者 郑 彬 本报驻德国记者 李 强 本报驻日本记者 刘军国
2020年03月23日08:21  来源：人民网－人民日报
					美国三大汽车制造商通用、菲亚特—克莱斯勒和福特3月18日决定接受汽车工人联合工会的要求，暂时关闭在北美的工厂至本月底。图为18日，在美国密歇根州底特律，建筑工人离开菲亚特—克莱斯勒汽车公司厂房。
					　　新华社发
	核心阅读
	随着新冠肺炎疫情在全球多国多点暴发，许多国家临时采取关闭边境、停产停工、封锁城镇等非常措施，全球供应链遭受严重冲击。为应对挑战，各国政府及企业纷纷采取紧急措施，努力确保供应链运行，尽可能降低疫情对经济带来的负面影响。
	据国际知名信息服务公司IHS MARKIT于3月初公布的最新数据显示，全球制造业正在经历自2009年以来的最大危机，2月份全球采购经理人指数仅为46.1，远低于50的荣枯线。国际知名会计师事务所普华永道近日发布的报告认为，由于受疫情影响严重的国家和地区大多处于全球供应链的中心位置，这次公共卫生事件对全球供应链的影响程度可能是史无前例的。
	全球制造业遭受严重打击
	美国高德纳咨询公司高级分析师瓦特认为，此次疫情对全球供应链的影响主要集中在三个方面，即由于各国政府限制性措施而造成的劳动力紧缺、生产停滞以及物流受阻。
	受疫情自身的快速蔓延及所导致的市场需求量下降和零配件短缺等因素影响，全球各大汽车制造商及零配件供应商近期纷纷宣布停工停产。
	德国三大汽车巨头戴姆勒、大众和宝马集团近日先后关闭了各自位于欧洲境内的生产线，关闭时间至少持续至3月底；菲亚特—克莱斯勒自3月16日起暂停其位于意大利、波兰、塞尔维亚等地的生产线；法国雷诺公司也宣布暂时关闭位于法国和西班牙境内的生产线，预计将有至少12家工厂及1.8万名工人因此受到影响；美国三大汽车制造商通用、菲亚特—克莱斯勒、福特18日也宣布，暂时关闭其在北美地区的工厂至月底；博世集团表示将考虑全部关闭其位于法国、意大利和西班牙的汽车零配件生产线；全球最大的轮胎生产厂商之一的美国固特异轮胎橡胶公司宣布停产至4月3日。
	据IHS MARKIT预测，以目前欧洲各国汽车制造商平均停产13个工作日计算，欧洲汽车生产量将减少88万辆，其中德国、西班牙和法国受影响最为严重。德国杜伊斯堡—埃森大学汽车研究中心的杜登霍夫教授预计，2020年全球汽车销量将不足7700万辆，比2017年减少约10%。
	据统计，汽车业在欧盟占全部制造业岗位的11.4%，总产值约占欧盟经济总量的7%。欧洲汽车工业联盟总干事惠特曼表示：“毫无疑问，当前欧洲的汽车工业正面临严峻的危机，几乎所有的制造和零售环节都陷入了停滞。”
	制药业也是受此次疫情影响较大的领域之一。自疫情发生以来，欧洲药品管理局多次提醒各成员国提高疫情对供应链可能带来的风险的警惕。针对欧洲已成为疫情暴发中心的现状，欧洲药管局加强了同欧委会、成员国主管部门间的沟通，并专门成立了欧盟应对药品短缺执行指导小组，密切监控疫情对制药业供应链的冲击。
	各国纷纷采取积极措施应对
	为应对供应链危机，很多国家政府或区域性组织积极采取措施以缓解压力。欧盟委员会近期出台了一系列指导政策，要求确保在欧盟单一市场内不得限制商品的自由流通，特别要保障药品、医疗器械、生活必需品供应链的顺畅，并为市场急需的商品优先开辟物流绿色通道。欧盟委员会主席冯德莱恩强调：“如果我们不尽快采取行动，市场将很快面临物资紧缺的状况。越是紧要时刻，越要维持单一市场内部的稳定。”
	惠特曼呼吁欧盟和成员国政府尽快采取更为果断和相互协调的举措，为企业提供必要的支持；美国汽车与零部件制造商协会也于近日向美国国会提出申请，要求国会尽快通过向制造业企业提供紧急援助的议案，同时要求政府降低钢铁等原材料的进口关税。
	德国政府近期宣布，企业因供应链断裂等原因造成停工停产的，可为员工申请临时工作津贴，联邦劳动局也将全额退缴社保以减轻企业负担。德国政府还推出了规模超过5000亿欧元的资金担保计划，以应对企业流动性紧张问题，并采取了包括延期纳税、免缴滞纳金等措施。德国联邦副总理兼财政部长朔尔茨表示，对受疫情影响的企业，政府的担保“没有上限”，德国将利用一切资源来应对经济滑坡。
	法国政府计划推出数千亿欧元的财政支持方案，其中包括向企业提供优惠贷款以及减免税收等措施，甚至考虑对部分陷入困境的企业实施国有化。
	日本经济产业省将在年度补充预算中再增加3600亿日元（1美元约合110.63日元），对中小企业投资、营销和信息化升级等方面进行补贴，推动日本制造业生产效率的提升。
	合作对供应链稳定至关重要
	近期，随着中国疫情防控形势持续向好，中国国内复工复产的速度不断加快，为全球经济和产业链修复注入源源不断的动力。
	日本东洋园大学教授朱建荣在接受本报记者采访时表示：“疫情使日本经济界和民众重新认识了中国经济在世界上的重要地位。中国迅速复工复产，将有助于把中国的制度优势和发展机遇转化为对世界的贡献，也有助于稳定全球供应链。”
	分析认为，由于疫情暴发和经济恢复的周期不同，不同国家复工复产的步调不可能一致，对于全球供应链将产生持续影响。对此，各国需要加强政策协调和国家合作，尽量降低疫情对全球产业链产生的负面冲击。
	美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院教授科恩表示，全球供应链非常具有黏性，它是经济全球化下各国分工合作的范例。因此，对供应链的调整是非常耗时的。相信此次疫情危机过后，更多企业会开始考虑如何对冲风险，而不是一味寻求降低成本。
	日本立命馆大学教授周玮生对本报记者表示，全球化时代，制造业的主要特点是利益共享、风险共担。在危机面前，人类更需团结合作，结成命运共同体，齐心协力共克难关，以此为契机，通过新技术进一步推动网络空间和物理空间的高度全球化，共享知识信息，建立更加安全的社会模式。
	北京联讯动力咨询公司负责人林雪萍对记者说：“在此次疫情防控阻击战中，中欧之间的相互支持彰显了危急时刻国际合作的价值，也显示出经济全球化仍然是不可逆转的趋势。即便是一个小小的口罩，也是全球供应链集成融合的产物。从这个角度来看，不同经济体进行国际合作的内在动力一直存在。当前，国际合作不仅仅对加速供应链的修复至关重要，对于未来推动全球经济走出低谷，也同样重要。”
	（本报布鲁塞尔、柏林、东京3月22日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
西班牙严格执法开展疫情防控
人民网驻西班牙记者 陈晓航
2020年03月23日08:21  来源：人民网－人民日报
	近日，一则西班牙警方严格执法的视频在网上流传。据《阿贝赛报》等新闻网站报道，西班牙日前为应对新冠肺炎疫情实施国家紧急状态。其间，在旅游景点特内里费岛南部休闲酒店内，一名英国女游客因在房间隔离，向酒店要求升级客房服务遭拒绝后，穿越隔离带跳入泳池表达不满。随后警员将其强行带离。该游客因违反隔离规定和不服从警方指示等较严重情节，可能面临最高3万欧元的罚款。警方已在社交媒体上发布相关视频，并以英语播放信息，提醒国外游客必须遵守防控疫情的强制规定。很多网友在社交媒体上对西班牙警方的执法行动表示支持。
	据西班牙卫生部3月21日公布数据，西班牙累计确诊病例达24926例，其中包括死亡病例1326例。西班牙首相佩德罗·桑切斯表示，在国家紧急状态下，西班牙能最大限度地调动资源以防控新冠肺炎疫情。他号召西班牙民众“以负责任的态度团结起来遏制病毒传播”。
	当前，西班牙国家和地方警察等安全力量在内政部统筹下实施系列应急管理举措。除特定情况外，全国民众不能离开住所。这些情况包括购买生活必需品、就医、上下班、照顾老年人和未成年人、去金融机构或保险机构等。西班牙全国所有教育机构停止现场教学，除供应食品等生活必需品、报纸杂志、燃料等的商店外，其他零售商店全部停止营业。
	西班牙内政大臣费尔南多·格兰德·马拉斯卡20日宣布，自国家紧急状态具体措施实施以来，已有超过300人因不遵守政令而被拘留。政府方面开出了至少3.1万份罚单，因为受处罚人的行为“将公众健康置于危险境地”。政府还动用无人机协助执法，在城市绿地和公园等地，对涉嫌不遵守政令的民众进行告诫并劝离。《世界报》相关机构的调查显示，大多数西班牙民众都已了解并遵守相关限制措施。
	随着疫情防控措施持续施行，部分西班牙民众的紧张情绪和疲惫状态加重，增大了执法部门的工作难度。执法部门表示，将延续前期主动劝诫的做法，对屡次违反和拒不执行政令的个人采取“零容忍”态度。依照处罚条款，根据违反程度不同，罚款金额最低100欧元，最高可达60万欧元，情节严重的甚至可能会被判处1年监禁。如果违反政令的是公务员或行政官员，将被暂停公职并视情况作进一步处理。
	相关政令对在西班牙的外国人也具有普遍约束力。马拉斯卡呼吁，警方人员为确保履行紧急状态下系列防疫举措而面临重大健康风险，民众需要多考虑抗疫一线人员的付出。截至目前，西班牙已有至少2名警员因感染新冠肺炎殉职。西班牙警方提醒所有民众，务必严格遵守国家为应对这场“空前危机”而出台的规定。
	（本报马德里3月22日电） 
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
一批中国援助物资运抵埃塞俄比亚
2020年03月23日08:21  来源：人民网－人民日报
	据新华社亚的斯亚贝巴3月22日电  （记者王守宝）历时10小时飞行，满载着来自中国抗疫物资的埃航货运包机22日上午抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的国际机场，这是马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会捐赠非洲的部分医疗物资，用于支援非洲54国抗击疫情。
	据悉，这批物资包括540万只口罩、108万套试剂盒、4万套防护服和6万个防护面罩，将平均分配给54个非洲国家。抗疫物资的包装上写着南非已故前总统曼德拉的名句，附上的中文翻译则使用了中国谚语“人心齐，泰山移”。
	埃塞俄比亚卫生部长利娅·塔德塞在机场迎接时表示，这批捐赠物资对埃塞俄比亚及整个非洲抗击新冠肺炎疫情有着重大意义。中国所做的一切值得称赞，我们将继续与中国政府紧密合作，学习中国抗疫经验。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“银色钟点”的暖意
强  薇
2020年03月23日08:21  来源：人民网－人民日报
	进入3月以来，新冠肺炎疫情在多国多点蔓延，随之而来的是欧美一些国家发生“囤货潮”“抢购潮”。
	在英国，政府要求70岁以上的老年人居家隔离，防止被感染。一些老人出于生活需要，仍然需要去超市购物。他们动作较为迟缓，一次也拿不动太多商品，想买紧俏的生活必需品时尤其“抢”不过年轻人。近日有网友把一位老人面对空空货架、不知所措的图片发布到社交媒体上，令人十分心疼。
	疫情凶猛，人类更需要彼此善待和关爱。为解决老年人面临的购物难题，英国连锁超市森宝利3月19日将开门后的第一个小时设为“银色钟点”。在这一小时内，超市仅供老年人和行动不便的人士进行采购。而且，70岁以上的老人和残疾人还可优先享受森宝利在线购物配送。英国另一家连锁超市品牌“冰岛”近日也宣布，在当地居民有实际需要的情况下，其门店可以提前一小时开放，专供老年人购物。不少小型超市也加入了这一行列。一家超市的门口摆出标示牌：每天早上8点至8点半是“‘50后’俱乐部”。
	超市“银色钟点”现象在其他一些国家也开始出现了。据报道，美国和加拿大的全食超市面向60岁以上的顾客提前一小时开放；美国西夫韦超市每周二和周四的上午7点至9点，专为困难群体开放；爱尔兰的利多超市3月17日将早上开门后的两小时设为“银色钟点”，仅向退休者开放……消费心理学专家分析称，在疫情面前，用“囤货”“抢购”的方式获得掌控感、消除恐惧感是出于人之本能而难以禁绝的现象。在拥挤的“抢购潮”中看到困难群体的所需所求，为他们提供生活便利，则是人文关怀的体现。
	类似“银色钟点”的暖心举动，在其他行业也能看到。一些银行设立特别的时间段为老年客户服务；有连锁快餐店表示，所有医护人员的热饮免单；学校和育儿机构仍然为警察、医生等参与抗击疫情人士的子女开放；一些社区形成“互助小组”，为自我隔离无法出门的邻居购买生活必需品……
	人类与病毒较量，医疗技术固然是制胜利器，人文关怀同样不可或缺。只要有文明之光闪耀，人间就不会被疫情的阴霾吞噬，生命就能被赋予源源不竭的力量。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 16 版）
(责编：李轶群、许晓华)
患难见真情  共同抗疫情
2020年03月23日08:21  来源：人民网－人民日报
	为行业变革和技术创新提供机遇
	柯睿杰
	突如其来的疫情让我对中国和中国人民的了解更加深刻。中国在抗击疫情取得积极效果的同时，也为行业变革和技术创新提供了机遇。中国将成为远程技术运用的重要推动者，中国经济也将在疫情结束后恢复增长
	新冠肺炎疫情暴发后，中国在较短时间内就出台多项举措，包括延长春节假期、鼓励远程办公等，以减少人口流动，遏制病毒扩散。突如其来的疫情让我对中国和中国人民的了解更加深刻。舍身忘我、救助病患的医务工作者；坚守岗位、确保城市运转的建设者、环卫工人、快递员；远程办公的企业员工、在线上课的老师和学生……关键时刻，中国展现出果敢与勇气，中国人民展现出强大自律。我对此表示钦佩。
	疫情发生后，微软在积极行动，支持中国抗击疫情。我们第一时间为火神山医院、雷神山医院等新建的专门收治医院提供了IT基础设施。当前，中国各地正有序推进复工复产，大中小学也安排远程教学授课。在各方共同努力下，微软在两周内为中国1769所学校打造了在线教育平台，向企业用户开放了免费的远程办公服务。
	在疫情防控的特殊时期，以远程协作为基础的新型动态组织模式，展现出活力和适应性。此前，微软已借助云办公平台和工具，实现了从无纸化办公到全数字化运营的过渡和提升，打造全数字化的运营体系。复工以来，微软中国的大部分员工都居家办公，他们在云协作平台上成立了应急反应小组，不同部门之间积极合作，为抗疫救助举措开辟了绿色通道。
	中国在抗击疫情取得积极效果的同时，也为行业变革和技术创新提供了机遇。最近两个月，远程技术加速普及覆盖，成为企业安全、有序复工复产的有力支撑，也为远程办公、在线教育等提供了广阔的实践空间。可以预见，中国将成为远程技术运用的重要推动者，中国经济也将在疫情结束后恢复增长。
	疫情是全人类共同面临的挑战。作为一家跨国技术企业，微软积极推动全球合作，为抗击疫情提供最大支持。除了捐款和提供微软产品及服务外，我们还不断投入更多资源支持企业复工复产，帮助学校停课不停学，力争将疫情的影响降到最低。
	汇溪成流，共克时艰。只要我们共同努力，就一定能创造一个更加美好的未来！
	（作者为美国微软公司全球资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官，本报记者李欣怡采访整理）
	持续投资中国创新型企业
	孟 樸
	中国的经济体量和抗风险能力已今非昔比。尽管疫情会对中国经济社会发展带来一些挑战，但有“危”就有“机”。一些经济新业态展现出强大成长潜力。疫情结束后，中国医疗卫生领域的信息化水平将进一步提升。中国整体的抗风险能力也会得到很大提高
	为支持新冠肺炎疫情防控工作，高通公司向中国红十字基金会捐款购置了一批负压救护车和其他抗疫物资。高通公司积极响应中国政府抗击疫情的号召，第一时间启动内部应急机制，为中国区的数千名员工提供防护建议和支持，并在差旅、上班等方面采取灵活安排。公司还提倡员工居家远程办公，维持了公司正常运营，并继续为中国客户与合作伙伴提供服务。
	中国第五代移动通信技术（5G）产业正在快速发展。20多年来，高通与中国移动通信产业链各个环节展开紧密合作，合作伙伴已扩展到智能手机、集成电路、物联网、汽车等众多行业。目前，我们许多客户的产品正处于上市关键期。为确保客户产品能够如期进入市场，高通的工程师全力以赴，与中国客户及合作伙伴并肩作战，努力克服不利条件。疫情给中国中小企业发展带来一定影响，高通将通过风险投资基金，继续投资和支持中国创新型中小企业发展，尤其是5G应用领域的初创企业。 中国的经济体量和抗风险能力已今非昔比。尽管疫情会对中国经济社会发展带来一些挑战，但有“危”就有“机”。一些经济新业态展现出强大成长潜力，例如智能制造、无人超市、虚拟社交、在线消费、互联网医院、远程教育、网络办公等。
	面对疫情，在应急指挥、交通枢纽和医院管理等领域，5G可以发挥重要的通信保障作用。由于5G具有高带宽、低时延和大容量的技术特点，因而能在远程指挥、远程会诊、大数据管理、防疫机器人、红外线测温仪等公共卫生管理领域发挥更大作用。可以预见，疫情结束后，中国医疗卫生领域的信息化水平将进一步提升。中国整体的抗风险能力也会得到很大提高。这些都将推动中国经济社会发展、国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高。 
	中国5G发展的良好势头不会改变，我们对此充满信心。未来，高通将进一步加强与中国伙伴的技术合作，持续推动中国5G商用进程，促进5G在工业互联网、智能机器人和移动电商等方面的应用实践。我坚信，在社会各界的共同努力下，中国政府和中国人民一定能打赢疫情防控这场硬仗，中国经济的前景预期更加稳定。
	（作者为美国高通公司中国区董事长，本报记者暨佩娟采访整理）
	迎来更加繁荣发展的未来
	柯迪文
	虽然疫情给中国经济带来一定影响，但巴斯夫对中国经济长期稳定发展充满信心。作为一个广泛布局中国的国际企业，巴斯夫从流程简化及宽松便捷的市场准入环境中获益匪浅
	中国政府果断采取有力举措，遏制新冠肺炎疫情蔓延，取得了良好成效。疫情发生后，巴斯夫高度关注疫情形势变化，积极进行捐款捐物，支持中国抗击疫情。同时，我们与客户保持密切沟通，全力保障下游疫情防控重点物资生产企业的原料供应。我们坚定不移地与在中国的员工、客户以及社区等站在一起，共同抗击疫情。
	为做好疫情防控工作，巴斯夫大中华区第一时间组成了应急管理小组，制定并有效落实各生产基地和办公场所的防疫措施。巴斯夫大中华区所有生产基地及办公室于2月10日全面复工。为确保员工、承包商及访客的健康安全和生产经营平稳运行，我们采取了严格的防控措施。例如，在巴斯夫上海浦东科技创新园，园区入口处设置体温监测点，定时对员工餐厅、会议室、班车等公共聚集区域进行消杀，餐厅座位间距离也进行相应调整，并安排员工采取分时用餐方式，尽量减少人员聚集。同时，我们提倡有条件的员工暂时在家“云办公”。
	虽然疫情给中国经济带来一定影响，但巴斯夫对中国经济长期稳定发展充满信心。中国是全球最大的化工产品生产地及市场之一。我们预计，到2030年中国生产的化工产品将占全球产量的50%左右。中国是巴斯夫业务发展的主要增长市场，我们希望继续为中国化工市场的增长作出贡献。
	中国不断深化改革、扩大开放，营商环境不断优化。作为一个广泛布局中国的国际企业，巴斯夫从流程简化及宽松便捷的市场准入环境中获益匪浅。巴斯夫在广东湛江投资建立的全资一体化生产基地就是一个例证。该项目于去年11月正式启动建设。项目预计投资总额达100亿美元，是巴斯夫迄今最大的对外投资项目，建成后将成为巴斯夫在全球的第三大生产基地。新的一体化生产基地将落实智慧生产理念，采用尖端技术并遵循最高安全标准，最大限度减少生产对环境造成的影响。
	中国终将打赢疫情防控阻击战，也一定会迎来更加繁荣发展的未来。
	（作者为德国巴斯夫大中华区总裁兼董事长，本报记者任皓宇采访整理）
	始终与中国市场共成长
	曾锡文
	为打赢疫情防控阻击战，联合利华积极行动，一直在坚持生产除菌用品。我们看到了中国政府出色的决断力和中国人民团结一心的行动力。我们对中国市场的发展一直充满信心
	为打赢疫情防控阻击战，联合利华响应中国政府号召，调度公司的全球资源，积极行动。我们自1月31日起，迅速组织在全球范围内的防疫物资采购。在上海市政府支持下，联合利华首批海外防疫物资于2月7日通过绿色通道快速入关，已被送往中国各地。联合利华已向中国多个省份捐赠了大量的防疫物资，包括洗手液、除菌皂、空气净化器等。武汉火神山医院刚建成，我们紧急调度的产品就出现在医院超市，优先满足抗疫一线的需求。
	疫情发生以来，为满足中国市场和政府采购需求，联合利华一直在坚持生产除菌用品。2月10日起，联合利华旗下其他产品在华各地的生产线也陆续复工。我们密切关注员工的健康状况，加强生产环境消毒管理，实行轮流制排班和分桌用餐，以降低工厂内的人员密度，并主动向政府报备相关情况。在确保人员安全健康基础上复工复产，为战斗在抗疫一线的医护人员以及广大民众及时提供除菌产品和消毒用品。
	为了加强消毒液的供应，联合利华还提前上线旗下一款植物的家居消毒新品牌。该品牌原计划3月底上市。面对突发疫情，公司克服种种困难从1月底就开始下单生产，很短时间内便顺利完成生产技术调试、测试等，提前启动生产线，并将产品送往最需要的地方。
	中国已成为联合利华全球增长最快的市场。中国拥有广阔的消费市场，我们对中国市场的发展一直充满信心。随着中国市场呈现出数字化、年轻化等新特点，我们推出了更多新产品，并不断优化消费体验。未来，联合利华将扩大在中国投资和布局。一方面，我们会进一步完善供应链，使生产和供应更加均衡、灵活，确保紧急供应和日常市场需求均能得到满足。另一方面，我们将加快数字化、自动化等创新发展，打造智能化工厂，布局数字化市场。
	深耕中国30多年，我们始终与中国市场共成长。在此次抗击疫情中，我们积极发挥企业优势全力抗疫。同时，我们看到了中国政府出色的决断力和中国人民团结一心的行动力，相信中国一定能战胜疫情。
	（作者为联合利华北亚区副总裁，本报记者敬宜采访整理）
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 17 版）
(责编：李轶群、许晓华)
疫情冲击不改中国经济长期向好大势
盛来运
2020年03月23日08:21  来源：人民网－人民日报
					数据来源：国家统计局
					　　制图：汪哲平
	核心阅读
	■从主要指标变化的性质及走势看，疫情冲击是短期的、总体可控的，而且部分影响反映了抗击疫情需要付出的代价，无需放大其负面影响。
	■1—2月份主要指标占全年总量较小，后期弥补损失的机会较大。通常下半年经济总量占全年55%，上半年占45%，其中一季度仅占20%左右。只要二季度后经济加快恢复，我们有机会弥补1—2月份的经济损失。
	■初步估算，被疫情抑制的消费需求约1.5万亿元，这些需求有望在疫情结束后逐步释放，出现消费回补甚至报复性反弹。
	■此次疫情暴发正值春节期间，总的看对需求的影响大于供给，对服务业的影响大于工业，对生产能力影响不大。线上消费和智能经济爆发式增长，对冲了部分负面影响，为经济高质量发展开拓了新空间。
	受新冠肺炎疫情影响，1—2月份国内生产需求下降，就业物价压力上升。如何看待疫情冲击下中国经济形势和后期走势？这是人们非常关心的问题。
	在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民众志成城、艰苦努力，疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。虽然1—2月份国民经济运行受到较大影响，但疫情冲击不改中国经济稳中向好、长期向好的基本趋势，经过这次风雨洗礼，我国经济转型升级和高质量发展的势头将更为明显和强劲。
	疫情影响是短期的、总体可控的
	1—2月份，规模以上工业增加值同比下降13.5%，服务业生产指数下降13%，固定资产投资、社会消费品零售总额及出口分别下降24.5%、20.5%和15.9%，调查失业率突破6%，物价指数继续在5%以上高位运行。同时，疫情加大了金融市场波动，2月份PMI指数（制造业采购经理指数）只有35.7%。可以说这次疫情冲击的广度和深度是超预期的，但从主要指标变化的性质及走势看，疫情冲击是短期的、总体可控的，而且部分影响反映了抗击疫情需要付出的代价，无需放大其负面影响。
	一是1—2月份主要指标占全年总量较小，后期弥补损失的机会较大。春节在1、2月份，春节前后约有20天企业生产活跃度不高，加上部分寒冷地区不易施工，导致1—2月份农业、工业、投资、贸易等主要指标占全年比重较小。从生产看，一季度农业生产活动主要体现在畜牧业和蔬菜生产上，农业增加值占全年的比重不足13%，1—2月份占比更小；1—2月份规模以上工业增加值占全年比重约14%。从需求看，1—2月份，固定资产投资占全年比重不足9%；出口占比约14%。通常下半年经济总量占全年55%，上半年占45%，其中一季度仅占20%左右。只要二季度后经济加快恢复，我们有机会弥补1—2月份的经济损失。
	二是经济规模依然可观，自我修复能力强。1—2月份，经济虽然受到了较大冲击，但生产能力未受到影响，多年积累的物质基础雄厚，超大规模市场优势依然明显。1—2月份，规模以上工业总产值达11.5万亿元，社会消费品零售总额5.2万亿元，固定资产投资总额3.3万亿元。为做好疫情防控，防护物资生产能力迅速扩张，在短时间内满足了快速攀升的应急需求，显示出我国经济具有强大的供给能力、适应能力和修复能力，发展韧性较强。1—2月份，口罩、酒精产量同比分别增长127.5%和15.6%。
	三是农业生产受影响较小，农产品供给基本稳定。目前小麦播种面积和苗情基本稳定，种子、化肥、农药等农资供应较为充足。据调查，2月底冬小麦主产区一、二类苗占比同比提高近3个百分点；蔬菜种植面积扩大。生猪生产有所恢复。1月份，全国生猪大县合计出栏生猪2406万头，环比增长18.9%；1月末，能繁母猪存栏1774万头，增长3.9%。即使在疫情较严重地区，人们的基本生活必需品也是有保障的。
	四是部分消费被延迟或抑制，疫情过后有可能出现补偿性增长。通常1—2月份是消费旺季，这次疫情对服务业和消费的冲击较大。保守估算，1—2月份，受疫情影响，社会消费品零售减少超1.5万亿元，旅游、住宿、交通、文化娱乐等服务消费减少超过1万亿元。有些商品和服务消费如餐饮、交通出行等具有季节性，难以回补。而汽车、服装、金银珠宝、日用品类等商品消费以及一些旅游休闲、文化娱乐等服务消费需求只是被暂时抑制或冻结，初步估算，被疫情抑制的消费需求约1.5万亿元，这些需求有望在疫情结束后逐步释放，出现消费回补甚至报复性反弹。
	五是部分行业加快了去库存步伐，为以后发展腾挪出了空间。这次疫情冲击了我国产业链，影响了经济循环畅通，部分产业或企业库存积压，如钢铁、汽车等。也有些行业因疫情防控或复工复产需要而加快了去库存步伐，如医药、防疫消毒用品以及部分纺织、化工原材料等。随着企业加快复工复产，一些行业将加快去库存，另一些行业会加快补库存，进而推动企业生产反弹。
	疫情冲击不改经济长期向好的基本面
	在党中央坚强领导下，在全国人民共同努力下，我国防控措施取得积极成效，已经走出最困难、最艰巨的阶段，企业复工复产积极有序推进，经济运行加快回归常态，疫情冲击不会改变我国经济长期向好的基本面。
	一是疫情没有伤及“筋骨”，经济社会运行秩序加快恢复。此次疫情暴发正值春节期间，总的看对需求的影响大于供给，对服务业的影响大于工业，对生产能力影响不大。尤其是我国在较短的时间内就组织生产出抗疫所需的大量医疗防护物品，充分展示了强大的物质基础和生产能力。我国是唯一拥有联合国产业分类所列全部工业门类的国家，多年来积累了强大的生产能力，在抗击疫情中发挥了关键的支撑作用。无论是医疗防护物资，还是人民生活所必需的水电燃气等综合保障，乃至关系国计民生的基础产业如钢铁、化工、交通等，在过去两个月都在不停地运转。1—2月份，乙烯、粗钢、十种有色金属产量分别增长5.6%、3.1%和2.2%。服务业中的金融业也表现突出，不仅扛住了疫情的冲击，而且有力支持了实体经济发展，稳定了社会预期。1—2月份，金融业生产指数逆势增长4.5%。与此同时，复工复产扎实推进，经济社会运行秩序加快恢复，彰显了中国经济强大的韧性。国家统计局快速调查显示，截至2月29日，规模以上企业开工率比一周前提高19.8个百分点。规模以下企业和个体工商户开工率比一周前提高12.5个百分点。交通物流快速恢复。3月2日，全国快递业务量比一周前增长18.7%；保障大宗物资的整车公路运输流量为上年同期的61%，比一周前提高19.8个百分点；全国铁路装车已恢复至节前正常水平。市场销售逐步加快。中国汽车流通协会数据显示，2月份第一周乘用车日均零售仅811辆，第四周已恢复至1.6万辆。
	二是新经济新动能较快成长，转型升级步伐不停。虽然疫情对传统消费和产业造成了较大冲击，但压力之下也蕴含巨大潜力和机遇，线上消费和智能经济爆发式增长，对冲了部分负面影响，为经济高质量发展开拓了新空间。1—2月份，全国实物商品网上零售额11233亿元，同比增长3%；2月份快递业务量完成27.7亿件，同比增长0.2%。一些产品逆势增长，生鲜电商、远程医疗、在线教育、线上办公等新模式新服务快速扩张。1—2月份，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数增长3.8%；智能手表、智能手环、半导体分立器件产量同比分别增长119.7%、45.1%和31.4%。大数据、云计算、智能制造、数字经济展现出强大潜力和良好发展势头。
	三是外资外贸好于预期，彰显强大国内市场吸引力。在世界经济放缓、贸易保护加剧以及新冠肺炎疫情蔓延的情况下，我国贸易增速下降并不意外，但1—2月份实际运行情况要比预期的好。1—2月份，外贸进出口下降9.6%，明显好于世界平均水平，并且随着复工复产的稳步推进，外贸业务也在好转。据海关数据监测情况，2月份外贸进出口值逐旬提升、企业申报报关单量逐旬递增。外贸结构继续优化。1—2月份，一般贸易进出口额占全部进出口总额的比重为60.6%，较上年同期提高0.3个百分点。对“一带一路”沿线国家进出口保持增长。1—2月份，我国对“一带一路”沿线国家进出口额同比增长1.8%。2月末，外汇储备余额31067亿美元，保持在3万亿美元以上；人民币汇率基本稳定。
	四是补短板强弱项，供给侧结构性改革持续深化。疫情发生以来，党中央统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，加大宏观政策调节力度，制定出台了一系列含金量较高的政策举措。积极的财政政策更加突出民生支出和减税降费。1—2月份，卫生健康支出、社会保障和就业支出、节能环保支出分别增长22.7%、2.5%和3.4%。阶段性加大减税降费力度，助力小微企业解忧纾困。初步估算，各项阶段性减免政策举措预计可减轻企业负担8000亿元以上。稳健的货币政策更加注重支持实体经济发展。金融机构实施3000亿元专项再贷款和5000亿元再贷款再贴现政策，定向降准释放长期资金5500亿元，引导市场利率下行，支持疫情防控物资保供、农业和企业复工复产。这些政策举措陆续落地见效，既有利于大幅缓解企业经营困难，又有利于推动供给侧结构性改革。
	五是疫情防控斗争凸显了我国社会主义制度优越性，坚定了改革发展信心。面对新冠肺炎疫情这一新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下万众一心、步调一致，采取最全面、最彻底、最严格的防疫举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头，有力保护了人民群众生命安全和身体健康。防控工作取得的积极成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。疫情防控斗争也凝聚起中华儿女强大战斗力，坚定了统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的信心。我国为遏制疫情采取的举措和取得的积极成效，也获得了国际社会广泛赞誉。我国在继续做好本国疫情防控工作的同时，积极同世卫组织和国际社会加强沟通协调，同世界各国开展抗疫经验分享和交流，向有需要的国家和地区派遣医疗专家团队，向国际社会提供药品等防疫物资援助，同国际社会加强科技合作，助力全球抗疫斗争，秉持人类命运共同体理念，体现了中国力量与中国担当。
	加大宏观政策调节力度，推动经济高质量发展
	当前，疫情正在全球多点暴发，世界经济前景堪忧，国内受疫情影响，经济增长就业压力上升、企业效益下滑、居民收入增长难度加大，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的任务艰巨繁重。下一步，要深入贯彻落实党中央决策部署，在狠抓现有政策措施落地见效的基础上，加大宏观政策调节力度，防止阶段性影响转变为趋势性变化，把稳定经济运行和激发内生动力、促进转型升级结合起来，坚决贯彻落实新发展理念，推动经济高质量发展。
	一是继续统筹推进疫情防控和经济发展工作，加大逆周期调节力度。当前国内疫情防控已取得阶段性重要成果，但湖北和武汉防控工作任务依然艰巨繁重，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加，必须坚持底线思维，坚持“两手抓”。一方面毫不放松疫情防控工作，以精准有力的措施巩固疫情防控成果，另一方面分区分级推动企业复工复产。加大逆周期调节力度，积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加注重灵活适度。
	二是着力稳定就业和促进中小企业发展，稳固市场主体的基本盘。要通过失业保险稳岗返还、职业培训补贴等多种渠道，支持企业稳定现有就业岗位，增加灵活就业岗位，做好大学毕业生就业和研究生扩招。加快推进“放管服”、“互联网+”等改革，为各类创业就业提供便利。中小企业是吸纳就业的主力军，支持促进中小企业发展是稳就业的关键。这次疫情冲击中，中小微企业受损较重，亟须社会各方面大力支持。
	三是统筹好国内国际两个大局，稳定外贸外资和产业链。疫情在全球蔓延，对世界经济和我国发展影响是深远的，必须从世界格局深刻变化的战略高度看待和谋划应对之策。要继续优化营商环境，放宽外资准入限制，扩大金融等服务业对外开放。创新招商引资方式，抓好标志性重大外资项目落地。加强疫情防控国际合作，维护全球供应链稳定，开拓多元化国际市场。有序推动外贸龙头企业复工复产，保障产业链、供应链畅通运转。
	四是按照推动经济高质量发展要求，深化供给侧结构性改革。顺应居民消费升级和产业升级新趋势，加快释放线上消费等新兴消费潜力，积极稳定汽车等传统大宗消费，推动服务消费提质扩容。聚焦短板领域增加有效投资，提升供给质量和产业链水平。加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心、工业物联网等新型基础设施建设，不断壮大经济发展新动能。继续打好三大攻坚战，防止因疫致贫因疫返贫。
	五是切实保障基本民生。要抓好春季农业生产和畜牧业生产，加快恢复生猪生产和供应。千方百计增加居民收入。执行好价格补贴联动机制，做好社会救助帮扶，兜牢民生底线。
	（作者为国家统计局副局长）
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 18 版）
(责编：李轶群、许晓华)
相亲相爱一家人
李佩红
2020年03月23日08:21  来源：人民网－人民日报
	一
	3月7日，武汉。东西湖方舱医院。
	屋外，“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”。屋内，庆祝“三八”妇女节的小小活动正在进行。
	《相亲相爱一家人》《好人一生平安》……节目一个接一个，笑语欢声不断。
	半个小时眨眼间过去。最后一个节目——医护人员把一杯杯香气四溢的奶茶和礼物递到女患者手中。这礼物都是医护人员平时舍不得吃、舍不得用而攒下的。许多人流下激动的眼泪。
	一位即将出院的女患者，紧紧握着新疆第二批支援湖北医疗队领队陈晖的手说，我们从没想到会在方舱医院过妇女节，真是太难忘了！大家会永远记住这个节日，记住新疆，记住美丽大方热情细心的你们。谢谢你们！
	这是我们的缘分。领队陈晖感慨，十年来，全国十九省市对口援助新疆，无数援疆干部为建设新疆付出了太多太多，其中就有湖北人、武汉人，这次是轮到我们“报恩”来了。
	“陈妈妈，来，我们一起拍照。”医疗队里，队员们都叫陈晖为“陈妈妈”。
	“我们一起喊：我们都是石榴籽。”
	伴随相机的“咔嚓”声，这感人的一幕永远定格在武汉东西湖方舱医院。
	为了这次庆祝活动，医疗队提前十多天就开始筹备。队里的宣传员巴哈古丽·托勒恒负责方案设计。还记得2月12日在方舱医院跳舞的哈萨克族姑娘吗？就是她。一曲《黑走马》红遍全国。
	从2月7日开始，新疆第二批支援湖北医疗队已在方舱医院连续作战一个月。这支队伍由来自乌鲁木齐市、巴音郭楞蒙古自治州、和田地区、喀什地区、克拉玛依市、吐鲁番市医疗机构的一百零二人组成，包括汉族、维吾尔族、哈萨克族、蒙古族、回族五个民族，是一个真正的民族大团结医疗队。
	队员们说得最多的话是，要像石榴籽那样紧紧地抱在一起，就没有克服不了的困难。
	二
	张玉梅，中共党员，1975年出生。和田地区人民医院呼吸科护士长。
	2月4日凌晨4点，睡梦中的张玉梅被一阵急促的手机铃声叫醒。她拿起手机一看，是护理部总护士长。
	“张护士长，请你马上通知你们科护士，你们科有一个支援武汉的名额，请大家自愿报名。”
	“我报名。”张玉梅立刻说。
	手机那头停顿了一会儿，又问：“你再考虑考虑？你和你爱人二十几年分居两地，聚少离多。听说你爱人去年6月才回来，你们两口子团聚不容易。”
	“谢谢您的关心！我考虑好了。”张玉梅回答得斩钉截铁。
	放下电话，张玉梅就起来收拾行装。爱人也起来帮她一起整理，并问她，“不打算通知科室其他人了吗？”
	“我们科的情况我最清楚，三个怀孕的，三人探亲回不来，还有四个人孩子太小。我是护士长，又是我们科唯一的党员。这个时候我得站出来。”
	姑丽扎尔努尔·艾尔肯，1986年出生。喀什地区第一人民医院神经外科重症监护室护士长。
	2月4日上午10点半，正在上班的姑丽扎尔努尔·艾尔肯接到驰援武汉的报名通知，立即报了名。11点半前往机场。没带任何行李，甚至没来得及拿身份证。路上，她打电话告知爱人。爱人有些惊愕：“你咋不提前告诉我？”
	“对不起，实在来不及。我是共产党员，是护士长，又有重症监护经验。你知道，喀什这些年在全国人民的援助下，变化太大了。武汉人民也在支援新疆。现在轮到我们去支援武汉了，我要让武汉人民感受到新疆人民的爱。”
	“我为你骄傲！我会在家带好孩子的。你一定要注意安全，我等着你平安归来！”爱人对姑丽扎尔努尔说。
	姑丽扎尔努尔后来才知道，医院报名支援武汉的有一百多人，院方初步筛选了二十人，最后确定派出十五人驰援武汉。她觉得自己非常幸运。
	巴依尔·杜古尔加甫，1983年出生。克拉玛依市中心医院心血管内科护士。
	“妈妈，有个地方叫武汉是不是？”巴依尔的儿子依仁庆举着手机问，“妈妈，手机里说，那个地方的人生病了。你不是治病的人吗？你去帮他们治治。”
	“如果需要妈妈，妈妈一定去。妈妈走了，你不想妈妈吗？”巴依尔问儿子。
	“想呀！我每天写一个数字，写到30妈妈就回来了。妈妈，我能不能直接写30，你就回来呀？”
	“不行，要一个一个地写。”巴依尔抱起六岁的儿子亲了又亲。
	2月4日凌晨，医院通知报名驰援武汉。巴依尔直接给护理部主任发去微信：我要去武汉！两个小时后，巴依尔接到驰援武汉的通知。
	巴哈古丽·托勒恒，1985年出生，自治区维吾尔医医院党政办副主任。
	2月4日中午，自治区维吾尔医医院党委书记陈晖把巴哈古丽·托勒恒叫到办公室：“古丽，听说你1月28日就写了请战书。这次愿不愿意跟我去武汉？我需要一名负责联络宣传的副领队。”
	“愿意，太愿意了！我爸爸上世纪八十年代曾在部队服役，他们的部队就在武汉。小时候常常听爸爸说起武汉。”
	“这个病的传染性很高，你怕不怕？”
	“不怕。我们五十六个民族是一家，现在武汉有疫情，只要我们团结一心，就没有克服不了的困难。”
	“好，就这么定了，半个小时后跟我出发。”
	……
	2月4日，上百人的团队以最快的速度集结完毕，朝着武汉的方向前进！
	三
	医疗队负责的是武汉东西湖方舱医院C区护理工作和两千多名医护人员入口通道。2月7日医疗队进入方舱医院，安装电脑，准备物资，铺好病床，准备病历，贴床号……迅速完成前期筹备工作。
	2月9日，武汉东西湖方舱医院接收第一批患者。尽管C区收的都是轻症患者，但有的患者心里牵挂在其他医院的亲人，晚上睡不着，唉声叹气。
	队员们看在眼里，急在心上。当天晚上，领队陈晖就召集会议研究对策：上下午固定时段，党员带头对患者进行心理疏导，领着患者唱歌、跳舞、练八段锦。有些少数民族队员的名字太长，患者记不住，年轻的医疗队员就在防护服上写上自己起的幽默“绰号”，逗得患者哈哈大笑，让患者紧张的情绪得到舒缓，也唤起他们对新疆的热爱和向往。
	队员们每天的工作内容细碎繁杂——给病人定时测体温、量血压、测量氧饱和度、发药、抽血、取咽拭子、搬运分发物资……患者遇到各种生活问题，饭凉了，水没了，晾衣服找不到地方，也都来找他们。队员们马不停蹄地给患者送去温暖。在队员们的细心护理下，越来越多的患者康复出舱。他们发来一封封感谢信。
	领队陈晖曾长期在基层工作，能说一口流利的维吾尔语。这次，年过半百的她临危受命。来到武汉后，她像妈妈一样关怀着每一位队员。她细心地记下2、3月份过生日的队员名字。来自和田的杨娜娜是队员里第一个在武汉过生日的。杨娜娜怎么都没想到，队里为她准备了蛋糕和礼物。吹蜡烛时，杨娜娜许了三个愿——希望疫情早点结束，希望患者早日康复，希望队员们早点回家。目前，已有十二位队员在武汉度过了难忘的生日。
	队员们亲切地称陈晖为“陈妈妈”，陈晖却总说，是我们的队员太好了。刚来时，许多队员不适应武汉的气候，身上起了湿疹，但大家都扛着。“其实我很心疼。我最大的责任就是完成任务后，把他们健健康康地带回新疆。”陈晖说。
	值得一提的是，在新疆医疗队身后，还有一支默默服务的新疆后援队。由褚雅琴、梁子建组织志愿者，冒着被传染的风险采购、运送物资，一批批医疗、生活物资和办公用品，被及时地送抵新疆医疗队。队员们说，后援队想得真是太周到了，大到洗衣机、打印机、防护服，小到护目镜、口罩、卫生巾、纸尿裤、指甲刀，全部准备齐全。在武汉开饭馆的新疆老板，还给队员们送来抓饭、炒面和馕。
	3月7日下午，随着最后一位患者出舱，武汉东西湖方舱医院患者清零，并实现了患者零死亡、医护人员零感染、安全生产零事故、进驻人员零投诉、治愈人员零复发“五个零”。新疆护理队（方舱）获评全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体，在武汉打了一场漂亮的抗疫阻击战！
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
抗疫“姐妹团”
李燕燕  罗  杨
2020年03月23日08:21  来源：人民网－人民日报
	初到武汉市泰康同济医院，是在2月13日。
	陆军军医大学第二批援鄂医疗队副队长刘蕾，是个多次执行非战争军事行动的“护理老将”。这次她带来的一百六十位护理骨干，多数是她在“战场”并肩战斗过的亲密战友。比如，两位南丁格尔奖获得者——在汶川大地震中被救下的小姑娘亲热喊着的“鲜妈妈”鲜继淑，在“援利（利比里亚）抗埃（埃博拉病毒）”中冲锋在一线的游建平。
	从重庆到武汉，落地，甚至没有来得及喝口水，战士们便赶赴这特殊“战场”。
	泰康同济医院是武汉一家在建的骨科专科医院，为了抗击疫情，以三天的火线速度改造为新冠肺炎专科医院。一线经验丰富的游建平率先进去走了一圈，一双“金睛火眼”发现了许多细节上的问题。比如病区流程，依据“援利抗埃”的经验，划分清洁区、潜在污染区和污染区，每个病区流程都是一个闭合的循环，绝不可走“回头路”，病区清洁物品与污染物也分走两个不同的通道，互不交叉。再比如，天花板，清洁区和污染区甚至存有相通的部分。初来乍到的医疗队需要根据情况进一步调整改造。巾帼不让须眉，护士们立刻变身搬运工装修工水电工。还有几个搭起梯子，用结实的塑料膜封闭天花板“通道”，不留一丝一毫的缝隙。
	从库房，到病房，四处可见忙碌的身影：来，一二三，姑娘们，一起，用力！病床，氧气瓶到位！一切逐渐成形。病房标识、护士班次、人员定位、职责分工、防护训练等，一一有序推进。
	2月14日，在医院大厅的方舱病房，已有一百四十多名病人，后来几天，数量还在增加。曾在“援利抗埃”中担任“门急诊部护士长”的晏玲和战友唐棠作为“排头兵”，带领姐妹们开始战斗。这里是污染区，需要穿戴护目镜、口罩、防护面屏、内外手套、防护服、靴子、靴套等十一件防护用品。紧紧包裹身体的防护服密不透风，动得久一点就大汗淋漓；面罩和防护口罩，让人容易缺氧；护目镜短缺，必须消毒后反复使用，含氯消毒水又容易导致过敏，几位姑娘红肿着眼睛坚持战斗。
	按医疗队的制度，穿防护服在污染区工作一次不超过四个小时。2月14日那天，第一次进入传染病区工作的年轻护士刘佳因为不适应，两个小时便出来了。看着刘佳出来后一直流泪，刘蕾非常担心，关切地问刘佳哪里不舒服，这个女孩却愧疚地说：“现在防护物资这么紧缺，这些装备都是一次性的，我却在这么短的时间就浪费了一套防护服。对不起。”
	在病区，这群护士成了被隔离的患者们的亲人。她们送药送饭，贴心照顾行动不便的老人，暖心鼓励患者。得知有位阿姨的手因为太干裂了口子，护士孙薇拿出了自己的护手霜。护士周娅颖便常常把自己省下的苹果带给病人：来，拿着苹果，平平安安！
	一张张布满字迹的纸片，是护士李欣格与聋哑患者生动的交流现场：
	——我的睡眠很差，总觉得喘不过气来，想吸点氧。
	——好的，我马上去给医生报告，然后给你安排。
	——头发痒。
	——帮你洗个头？很快就干了。
	——看见解放军，我放心。
	——不着急，慢慢来。
	——祝好人一生平安！
	——欢迎到重庆来玩！
	抗击新冠肺炎的战斗，是持续的、拉锯式的。不论悲喜，不论苦乐，刘蕾和她的战友一直努力着。
	2月19日，十三位患者从泰康同济医院康复出院。鲜花掌声之后，更艰难的战斗接踵而至。同一天，医疗队又接收了两个普通病区和一个重症监护室。
	抬眼可见，新收拾出的病房里处处张贴着“武汉雄起！”“重庆火锅等着你”。病床一侧，护士拉起病人的左手，隔着厚厚的护目镜和三层手套，费力地观察、消毒、找血管、穿刺……特殊的环境、特殊的装备，哪怕是平时最简单、最熟悉、最细小的动作，也会耗费大量体力。但是，却没有丝毫差错。
	晏玲到病房送餐，刚准备像平时那样一床一床分发，一位病情缓解的大姐已经抢前一步，接过她手中层层叠叠的餐盒：“瞧，你穿那么厚，动一动都费劲，还要给那些重病号一口口喂饭喂药。我来帮忙吧！”
	每个病房，后来都有这样热心的“志愿者”。
	他们成立的医患交流群叫作“同舟共济”。群里除了呼唤医生护士的信息，也传来越来越多核酸测试转“阴”的好消息。一封病人倾心写就的信，出现在群里：
	致全体医护，你们辛苦了！……刚来时我惊恐、郁闷。是你们的大爱和无私奉献的精神，是你们没日没夜的工作，精心的照料和护理，让我从心理上走出对这一疾病的恐惧，身体也在逐步恢复健康。……我感觉一天比一天好，我知道你们背后为我的付出，哪有什么岁月静好，只不过有你们默默地为我们负重前行，感谢你们……
	武汉，连绵的雨水过后，春天的白玉兰绚丽绽放。
《 人民日报 》（ 2020年03月23日 20 版）
(责编：李轶群、许晓华)
首个治疗新冠肺炎中药获临床批件
2020年03月23日08:22  来源：人民网－人民日报海外版
	人民网北京3月22日电 （记者喻京英）国家中医药管理局近日透露，3月18日，以中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦为领队的首批国家援鄂抗疫中医医疗队接到国家药品监督管理局通知，由该团队研制的化湿败毒颗粒获得临床试验批件。化湿败毒颗粒的临床批件是国家药品监督管理局批复的首个治疗新冠肺炎的中药临床批件。
	据介绍，化湿败毒方是国家首批中医医疗队在金银潭医院以及东西湖方舱医院的实际救治过程中，医疗队“边救治，边总结”过程中逐步形成的。
(责编：李轶群、许晓华)
制作视频 编译图书 捐赠版权
与世界分享抗疫经验
张鹏禹  刘泽溪
2020年03月23日08:22  来源：人民网－人民日报海外版
					湖南省科技厅发布的全国首个面向外国专家的防疫动漫英文微视频《科学识疫正确防疫》
					　　百度图片
					《新型冠状病毒肺炎防控和诊疗指南（英文版）》
					　　百度图片
	新冠肺炎疫情是全人类面临的共同挑战。在世界各国携手应对、守望相助的今天，中外文化界也通过多种形式助力全球抗疫。随着中国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，中国的抗疫经验和战“疫”精神也通过一条条短视频、一本本图书传递出去，这其中既有“硬核”防疫知识，也有携手共建美好家园的殷切期盼。
	视频短  情谊长
	疫情期间，很多中外人士选择用短视频的形式进行防疫科普宣传，相互鼓劲加油，为受疫情影响地区人民献上最真挚的祝福。短视频虽小，却传递着中国人民和世界人民无比深厚的情谊，展现出中外携手、共同抗疫的决心。
	湖南省科技厅于2月15日发布全国首个面向外国专家的防疫动漫英文微视频《科学识疫正确防疫》，用通俗易懂的语言、生动活泼的画面，介绍了新型冠状病毒的灭活方法、传播途径、易感染人群等信息，为外籍人士及时获取病毒防控知识提供参考。
	除了介绍防疫知识，短视频也成为介绍中国防疫经验的有力手段。
	不久前，日本导演竹内亮拍摄的纪录短片《南京抗疫现场》登上日本雅虎首页。日本富士电视台、朝日电视台、TBS电视台等纷纷制作特辑，邀请竹内亮讲述中国抗疫故事。
	在这部短片中，南京人居家隔离、无接触点餐、线上云课堂等抗疫期间的生活场景被竹内亮用镜头忠实记录下来。他说，希望这部短片能够帮助日本人了解中国抗疫的真实情况，从中获得启示。
	同样行动起来的还有深圳女孩刘洁。她制作了一个英文演讲抗疫视频《We Are All Fighters》（《我们都是战士》）。视频的画面大部分是中国人民在第一线抗击疫情的镜头，配上刘洁铿锵有力的英文演讲，给观众以极大震撼和鼓舞。
	刘洁说：“为什么这个视频的题目叫《We Are All Fighters》？因为我觉得疫情给我们带来的影响不仅仅是生病了，它可能给我们的社会、经济、生活都带来方方面面的影响，所以我们每一个人都应该去抗争，做一个fighter（战士）。”她希望更多国外友人能够看到这个视频，给全世界所有抗击疫情的人带来力量，鼓励所有人像战士一样战斗到底。《We Are All Fighters》2月21日首发后，短短数天总播放量就超过2亿。
	此外，山东广播电视台联合山东省人民政府外事办公室发起“全球心连心携手战疫情”短视频征集活动，受到海内外人士积极响应。来自阿尔巴尼亚、埃及、罗马尼亚等30余个国家和地区的汉学家也通过中国文化译研网，用短视频的形式祝福中国，呼吁全球合作共抗疫情。
	字有别  爱无疆
	与短视频鲜活生动的画面不同，出版领域的抗疫国际合作更为“硬核”。
	为促进世界各国在应对新冠肺炎疫情方面的经验交流，在国家卫生健康委员会相关司局指导和支持下，人民卫生出版社与中华预防医学会展开合作，组织专家对新冠肺炎防控和诊疗方案进行编译出版，于3月1日推出《新型冠状病毒肺炎防控和诊疗指南（英文版）》一书，供各国读者免费在线阅读。
	除疫情防控的卫生知识外，陕西师范大学出版总社出版的《新型冠状病毒感染的肺炎疫情下心理健康指导手册》，不久前正式出版英文版，为国外读者了解疫情期间如何保持心理健康提供帮助。
	少儿读物方面，捐赠版权的倡议一出，就得到多方云集响应。
	2月29日，国际儿童读物联盟主席张明舟在朋友圈发布了一条倡议：恳请中国创作者、出版人将已经出版的新冠肺炎疫情有关童书的版权捐献出来，恳请译者免费将这些抗疫童书译成外文，以更好地支持全球携手抗疫。
	截至3月3日晚，张明舟已经收到40余家出版社发来的图书信息，报名译者超过百人，涉及的语种包括英、日、法、德、俄、西等。这些童书国际版权的捐赠均已获得著作权人同意，展现出人间大爱。
	张明舟说：倡议的目的是希望中国童书界抗击疫情的智慧成果能够帮助世界各地受疫情影响的孩子们，抚慰他们的心灵。
	出版界、翻译界与伊朗进行抗疫图书出版合作的故事更让人印象深刻。
	伊朗疫情发生后，该国资深出版人通过中国文化译研网寻求防疫图书版权合作，得到中国多家出版社积极响应。经过初步筛选，译研网将符合需求的31本图书推荐给伊方，在短短4天时间内完成了中伊双方选书工作。伊方目前已选定《张文宏教授支招防控新型冠状病毒》《新型冠状病毒肺炎防控指南漫画版》和《新型冠状病毒感染防护》3本图书优先翻译出版。为支持伊朗抗击疫情，相关国内出版社决定授予伊方免费版权进行翻译出版。
	翻译工作随后紧锣密鼓展开。德黑兰大学孔子学院外方院长阿明带领团队加班加点将《张文宏教授支招防控新型冠状病毒》翻译成波斯语，只用了不到一周时间，目前已在伊朗总统府下属战略研究中心进行了电子版发布并提交伊朗卫生部，供伊朗民众免费下载阅读。
	伊朗一家儿童出版社负责人阿里·哈卡巴赞则从译研网推荐的图书中选择了《新型冠状病毒肺炎防控指南漫画版》和《新型冠状病毒感染防护》两本读物。阿里·哈卡巴赞认为，目前伊朗市场上缺少关于新冠肺炎防控的通俗读物，而中国的有关读物通俗易懂，可以推荐给伊朗读者。
	中国推动抗疫经验交流、信息沟通方面的工作得到国外出版界点赞，不少国外出版界人士表示愿意进一步加强与中国的合作。
	波兰马尔沙维克出版集团总裁阿达姆·马尔沙维克在接受媒体采访时说：“中国政府的抗疫措施被许多国家、政府和医院作为典范，我们正在把它们翻译成波兰语，把中国经验传递给所有需要的人。”印度皇家柯林斯出版社董事长莫罕·卡尔诗表示：“中国政府向全球共享信息，与各国共同抗疫，这是对全人类负责的做法。皇家柯林斯出版社将与中国的大学教授合作，以英语和印地语出版新冠肺炎疫情防控图书，将中国的防疫经验介绍给更多读者。”
(责编：李轶群、许晓华)
为疫情防控加上效率和质量“双保险”
智慧社区，抗疫战中显“智慧”
记者  李  贞
2020年03月23日08:22  来源：人民网－人民日报海外版
	“今日团购石榴，25元一斤，一份5斤，要买的接龙。”看到微信群里发的团购消息，广州市民陈先生填上了自己的名字。“这是小区附近水果店组织的团购群，防疫期间大家不出门，水果店支持线上下单再统一送货到小区。”在上海市黄浦区半淞园街道，市民张先生进入公寓楼前，先拿出手机，向保安亮出绿色的“随申码”，然后将二维码对着楼的门禁扫一扫，就能开门进入。
	社区是疫情防控的最前线。防疫期间，各地居民逐渐适应社区开展的各种新管理方式。从线上团购到智能门禁，从“健康码”到疫情快讯精准推送，社区智慧管理为疫情防控加上了效率和质量的“双保险”。
	线上团购买菜——方便
	“开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”防疫期间，社区封闭管理，保障居民正常采购食品和生活用品成为社区管理中的头等大事。为此，不少社区与线上购物客户端开展合作，方便居民购物。
	最近一个月来，载着几十份超市商品的送货车每天定时来到武汉市海德公园小区。“盒马社区集单的货送到了，请大家按照顺序一户一户来领取。”小区物业服务中心的工作人员开始在群里通知居民领菜。自2月3日起，武汉市盒马鲜生部分门店开展社区团购服务，前一天居民在群里下单，第二天门店工作人员统一送菜进社区。
	外卖平台饿了么则在武汉市的11个社区推出买菜生鲜自提服务站。这些自提服务站都设在距离社区1公里范围内的地方，可帮助居民减少出门采购的距离。居民只需在APP中点击“买菜”，确认收货时间，然后下楼取菜即可。
	业内人士认为，像这样电商走进社区的购物模式在疫情过后仍将有很大发展空间，在价格、品质、售后、便利性等方面会比传统菜市场和商超更有优势。
	在中国国际经济交流中心副理事长魏建国看来，此次疫情冲击也是“新型消费革命”的时机。消费方式的升级是通过线上线下、移动支付等实现消费的便捷化；消费服务的升级是通过个性化服务、点对点的精细化服务，使消费对象得到最大的消费满足。
	进门亮健康码——安全
	社区封闭管理的另一大难题是如何对进出人员进行登记。近期，多地推广手机“健康码”，大大减轻社区工作人员的负担。
	2月11日，杭州市健康码率先在支付宝客户端上线，首日访问量即达到1000万。健康码采用了红黄绿三色动态管理：绿码代表一切正常；黄码代表需实施7天内隔离；红码代表需实施14天隔离。2月21日，杭州健康码升级，实现了与电子健康卡、电子社保卡的打通使用，市民可凭支付宝健康码看病。
	在上海，健康码名叫“随申码”。半淞园街道试点推行的“随申码+”应用拓展，将“随申码”与社区门禁码“二合一”，同时支持刷脸及自动测温功能，实现了居民在社区的无接触出入。
	2月29日，国家政务服务平台推出防疫健康信息码，公众可以通过微信小程序中的入口进行申领服务。3月2日，全国一体化政务服务平台防疫健康信息码在支付宝小程序上线，并与浙江等地的健康码接入互通。截至3月10日，全国200多座城市的居民可在支付宝领取健康码，覆盖公交地铁、社区、写字楼、机场车站等十二大常用的生活场景。
	防疫有智能机器——高效
	防疫期间，不少社区采用多种智能科技产品助力防疫，比如机器人送餐、居家无感健康监测、无人机消毒等。上海市长宁区江苏路街道华山居民区的“消毒员”就是一台大疆T16植保无人机。它能携带16公斤的喷壶，装上消毒药水，在小区出入口、空地、健身设施、垃圾箱房周边等开展高空消毒作业。“无人机每天工作15分钟，相当于四五个工作人员干2个小时的活。”据华山居民区党支部书记潘志歌介绍，无人机在户外的公共区域消毒，可以让社区工作人员集中精力做好电梯按钮、走廊扶手等楼道内部细节的消毒。
	在天津，科大讯飞的“智医助理电话机器人”为近百家社区卫生服务中心的辖区居民提供防疫资讯。通过该服务，市民会接到语音电话，收到新冠肺炎知识、自我防护策略等语音提示。“智医助理电话机器人”还可以协助基层医疗卫生机构开展重点人群的健康随访、疾病筛查等工作。据天津市宝坻区海滨卫生院工作人员介绍，之前收集居民和患者情况都是人工电话随访，工作量很大，但上线电话机器人后，只需设置好呼叫任务，结束后直接查看统计结果，这样可以“把医务人员从繁重的重复工作中解放出来，有更多时间服务患者”。
(责编：李轶群、许晓华)
防控之道科学为要
王 谨
2020年03月23日08:22  来源：人民网－人民日报海外版
	武松打虎，并非全凭力气。大抵是以智助勇，最终才打死了老虎。
	从春节前武汉实施针对性防控措施，时至今日，战果丰硕，形势积极向好发展。这次抗击新冠病毒之战，再次彰显了凡事讲科学的重要，正是科学决策、科学施救、科学攻关，才有了今天向好的局面。
	科学决策。突如其来的疫情在武汉发生后，很快引起中央高度重视。 1月21日晚，中央电视台首次播出习近平总书记对新冠肺炎疫情防控的指示。1月25日农历正月初一，习近平总书记主持中共中央政治局常务委员会会议，专门听取新冠肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央科学决策，精准施策，并派出中央指导小组赴湖北指导抗疫。2月10日下午，习近平总书记在北京地坛医院远程诊疗中心，通过视频连线武汉市收治新冠肺炎患者的金银潭医院、协和医院、火神山医院，称赞奋战在疫情防控一线的广大医务工作者、干部职工和人民解放军指战员。习近平指出，当前疫情防控工作正处在胶着对垒的紧要关头，一定要坚持下去，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。习近平总书记提出的湖北、武汉“保卫战”的战略定位，对打赢新冠病毒阻击战，控制疫情蔓延势头，赢得了时间。
	科学施救。科学决策之后，需要在重点疫区精准施策，科学施救。在武汉，中央一声令下，以最短的时间，先后建起了雷神山医院、火神山医院和多处方舱医院，大大缓解了确诊病人和危重病人治疗等病床的压力。
	为打赢湖北保卫战、武汉保卫战，打赢疫情防控人民战争、总体战，各省自治区市医护人员和医护物资纷纷驰援湖北。武汉，集中优势兵力打“歼灭战”。
	人民军队闻令而动，牢记宗旨，勇挑重担，敢打硬仗；各省自治区市医护人员和物资也纷纷驰援湖北。
	针对湖北省医疗资源和病人需求之间的矛盾，在中央的指导下，建立了16个省份支援武汉以外地市的对口支援关系，以一省包一市的方式，全力支持湖北省加强病人的救治工作，对打赢湖北保卫战、武汉保卫战起到至关重要作用。
	科学攻关。救治需要对症下药。新疫情，一开始找不到对应药物。医疗科技人员紧急筛选药物，不断摸索中西医结合救治办法，逐渐取得成效，痊愈出院者增多。据来自抗疫前线消息，经历几次集中决战，重点疫区湖北新冠肺炎救治效果稳步提升，但疫情形势依然严峻复杂，湖北消化存量的任务依然艰巨。显然，取得决战胜利还有时日，还需要继续科学攻关，综合多学科力量，协同推进抗疫成果。
	3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出，生命安全和生物安全领域的重大科技成果也是国之重器。这是对国之重器内涵的科学定位。过去，我们多理解国之重器是指火箭、卫星、原子弹、导弹、航空母舰等庞大的军事或民用装备而言，习近平总书记的指示，让国人把涉及生命安全和生物安全领域的重大科技成果也看为国之重器，立意更高远了。
	有这方面国之重器，才能最大限度保障国人生命安全和生物安全。
	（作者为本报原副总编辑）
(责编：李轶群、许晓华)
外媒高度关注中国闯过疫情流行高峰期
“中国抗击疫情取得巨大成功”
记者  张  红
2020年03月23日08:22  来源：人民网－人民日报海外版
	当前，海外疫情迅速扩散，世卫组织已宣布欧洲目前成为疫情“震中”，越来越多国家宣布进入“紧急状态”。反观中国，12日，中国国家卫生健康委员会新闻发言人米锋表示，中国已过本轮疫情流行高峰，新增发病数持续下降，疫情总体保持在较低水平。
	国际主流媒体给予极大关注。有外媒发文指出，“中国在击败这场流行病方面取得了巨大的成功。”
	“基本遏制住了疫情”
	“联合国新闻”3月16日发布了一篇世卫组织驻华代表高登·加莱亚博士接受采访的报道。高登·加莱亚博士在报道中指出，中国新冠肺炎病例数呈下降趋势，表明中国新冠肺炎疫情形势已经发生了转变。他说：“中国的疫情在其正在发展的过程中被成功遏制，从我们得到的数据以及我们在整个中国社会中观察到的结果，都可以很清楚地证明这一点。”
	世界各大媒体均注意到中国防控疫情所取得的积极成效。
	“中国在击败这场流行病方面取得了巨大的成功。”《纽约时报》科学与健康记者小唐纳德·麦克尼尔这样说。《纽约时报》16日称，经过大约2个月的积极防控，中国使疫情形势发生逆转，人们的生活也开始逐步恢复正常。美国有线电视新闻网称，得益于积极的防控措施，中国最近几周的疫情态势趋于稳定。政治新闻网站“Politico”15日援引美国国家过敏和传染病研究所长安东尼福西的话说，在经历了最严重的阶段后，中国的新冠肺炎疫情“正在迅速消退”。
	德国《明星》周刊网站3月15日刊文称，在6个多星期以前，新冠肺炎疫情在武汉和其他中国城市暴发。中国随后采取了大规模的措施。公共生活完全停滞，和法国人口数量大约相当的整整一个省与外界隔绝。现在，最坏的情况似乎已经过去。与此同时，中国也逐步恢复正常生活。中小学和大学仍然延期开学，但上海的街道上行人慢慢多起来，越来越多的餐馆和咖啡馆开业。苹果公司13日宣布在中国大陆的42家商店已重新开张——同时宣布将关闭在欧洲和美国的分店。星巴克连锁店也再次营业。湖北以外95%的大公司和60%的中小公司现在已经重新开始营业。
	越来越多的媒体关注到，中国正逐步恢复正常。
	澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站3月15日报道，在北京东南部正在建设世界上最大的环球影城。现在，像老乔（音）这样的农民工又在环球影城工地拿起了工具。日本金融集团野村公司近期估计，截至3月8日，受疫情打击严重的企业有62%已经复工。在经济的其他领域，这一比例达到74%。
	事实上，很多外媒早已捕捉到积极的信号。《今日美国报》网站10日就刊载社论称，美国食品和药物管理局前局长斯科特·戈特利布说：“中国基本上遏制住了疫情。”
	“中国经济正在复苏”
	疫情明显好转，有利于更加积极地着手逐步恢复经济生活的正常节奏。对于接下来的中国，国际社会很有信心。“今日俄罗斯”电视台网站3月17日报道称，专家认为，中国经济或在今年下半年进入加速阶段。
	俄罗斯BKS证券经纪公司首席分析师安东·波卡托维奇对“今日俄罗斯”说：“一个半月以来，中国通过采取前所未有的措施成功遏制了疫情，降低了疫情在国内进一步扩散的风险。起初，种种限制导致生产积极性严重减弱，但政府为了战胜病毒，有意识地让经济减速。现在，中国成为第一个几乎战胜这种疫情的国家，这使它可以迅速收复失地。”
	据澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站10日报道，尽管市场对新冠肺炎疫情在全球流行的前景感到担忧，但澳大利亚力拓矿业集团首席执行官让-塞巴斯蒂安·雅克和新南威尔士大学校长戴维·贡斯基说，他们现在不担心中国。贡斯基说：“中国复苏的速度很可能比我们想象得要快。”雅克说，“中国看起来正在复苏”，力拓将产品销往中国“如今不成问题”。
	西里约热内卢联邦大学公共政策学教授埃米尔·萨德也表示，当前中国疫情防控形势持续向好，各地正有序恢复生产。“基于中国经济的强劲韧性、巨大内需空间和雄厚产业基础，相信疫情被战胜后，中国经济将迎来新一轮快速发展。”
	德国知名中国问题专家弗兰克·泽林15日在德国《每日镜报》网站发表文章称，中国经济复苏给世界带来希望。文章指出，中国正全力采取中央经济政策的全部可行措施。国有银行被指示向市场注入信贷资金。如果保险人未按时缴纳保费，保险公司不能终止保单。铁路降低了货运成本。低油价也有帮助。中国批准了更多新的基础设施项目。5G网络将加速扩展。弗兰克·泽林说，几天来，中国的所有迹象都表明其经济正在复苏。这对于西方世界的复苏有多么重要，我们看看全球经济力量对比就知道了：今天，中国一个国家就占了全球经济总量的17%。中国对全球经济增长的贡献率甚至高达约30%。因此，中国比以往任何时候都更能再次推动世界经济增长。
	“切断境外输入传染链”
	当然，风险还没有完全过去。
	据俄罗斯《独立报》3月16日报道评论称，总的来说，中国经济还远未回到常态。在当前的困难形势下，采取新一揽子经济刺激措施似乎势在必行。现在，地方正在积极安排以医疗、教育、智慧城市、5G、人工智能、工业互联网等项目为重点的投资计划。同时，进一步为企业和居民减税的财政政策也在制定中。
	中国正在努力。“今日俄罗斯”电视台网站报道注意到，3月13日，中国国家发展改革委等23个部门联合印发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》，提出19条政策举措。该意见从六方面促进消费扩容提质，包括大力优化国内市场供给，全面提升国产商品和服务竞争力，加强自主品牌建设，改善进口商品供给，进一步完善免税业政策等。
	此外，中国还面临境外输入的风险。有外媒报道称，中国境外因感染新冠病毒死亡的人数超过中国境内，新冠肺炎疫情的“中心”向美欧转移。
	在中国国内新冠肺炎疫情流行高峰已经过去、疫情防控形势持续向好之际，境外确诊病例却急速攀升。据路透社3月18日报道，随着被新冠病毒感染的旅客抵达北京、上海、广州、深圳等中国主要交通枢纽，中国的新增境外输入确诊病例数量连续第5天超过新增本土确诊病例。正如俄新社报道指出的，境外输入已成为中国疫情防控的主要威胁。路透社特别指出，织牢境外输入的“防控网”已成为当务之急。
	美国有线电视新闻网称，随着全球疫情扩散，境外输入病例的增多，中国正不断加强防控措施，切断境外输入的传染链。英国广播公司、新加坡亚洲新闻台等多家国际媒体都对中国防控境外输入的措施进行报道。
	当然，希望在人间。联合国网站发布消息称，在全球疫情持续蔓延之际，中国境内的确诊病例呈现下降趋势，这表明新冠肺炎疫情可以得到遏制。
(责编：李轶群、许晓华)
疫情对中国经济影响总体可控
受访专家：东北财经大学国民经济工程实验室主任  周天勇
2020年03月23日08:22  来源：人民网－人民日报海外版
					3月19日，两趟高铁专列从湖北荆州出发，“点对点”输送1631人前往广东企业返岗就业。图为务工人员陈安心（前）准备上车。
					　　新华社记者 程 敏摄
	受新冠肺炎疫情影响，前两个月中国经济运行主要指标增速有所回落，但疫情对中国经济的影响短期来看总体可控。《韩国先驱报》网站3月17日报道说，3月份，韩国对中国的出口表现出复苏迹象，韩国3月1日至10日期间对中国的日出口额达到4.36亿美元，较今年2 月同期增长20.8%。彭博社近日报道说，中国的零售业正在恢复，大城市对此表现出谨慎而乐观的态度，周大福珠宝集团约 85% 的门店恢复运营。据美国《福布斯》双周刊网站3月17日报道，随着对新冠肺炎的担忧消退，中国各地的餐馆正在逐渐重新开业。《经济学人》网站报道称，中国正逐步战胜疫情，工厂和餐饮业逐步恢复，中国股市表现比其他国家都要好。
	从1—2月主要经济数据来看，中国国民经济受到疫情影响处于下行阶段。如今，疫情不只影响中国经济，欧洲、日韩、美国都受到比较强烈的影响。股市、期货、黄金、石油、大宗商品价格都反映出这种情况。
	目前，中国疫情已经得到很好的控制，其他国家疫情还处于蔓延阶段，这些国家的经济会继续受到影响。中国股市虽然在下跌，但是跌幅没有其他国家大。国际避险资金不断流入，中国金融体系未来会比较稳定，货币政策仍然具有较大的操作空间。短期内，中国经济走势不会出现大幅下跌。
	中国经济在短期内仍然面临一些困难和挑战。首先，应当妥善解决今年应届毕业生以及农民就业问题，因为就业问题的解决会直接带动消费增长；其次，要防止产业链、价值链断裂问题。在非典时期，出现了一些企业关停破产情况，产业链发生断裂。虽然大型企业韧性较强，但是，这些企业生产流程中一般会有小型企业参与。所以，目前对中小型企业的支持非常关键；最后，由于疫情影响，货品的国际运输受到一定阻碍，导致一些产业的国际合作受到影响，对方国家可能会从本国或其他国家寻找合作伙伴弥合其内部产业链和价值链，中国相关产业可能会失去一部分国际市场。因此，要化解疫情对进出口的影响。
	中国根据实际情况不断推出宏观调控政策。疫情发生以来，党中央、国务院部署出台了三批支持疫情防控和复工复产的税费政策，减免企业社保负担，给予税收优惠，助企业渡过难关。金融机构累计发放千亿元优惠利率贷款。2月以来，国家各部门以及地方政府陆续出台了一系列稳就业举措。中国在疫情防控中持续加大资金投入，截至2月24日，各级财政累计下达1008.7亿元。
	疫情过后，中国要将各方面的改革纳入议事日程，推动体制改革谋求更大发展，释放更多经济潜力，如土地改革、户籍制度改革、进一步加快推进城市化等。这是未来中国经济增长改革红利的动力来源。
	（段兴汉采访整理）
(责编：李轶群、许晓华)
乌拉特后旗蒙医医院院长格日勒图——
善用蒙中医药防控疫情
记者  喻京英
2020年03月23日08:23  来源：人民网－人民日报海外版
	面对新冠肺炎疫情，内蒙古乌拉特后旗蒙医医院院长格日勒图，带领全院员工，发挥自有的“蒙医蒙药制剂工匠创新工作室”特长，努力提升植物标本制作、制剂能力，研制创新覆膜制作方法，研发多种新特蒙药和蒙医艾灸治疗技术，实现蒙草药种植技术新突破，为增进民族地区人民身心健康做出了巨大努力。
	专注于民族医药的地方特色，格日勒图组织院药事管理委员会研究讨论，对蒙医药优势专方、验方进行筛选，及时拿出对预防流感、疫病等能起到积极作用的蒙药制剂方案，包括口服制剂昂查奈日拉嘎和沙参止咳汤，已经形成的配方额尔登7味汤、呼和嘎日迪9味丸、义和哈日9味散等内服、外熏、随身携带蒙成药。由制剂室人员亲自熬制汤剂并免费提供给就诊患者和医务人员。基于典籍以侧柏叶和黑云香等制成烟熏药，外用制剂伊笋哈日丸，通过特异气味对空气进行消毒。这些特殊药物的特别味道，对患者也有独特的安慰作用和疗效。
	相关数据表明，蒙医药在早诊断、早介入、早治疗，特别是在疾病恢复期的康复治疗方面以及全程参与诊治是非常有效的。据内蒙古卫健委透露，内蒙古按照国家统一部署，充分发挥蒙中医药作用，在新冠肺炎救治过程中参与治疗率达98.7%，为当地提升治愈率、降低病亡率提供了有效措施。
	3月19日，在内蒙古自治区政府新闻办举行的疫情防控工作新闻发布会上，指挥部医疗救治专家组组长、内蒙古自治区人民医院院长孙德俊表示，目前，全区全部确诊患者“清零”、医护人员“零感染”。在此次新冠肺炎防治中，蒙医药成为特色，蒙药小香囊也被援鄂医疗队带到了湖北，赠送给方舱医院的出院患者和其他省市医疗队员，提高人们的抗病能力。
(责编：李轶群、许晓华)
北京450万份检测产品驰援海外
2020年03月23日08:23  来源：人民网－人民日报海外版
	记者从北京市药监局获悉，目前有10家北京企业的20种新冠病毒检测试剂盒产品获得欧盟CE认证并出口至亚洲、非洲、欧盟多国，订单突破450万人份，这些产品正陆续发往海外。此外，北京多家企业生产的X射线摄影机、移动X射线摄影机、急救呼吸机、有创无创一体呼吸机等医疗器械产品也取得欧盟CE认证，具备进入国际市场资格。
	为使这些医疗器械产品尽快在国外上市并发挥作用，北京市药监局开辟绿色通道，在1天之内即可为企业出具出口销售证明，企业凭出口销售证明办理国内出口清关和进口国注册。此外，针对境外企业委托北京企业生产且在境外上市的医疗器械产品，做到了出口医疗器械即时备案。（记者贺勇）
(责编：李轶群、许晓华)
整“装”待“发” 人民健康云直播雍禾植发复工复产
2020年03月23日08:23  来源：人民网-人民健康网
	整“装”待“发”！3月21日，人民健康云直播活动在雍禾植发北京院部举行。据悉，这是人民网·人民健康以连线直播的形式，通过PC端、人民健康app和毛发管家雍禾TV三个平台，现场报道植发行业防疫情保安全创新举措，助力民营医疗机构复工复产。
	雍禾植发三里屯院部
复工，顾客安全第一
	新冠肺炎疫情的发生，对于民营医疗机构的运营影响很大，在各地各行业逐步复工复产过程中，很多民营医疗机构因为防护物资准备不充分等各方面因素影响，不能如期开门营业。
	“头发都快愁没了！啥时间能去医院植发呀？”复工意味着更多的成本或安全风险，不复工又面临众多顾客亟待治疗脱发问题。据调查，因为过度焦虑，生活节奏紊乱，饮食不规律等原因，疫情期间，脱发成部分中青年人群的重点关切。
	针对大家最担心的植发机构复工后防控安全等问题，人民健康在雍禾植发北京院部进行直播，全程体验并现场采访。
	“也有担心，好在消毒防控措施很到位。”一位受访顾客介绍，因为怕人多拥挤，自己一大早就赶来排队了。
	“发友担心是可以理解的！我们层层加码防控措施，就是为了切实保障顾客的安全。”雍禾植发北京院部负责人李娟介绍，“医务人员全部是居家隔离14天后到岗。我们按照预案内部周密部署，进行全院无死角彻底消毒，确保不发生院内感染，切实做到让员工放心复工、让患者放心植发！”据悉，雍禾植发在疫情初期就设立了疫情防控工作领导小组，启动全国直营分院应急响应机制，全员参与疫情防控在线学习培训和考核。
	雍禾植发复工直播现场
	“顾客应约到院后，首先是在预检分诊台做消毒、测体温登记，体温正常的情况下，进一步做全身消毒，并领取包括口罩、护目镜、手术衣、手套、鞋套在内的5件套防护用品。”主持人在院部人员的带领下体验了整个流程，从消毒、测量体温开始，到登记、咨询、方案设计、手术准备以及植发等，每个环节也都是在专人监测消毒双保险下进行的，基本做到了顾客人数预约控制，现场不间断消毒防护严格规范，等候排队一米间隔保障有序。
	“非常时期，顾客安全第一！”有业内人士分析指出，“民营医疗机构复工开业，抓好预防和控制院内感染是疫情防控工作的重中之重，也是开展日常医疗服务的基础和前提。”
关爱，履行社会责任
	疫情期间，未能及时复工复产让不少中小企业面临了生存压力。
	“作为企业，契约精神很重要。疫情期间公司遇到困难是一定的，但还能坚持。”直播现场，雍禾植发总裁张玉谈到，在此前公司召开的电话会议上，他就给员工们吃过了“定心丸”——保证不裁一名员工，不少发一分钱的工资。此外，针对当前复工难就业难的社会问题，雍禾植发还启动了面向全国的纳贤招聘行动。
	雍禾植发的社会情怀，一直在路上。张玉介绍说，早在正月初七，公司就向武汉市慈善总会捐赠了100万元，并启动“爱心助款”项目：员工感染将给予5万元补助，直系亲属感染给予2万元补助。治疗期间工资及五险一金按照全勤正常发放。同时，雍禾植发还积极参与国家工商总局“三保”承诺，分院延迟复工，错峰上下班。
	雍禾植发总裁兼CEO张玉（左）与人民网·人民健康主持人卫馨（右）视频连线
创新，服务品质至上
	“这次疫情对以民营机构为主的整个毛发行业来说是个不小的挑战，特别是对一些中小型机构产生了很大的冲击。”在谈到行业面临的挑战时，张玉说道。“这可以看做是一次行业洗牌，资金链断裂导致小的植发机构挺不住倒闭，但长期来看，行业会更加正规有序。”
	 这次疫情也加速推动了雍禾植发向互联网医疗的转型。张玉介绍说，早在一年前，公司就开始整合优势资源，借助科技手段创新服务方式，线上推出了“毛发管家”，疫情期间还开通了线上诊疗服务。“未来我们将通过视频问诊、电子方案、发友直播、线上下单等方式来向科技化、数字化迈进。”
	在张玉看来，“变”与“不变”，是雍禾植发走到今天的关键所在。“变的是不断创新，去迎合市场；不变的是坚守恒心，做专业、诚信、透明的医疗服务。”疫情期间雍禾植发的线上诊疗服务，就是这“变”与“不变”在特殊时期的一个典型体现——不仅满足了疫情期间患者居家就诊需求，也避免了到院聚集导致的交叉感染，减少疫情传播的风险。
	对于未来发展，张玉信心满满，“我们的短期目标，是做植发行业内的‘爱尔眼科医院’。未来，雍禾植发也必将打造出全球顶尖的毛发管理中心。”
(责编：董童、杨迪)
单日新增近8000例 美国疫情进入危急时刻
2020年03月23日08:23  来源：北京商报
	　　短短的一个周末之后，疫情开始在美国呈现出暴发的态势，三天之内，确诊病例数便从1万跃升至逾2万，超过西班牙成为中国以外全球确诊病例数第二多的国家。更值得警惕的是，这或许只是美国疫情的起步阶段，若控制手段不得当，数十万的感染将在所难免。捉襟见肘的医疗物资、日益飙升的确诊数量、开始崩溃的经济活动，种种迹象都在提醒美国总统特朗普，这绝不是当初他信誓旦旦的“我们做好准备”的场景。
	　　确诊比例高达12%
	　　严峻二字已经不足以形容当下美国的疫情形势了。根据约翰·霍普金斯大学的实时数据，截至美国东部时间21日23时，全美确诊病例高达26574例，死亡病例336例，治愈176例。相较于前一日，增加了7722例，这意味着在一天之内，美国的确诊病例数就接近8000例。
	　　危机从与日俱增的数字可见一斑。世界卫生组织网站公布的数据显示，截至欧洲中部时间14日10时，美国累计确诊病例数为1678例。这距离美国出现首例新冠肺炎确诊病例已经过去了52天，当天，特朗普宣布全美进入“国家紧急状态”，被视为美国防控疫情态度发生转变的开始。
	　　之后，疫情的急速蔓延出乎意料。截至欧洲中部时间19日23时59分，这一数字已经突破1万，达到10442。而到20日18时30分，美国确诊病例已超1.8万例，不到48个小时，确诊病例数翻番。至21日，数字继续飙升，超过2.5万。
	　　比确诊数字攀升更令人担忧的，是确诊率。根据美国副总统彭斯21日在白宫简报会上的说法，迄今为止，美国已有19.5万人接受了新冠病毒检测。这表明，在19.5万接受检测的人中，有2万余例确诊，确诊比例高达12%。
	　　危险还在于这或许仍只是初期。20日，《纽约时报》援引哥伦比亚大学的一项研究称，研究人员通过已知病例数据库和美国人口普查局的人口流动数据进行推演得出，目前美国疫情仅处于起步阶段，峰值最早也要到5月才能到来。如果不加控制，新冠病毒将遍及全美，峰值日新增病例可达到50万。
	　　危急的现实面前，特朗普的“关门”措施也在持续加码，继停飞禁令之后，当地时间20日上午，特朗普在发布会上正式宣布关闭美墨边境，于当地时间21日凌晨开始实施。此前18日，美国已开始限制美国与加拿大边境的“非必要旅行”。与此同时，根据美国国务院网站的声明，从20日起，全球范围内的美国使馆将暂停常规签证业务，包括移民及非移民类签证；但美国海外使领馆仍将提供紧急特殊情况签证服务。
	　　“重大灾区”纽约州
	　　在美国，纽约州的情况最危险。当地时间20日，特朗普宣布纽约州为新冠肺炎疫情“重大灾区”。据美国媒体报道，这也是美国历史上总统首次因公共卫生安全事件宣布“重大灾区”，此前大多数时候是因为自然灾害所致。根据美国法律，在特朗普宣布纽约州为“重大灾区”后，联邦政府将采取一系列措施帮助纽约州抗击新冠疫情，最高将承担纽约州紧急应对疫情支出的75%。实时数据显示，截至当地时间21日18时，纽约州确诊病例达11675例，死亡55例，其中纽约市确诊病例7530例。由此，纽约州也成为了美国首个累计确诊病例破万的州。
	　　根据纽约州州长科莫21日的说法，纽约州累计确诊病例破万原因在于使用了超过加州等地近2倍的测试量。目前，纽约州已经测试了超过45000例疑似病例。预计纽约州40%-80%的人群将受到新冠病毒影响，且疫情将会持续数月。
	　　伴随着疫情的加速扩散，医疗物资的缺乏是目前纽约州面临的问题。作为纽约州疫情最严重地区，由于医疗设备和检测手段短缺，纽约市卫生官员20日发布一项指令，要求门诊患者如果症状轻微或不需要住院治疗，就停止对其进行新型冠状病毒检测。“不得鼓励、推广或宣传门诊检测。”这份由纽约市卫生和心理卫生局专员发出的通知写道。
	　　据科莫预计，当地疫情会在45天左右后达到顶峰，并一直在组织地方官员筹集抗疫物资。科莫称，疫情到达顶峰时可能会有11万人住院，但纽约州目前仅有5.3万张病床。此外，针对纽约市的情况，科莫还表示，已经初步选定地点将开放临时医院，纽约州还将向纽约市运送100万只N95口罩，解决当地医疗系统口罩短缺的问题。
	　　事实上，不只是“重大灾区”纽约州，全美均出现了不同程度的医疗物资告急的情况。来自美国医院协会（AHA）、美国医学协会（AMA）和美国护士协会（ANA）的医疗保健专业人士于21日联名致信特朗普，呼吁联邦政府提供更多的医疗用品。CNBC此前曾报道称，美国的国家药品和医疗用品紧急储备只有约1200万个医用级N95口罩和3000万个外科口罩。但美国卫生与公共服务部估计，如果新冠肺炎疫情持续一年，美国将需要35亿个口罩。
	　　2万亿刺激能显效吗
	　　疫情的影响之下，失业率飙升、制造业停滞、消费下滑，美国经济的前景越发渺茫了。“美国经济正面临衰退，失业率将飙升，而解决这一问题的成本将高达数万亿美元。”20日，白宫前首席经济顾问加里·科恩表示。
	　　华尔街的悲观情绪也在上涨。美国银行首席美国经济学家米歇尔·迈耶预测，美国国内生产总值今年二季度将萎缩12%，全年国内生产总值将下滑0.8%。他认为，劳动力市场将成为衡量经济冲击震级的指标。据他预测，美国二季度预计每月有100万人失业，共计350万人将失业。
	　　此前，美国共和党已经提出了“撒钱式”的经济援助方案，包括向大小企业提供数千亿美元的贷款；大幅削减企业所得税；为每个成年人支付1200美元，为每个儿童支付500美元；并将逐步取消针对高收入者的支付等等。据悉，这项财政刺激计划或将为经济注入超过1万亿美元。在上周六的白宫新闻发布会上，特朗普表示，国会与白宫已“非常接近”达成协议。
	　　相较于原定的1万亿美元，白宫经济顾问库德洛则在发布会上表示，这项经济计划的规模预计将达到1.3万亿-1.4万亿美元，但还会加上一些额外的贷款支持，整体规模有望达到2万亿美元，“这一揽子计划的规模约占GDP的10%”。
	　　中国现代国际关系研究院美国所学者孙立鹏表示，对于经济刺激的规模，两党是有共识的，但在细节方面还存在一些分歧。目前看来，规模肯定要超过金融危机时候的经济刺激，一方面是因为有疫情，另一方面是美国出现了金融恐慌，这不仅是股市的问题。现在美国市场不缺流动性，缺的还是信心。大手笔的经济刺激政策必不可少，但有多少能直接用于抗击疫情，才是缓解恐慌的关键。
	　　孙立鹏表示，如果疫情在1-2个月之内被控制住，之后实体经济仍然需要一段时间才能恢复，所以整体来看，至少在上半年，美国经济的情况是很悲观的。（记者 陶凤 汤艺甜）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京区级定点医疗机构23日起全面恢复日常医疗服务
2020年03月23日08:28  来源：中国新闻网
	　　 据北京市卫健委网站消息，北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组医疗保障组20日发布关于加强疫情防控期间医疗服务工作的通知。
	　　通知称，从3月21日零时起，暂停区级定点医疗机构收治任务，各区新发疑似和确诊病例按原分区范围，分别送北京地坛医院、北京佑安医院和解放军总医院第五医学中心。不再承担新冠肺炎病例收治任务的医疗机构，由各区卫生健康委组织疾控和院感专业人员，严格开展终末消毒，并经区级专家评估后，于3月23日零时起，全面恢复日常医疗服务。
(责编：许心怡、许晓华)
疫散花开时，等你们回来共赏春
2020年03月23日08:43  来源：中国妇女报
编者按
	最近，“疫情过后你最想做什么”这个话题火了，各种回答也纷纷出炉：有人要去“报复性消费”，有人要去吃遍大江南北，有人想去酒吧、影院、KTV尽情狂欢，有人想去游览大好河山……
	而这些看来毫不起眼的正常方式，却成为那些奋战在一线的白衣天使的莫大奢望。
	面对这个问题，依然战斗在抗疫一线的重庆护士邓伟琼说，最想痛痛快快地喝茶，这50多天里水都很少喝、不敢喝；依然驰援在武汉的内蒙古护师徐鑫哲说，最想陪儿子看《汪汪队立大功》；依然奋战在宜昌的福建医生陈丹说，最想好好放松地睡一大觉……
	原来——能痛痛快快地喝茶，能安安稳稳地陪孩子看动画片，能踏踏实实地睡上一觉，能快快乐乐地吃一顿妈妈包的饺子……这就是最好的日子。
	随着国内疫情的逐步好转，3月17日，41支国家医疗队3675人已踏上返乡之路。此后，各省驰援湖北的4万余名医护人员也将分批陆续踏上归程。
	有人岁月静好，有人负重前行。春天已来，花已绽放，英雄将归乡，让我们齐声高喊：辛苦了，白衣天使！谢谢你们，为湖北拼过命，为人民奋战过！春暖花开，期待你们凯旋归来！平安回家，日日是好日！
	奋战ICU：阳光总在风雨后
	■ 福建医科大学附属第一医院援鄂医疗队重症组医师 陈丹
	不知不觉来到湖北宜昌已经一个月了，脑子里只有“白班、夜班”的印象，完全没有星期几的概念。2月13日是我们进入重症病房的第一天，我的班是下午4点到晚上8点（因为要穿防护服，提前40分钟出发），说真的心里着实有些打鼓。宜昌第三人民医院ICU护士长和一名医生亲自为我们每个人把关，务必确认防护服、护目镜都穿戴规范。接着我们围成一圈，右手搭在一起喊了一声“加油”，便陆续进入半污染区。
	半污染区和清洁区其实只有一门之隔，但那天迈进去的第一个脚步声和最后一个关门声至今都还在我耳边回响。跟我搭班的是宜昌第三人民医院一位男医生，初见他时如“大白”一般走起路来沙沙作响，他眼睛周围的皮肤渗出汗渍。“我们两班倒，每班一个人，白天干8个半小时，夜班干接近16小时。”他介绍了病区的工作时间并坦言：“我已经连续一个月没有回过家，你们来了我总算可以缓缓了！”
	我才仅仅戴了1个小时护目镜就感觉前额和两个眼眶下方酸痛难忍，护目镜好似“紧箍咒”一般折腾得我一阵阵恶心、后脊背发凉、眩晕，脚下也踩不稳了，人快要晕倒了。下班后与同事交流才知道，大家戴上护目镜几乎都有头痛、眩晕、想吐、视物不清的症状。
	2月14日是情人节，从晚上8点到凌晨2点，我要在污染区上班6个小时。穿着这一层又一层的防护服，戴上一层又一层这个镜那个屏的，感觉自己的“电量”瞬间减半，只能暗示自己要坚持住。
	我在ICU病房一楼病区，当下已收治近20名患者，我和一位宜昌当地的医生并肩作战，开始挨个查看病人，一圈走下来，滴滴嘟嘟的报警声听了满耳朵。有插管的、吹无创的、高流量吸氧的，有意识不清、神情倦怠的，有合并多种严重不可逆基础疾病的，也有单单就重症新冠肺炎的……我锁定了几个病情垂危需要时刻关注的病人。
	凌晨2点多，首个夜班结束。回到驻地，大概凌晨3点半了，刚下车，一位负责环境消毒的宜昌老伯伯捧出一大束玫瑰花送到一同搭班的医生妹子手中。啊，这时才有了情人节的感觉，特殊时期让这个节日有了特别的爱。
	2月17日，寒潮光临宜昌。我们的排班重新调整，夜班14个小时。那天夜里宜昌最低温度仅2度，下午6点，我们夜班组准时接班；夜里12点多，组里的小伙伴进来换班，脱下防护服，到清洁区时只有一件衣服，洗手时流出来的每滴冷水直接把冷扎到骨头里，从手开始如电流一般直达心窝，哆哆嗦嗦的我本能地原地踏步并鼓励自己：“坚持，坚持，再冷也要规范完成最后的消毒。”下半夜才是最难熬的，我刚清洁整理完，就接到通知准备接收3个重症病人。凌晨1点，室温5度，我裹上被子将就着在长椅上躺了一会儿，冰冷的椅面时刻提醒我不要睡过头了。次日早上7点，新病人收治完毕，14小时的长夜班，我终于扛过来了。
	就在大家都在为重症病人殚精竭虑的时候，我们的一位病人传来了好消息：她终于转危为安从ICU里出来了。从可以坐起来，到可以简短说话，再到可以站起来，她的每一个简单动作都是对我们莫大的鼓励。
	阳光总在风雨后，请相信会有彩虹！2月12日至3月13日，福建省对口支援宜昌防治新冠肺炎前方指挥部所属的福建援鄂（宜昌）医疗队累计管理住院患者426人，危重症转轻症累计66人，累计康复治疗329人次。截止3月13日，宜昌第三人民医院只剩6名新冠肺炎患者（其中危重症1名），我们医疗队队员265人零感染。同时，福建省对口支援宜昌防治新冠肺炎前方指挥部获评全国卫生健康系统防控新冠肺炎先进集体。
	待妈妈回家，陪你一起看《汪汪队立大功》
	■ 内蒙古兴安盟人民医院援鄂医疗队主管护师 徐鑫哲
	亲爱的睿睿宝贝：
	好长时间没有见到妈妈，有没有想我呀？妈妈特别想跟你说一声“对不起”。2月17日接到出征武汉的命令，妈妈回家简单收拾了一下行囊就踏上了征程。不满3岁的你还不懂得书信的含义，可是妈妈还是想给你写下这封信，写给正在成长的你，写给未来的你，愿这封信记录你的童年，愿这封信伴随你成长。待你长大，妈妈再陪你一起读这封信。
	宝贝，现在的你还不懂什么叫离别，只知道妈妈出远门了，好久不能回家。妈妈就像你最喜欢的动画片《汪汪队立大功》中的莱德一样，坐着车远赴武汉来帮助那些需要帮助的人们，等到他们的“麻烦”解决了，妈妈就能回家了。
	一方有难，八方支援。妈妈希望你能一直像莱德和其他6个狗狗一样，在别人需要帮助时挺身而出，帮助其他人解决麻烦，也收获付出的快乐。亲爱的睿睿，待妈妈回家，一定陪你一起看很多遍《汪汪队立大功》！
	亲爱的孩子，对于妈妈而言，武汉是一个特别的地方，我大学四年都是在这座繁华又温暖的城市度过。2012年大学毕业到2020年援驰武汉，8年的时间在指缝中悄悄溜走。
	宝贝，现在的你还不懂什么是英雄，很多人说我们这些逆行者是英雄，妈妈不是英雄，妈妈只是更勇敢一点而已。汪汪队里不是有一句台词：“没有困难的工作，只有勇敢的狗狗。”因为武汉需要像妈妈一样的医务人员，所以妈妈来了，妈妈要用自己的知识和技术，同驰援武汉的4万多医务人员共同治好武汉的伤痛。
	亲爱的睿睿，我希望你记住这一年。2020年一个病毒使一座城市变得萧瑟冷清；无数人舍小家为大家，众志成城抗击疫情。在这场疫情中，无数像妈妈一样的人站在了最前线，用逆行的身影，用勇者的担当温暖着荆楚大地。
	宝贝，妈妈希望你将来能像妈妈一样：勇敢一点。生活永远不会一帆风顺，我们会面对各种挫折与挑战，逆着风向前行，勇敢地面对生命的风雨，你才能见到雨后绚烂的彩虹。
	亲爱的睿睿，待到春暖花开，妈妈定能平安归来。等你长大一点，妈妈要领你来武汉看看。武汉市肺科医院是妈妈现在工作的地方，湖北中医药大学是妈妈的母校。到那时妈妈给你讲述“我的大学时代”及2020年一群医者英勇战斗的故事。
	亲爱的睿睿，选择做一名白衣天使，就意味着妈妈会缺席很多你成长的瞬间。这次来武汉，妈妈又错过了很多你成长的美好瞬间，但我希望这段难得的经历能带给你满满的正能量。都说父母是孩子最好的老师，希望你能像妈妈一样，做一个勇敢、有担当的人，愿我亲爱的宝贝健康茁壮成长！
	爱你的妈妈
	2020年3月
	疫情过后，我最想痛快喝茶
	■ 重庆市石柱县西沱镇医院发热门诊护士 邓伟琼
	2月28日晚，我们重庆女子悦读会的姐妹们在线分享了《日日是好日》这本书，我特别认同作者说的那句话：“只欣赏当下的美好，才是智慧美好的人生。”后来我每天都不忘对自己说“日日是好日”，还把这5个字当做了2020年我的座右铭。
	但是2020年一开年，在突然袭来的新冠肺炎疫情面前，作为小镇医院每天需上班10个小时的发热门诊护士，我再也说不出“日日是好日”这5个字了。
	其实，在我的人生字典里没有什么高大上的词汇，要说对疫情我不恐惧，那是假的；只有勇敢，也是假的。明知“病毒”很厉害，我为什么还要上？只因为我是一名医务工作者，我的职业操守决定我这时候不能退却，每一个职业都必须有自己的担当。
	从1月5日开始，我已经54天没回家了，很想很想家。而这些天来，我的心情也特别复杂。最初，我所在的发热门诊，每天要接诊100多个人，查出疑似病例，如果120急救车在，就马上送走；车没回来，就让病人留在我们发热门诊观察，此时就需要我们去做一系列工作。大年初四以前，我们没有隔离服；大年初七以前，我们没有N95口罩，有的就是白大褂，普通口罩，即使这样也得上啊。
	我们这个小镇只有一万多人，从初一到初七确诊了12例，后来又确诊了3例，石柱县总共确诊15例，我们西沱镇就送去了12例，另外3例是这12例病人确诊前走亲戚传染的，相当于15例都是从我们这儿输入的。所以说我们不紧张是不可能的，但是我们必须面对。
	在高速路口值班的同事回来说，一天8个小时下来，腿疼、腰疼、手臂疼，风大，还冷得不行，回家就只想睡；隔离点值班的同事，每天要给隔离人员测体温、送饭，为离开的隔离人员更换床单，负责隔离通道及房间甚至隔离人员粪便的消毒，背着消毒桶楼上楼下地跑，哪个不是累得全身汗湿；去隔离宾馆值夜班的女同事上完夜班，第二天早7点还要赶往高速路口继续值班8小时；我们医院的120司机也是24小时连轴转，几乎没有正点吃过饭，天天顿顿方便面；负责消毒的同事，可能是氯气吸入太多，天天咳嗽，总是在吃药……这些战斗在一线的同事们有家难回，高强度工作，高度紧绷的神经，有时真的觉得很累很疲惫。
	谁是最可敬可爱的人？我们，当之无愧！
	病毒无情人有情。医院附近的店铺都贴了封条，我们没菜吃，没地方可买东西，院长去很远的乡下，弄了两次新鲜蔬菜回来，解了我们全院职工的燃眉之急。
	后来朋友阿邦以及他的朋友为我们送来了酸奶，悦读会里的姐妹“还好”为我们送来了9箱新鲜枇杷，还有阿璨以及她的团队为我们送来了卫生巾和脐橙……这些真的是雪中送炭。
	有人问：疫情过后你最想做什么事？我第一想到的是“喝茶”。这一个多月上班时，水都很少喝，因为喝水要消毒、取手套、洗手、取口罩，再消毒，弄半天耽误时间。再说喝水多了容易上卫生间，脱防护服很麻烦，所以都是下班后回去狂喝一气。顿觉——有茶喝的日子就是好日子啊。
	这段时间我完全静不下心来看书，是麦恬老师朗读的胡杨姐姐的《存在比拥有更幸福》帮我入眠的。这段日子，感谢悦读会的姐妹们帮我挺了过来！那天看到“当待春中，草木蔓发，春山可望”这几句，我才知道我的企盼有多长，企盼这长长的疫情早点过去，企盼每一个人都有春山可望，而好姐妹们就是我的“春山”。（李菁雯 中国妇女报·中国妇女网记者 吴军华 整理）
(责编：许心怡、许晓华)
哀伤启程，丧亲者如何从创伤中出走？
2020年03月23日08:46  来源：中国妇女报
	一场灾难，许多人骤然间永失所亲所爱。他们震惊无助、难以接受，明明前几天还在一起说说笑笑，转眼就再也见不到了；明明有的只是去隔离，却再也回不来了。人世间最大的哀伤，莫过于此。
	疫情下的哀伤是创伤性的
	他们所遭受的是创伤性丧失，创伤性丧失是指遭受突然的、意料之外的丧失。丧亲者不仅痛失所爱，而且因为丧失而受到创伤。
	本次疫情的丧亲者不但遭遇了创伤性丧失，而且在亲人临终阶段无法陪伴，甚至可能连最后一眼都没有看到，无法进行简单的告别，更无法举办丧葬仪式。
	在疫情高峰期，丧亲者连痛哭悲伤的机会都没有。他们还得继续与病毒作战，他们还得应对持续的压力。
	等到灾难过去，那些被强行压制下去的感受，就如同潮水般汹涌而至。痛定思痛，痛何以堪。有些人会感到震惊和难以置信，有些人会悲恸不已，有些人会麻木和自我封闭，有些人会突然间觉得生活没有了任何意义。
	和亲人分离时的片段在脑海中时时闪现，他们会不由自主地想：逝者在临终前的想法或感受是什么？逝者在那一刻是不是很痛苦？如果我早点做某事，是不是就能挽救他……去世亲人的音容犹在，活着的人痛苦煎熬。有些人可能吃不下、睡不着，半夜时时醒来，心悸心慌，有些人可能会出现头痛胸闷等各种症状。
	让Ta感到支持的力量
	尽管这次疫情是你我共同经历的，但是丧亲者承受的要更多。不要轻易地说“我理解你的感受”之类的话，坦率地承认“我也不知道该对你说些什么，但是我愿意陪着你。你如果有任何想要说的，可以跟我聊一聊，不想说的话也没有关系。”
	哀伤是对丧失的正常反应。因为依恋那个人，所以会因为被依恋者的去世而哀伤。你能做的就是陪伴丧亲者，接纳他们所有的感受，在Ta痛苦的时候，和Ta在一起。
	不同的人有不同的哀伤感受和哀伤程度，所以最好仔细地倾听哀伤者的内心，用你的心去感受丧亲者的各种感觉。
	可以握着对方的手，或给Ta一个拥抱。当握住Ta的手时，呼吸会平缓下来，会让人感到安全。多倾听，多陪伴，有时候一个真诚的拥抱比任何言语都更能让他们感受到支持的力量。
	提供一些实际的帮助。对于刚刚失去所爱的人来说，悲痛会削弱他们的判断力，这个时候如果有人能够帮忙处理一些具体事务，如接听电话、收拾家务、提醒饮食、照料孩子、准备一些生活必需品等，则会起到非常大的支持作用。
	正确表达关心与共情
	实际上，我们对疫情下丧亲者的感受是很难体会的。就像站在玻璃房外的人，可以看到里面的人；但是处在里面的人，体会到的是一种全然的隔离与孤独。
	接纳对方哀伤的表达。每个人都有其自身的“哀伤时间线”，并且哀伤本身会受到不同文化、环境、个人经历的影响，可包含多重情绪。在表达你的关心与共情时，用“虽然我不能完全了解你的感受，但是我好像感觉得到你觉得……（对方的感受），因为……（对方的过往经历、想法、行为），是这样的吗？” 这样的语句会更合适。
	在朋友向你倾诉的过程中，他们也许会责怪他人或责怪自己，表露出一些愤怒的情绪，此时你要做的是陪在他们身边倾听情绪的表达，不要尝试说服或暗示他的想法是消极的、错误的，这会削弱他们倾诉的意愿，拒绝再与你交流。
	袒露悲伤，和家人相互支持
	很多时候，当一个家庭中有人去世时，其他的人出于善意也出于无助（不知道该怎么做），往往选择独自承担悲痛，彼此给予微笑。事实上袒露悲伤，分担伤痛给彼此带来的力量，远远大于微笑。
	失去亲人的家庭，需要一个人有勇气打破家庭惯有的模式，袒露悲伤。这个袒露会成为家庭中新的动力，开启家人之间呈现脆弱、分享情感、表达爱、相互支持的新模式。这个袒露，任何时候开始都不晚。因此，丧亲者向家人袒露悲伤，可能会给整个家庭带来疗愈的机会。
	走过哀伤之后，就有可能接纳与重建。接受了亲人的去世，允许并体验着哀伤的各种情绪：害怕、愤怒、内疚、遗憾、悲伤、绝望、无助……接触并了解了情绪背后的信息，和家人分享悲伤、相互支持，会有效降低丧亲者的遗憾、内疚、自责，激发他们开始建设没有逝者的新生活。（张萌）
	（资料来源：《应对新冠肺炎心理自助手册》《面对失去亲人的来访者》等）
	我们都不喜欢遭遇悲伤，但通过研究发现，悲伤本身并非是一种一无是处的情绪。它更像开启了一种缓冲机制，能够让你在其中弥合真正的心理损失，从而回到正常的生活轨迹中来。当你感觉自己的世界因亲人的离去一片昏暗时，其实人性之光已经在乌云顶端孕育开来。
	面临失去时，是悲伤托起了你
	当我们确信自己失去了亲人又无能为力时，悲伤的情绪就随之出现了，当然我们有时会将丧亲的原因归咎于某些人或事，这样我们就同时感受到悲伤和愤怒的情绪，但最纯粹形式的悲伤，本质上是无奈地放弃。
	丧亲过程中，人们努力调整适应亲人去世后的生活，而悲伤机能恰恰是帮助我们接纳现实必不可少的工具。每当悲伤泛起，就会感受到四处涌来曾经与亲人一起生活场景，而且，你知道那种感觉永远也不会再次经历。因为这种意识带来的痛苦，迫使你不得不接受从此以后没有亲人参与的生活。悲伤到来时我们不得不进入一种“暂停”的状态，从中我们接受现实并做出调整，如此看来，悲伤和愤怒情绪产生了几乎截然不同的生物反应：愤怒让我们随时准备战斗，悲伤却抑制了生物系统而让我们退缩，并放慢了脚步，而且似乎让整个世界也随着我们慢了下来。
	丧亲者有时甚至感觉丧亲后的悲伤生活就像电影慢镜头一般，周围世界不会过多去关注，只将注意力投向内在世界。悲伤使我们将注意力转向内在，便可以全面自我评估，并展开更深层次的反思。悲伤的深处是生命的力量，透过对悲伤的体验，丧亲者可以接触到生命本身的力量，也在悲伤的过程中一点一点放手，悲伤帮助丧亲者一点一点放手逝去的亲人。（叶继英 译）
	直面创伤 找到适合自己的疗愈方式
	我们成长的每一步，都有潜意识需求。新冠肺炎来势汹汹、始料未及，谁又能轻松面对失去朋友和至亲的灾难呢？与创伤和解，最终遇见真实的自己。
	为此，我们可以尝试这样去做：
	1.摒除逃避一切相关的人、事、地、物等极端的做法。逃避很可能造成代际间创伤的传递，因为创伤的受害者会为了自己或他人，以某种形式再次创伤。
	2.不要急于求成，先恢复正常生活，慢慢修复。日本心理学家高良武久认为，既然对往事不能忘怀，就不要强行忘怀，而应带着这种思维积极地去做日常生活中需要做的工作，然后慢慢消磨创伤。
	3.不要封闭自己，多交朋友多倾诉。霍桑效应告诉我们，人在一生中会产生数不清的意愿和情绪，但最终能实现、能满足的却为数不多。而对那些未能满足的情绪，要学会释放，最直接的方法就是倾诉。
	4.无需给自己戴上“勇敢”或“坚强”的面具。用你的方式表达哀伤，无论愤怒、震惊、悲伤、害怕，抑或毫无感觉，都是正常的。要给自己足够的时间来适应新的状况。
	5.试着“走出去”。可以是一次长途旅行，也可以是把自己置身于大自然的一次体验，从美好的事物中汲取前进的动力。
	6.培养兴趣爱好，找一个合理的宣泄方式。比如运动、看书、绘画、插花，或是欣赏优秀的影视作品和音乐。
	心理学巨人荣格主张：每个人都有自己的阴暗面，我们要不断地正视自己的阴影，因为只有认识、了解和接受自己的阴影，才能找到新的力量，才能自在、真实地生活。
	疫情终会过去，生活仍将继续。我们每一个人，都将自己拯救自己。（包应普）
(责编：许心怡、崔元苑)
“宅而不荒” 我和儿子的升级版相处模式
2020年03月23日08:47  来源：中国妇女报
	儿子童童今年8岁，读三年级。这个春节，没有拜年，没有旅行，甚至连出门都要全副武装，拿着经过批准的号码牌。这是我们都未曾经历过的。而这段特殊的时光，却也意外地成为了我们三口之家自孩子出生以来，朝夕相处时间最久的一次，我们竟然做到了没有“鸡飞狗跳”，大概得益于升级了“相处之道”。
	保持“安全距离”
	习惯了双职工家庭的“自由”，疫情期间童童的一举一动忽然都在我们的“监视”之下。特别是学校网课开始后，听课的态度、写作业的姿势、注意力、课堂效果等等情况一览无遗地呈现在我们面前，与我们理想中或者是想象中的孩子差距甚远。刚开始，我一遍遍地提醒：头抬高一点！不要躺下听课！一拳一尺一寸！不要靠着看书！快去写作业……进而发展到怒吼，每天不吼一下，这一天似乎就不完整。直到有一天童童的屁股挨了爸爸的“五指山”，我才意识到，我们必须要调整相处的模式了。
	首先是划分区域。客厅是童童上网课的地方，上课、写作业是他自己的事，我们不监听不陪伴。他按照学校的节奏学习，我们在其他房间做自己的事——看书、办公，“河水不犯井水”，也可以说是“眼不见为净”。
	其次是框定时间。上午是上网课和写作业的时间，独立完成，互不干涉。下午是亲子时间，打牌、运动、看动画。这段时间，童童的牌技突飞猛进，他也体验了输赢带来的极致体验。胜败乃兵家常事的道理，在反反复复的输赢之间，他已经有了直观而深刻的领悟。晚上是兴趣发展时间，弹琴、看课外书。这个漫长的假期，他把《西游记》原著看完了，这对小小西游迷来说，也是一个重要的里程碑。
	学会“换位思考”
	成人尚且做不到时刻自律，孩子偶尔有点惰性想偷个懒实属正常。面对童童的小聪明小心机，我常常选择睁一只眼闭一只眼，看破不说破。也常常宽慰先生：给孩子更多自由的时间，说不定他会有奇思妙想萌发呢！事实也如此，他用废纸和磁铁做的磁力足球场，我们仨就一起玩了好几天。我常常跟相对严格的孩子爸交流：如果你是童童，你会怎么想？我们常常忘记自己曾经也是孩子，也十分调皮好动，时常“穿越”一下，对我们彼此都好。
	疫情稍缓解，童童爸爸就返岗了。有一天他回家后头痛得厉害，童童坚持要打120，他怕爸爸把病毒传染给我们。我告诉孩子：“我们是一家人。爸爸虽然去上班了，但他开着自己的车去的，没跟任何人接触过。他头痛是因为工作一天遇到了很多棘手的事情，再加上前一天晚上没睡好。如果你头痛了，爸爸妈妈第一反应不是关心你心疼你，而是报警，你什么心情呢？”童童默不作声。第二天一大早，他就跑到我们房间，问：“爸爸，你头痛好一点了吗？”这对没心没肺又不善表达情感的小男孩来说，已经是很大的进步了。
	疫情期间，我们天天看晚间的“新闻1+1”节目。我们常讨论，如果是我，我会怎么做呢？如果我是病人，我该怎么办？如果我是医生，我该怎么做？如果我是武汉人，我走不走？如果……一个一个的如果，让我们陷入一次一次的换位思考。因为懂得，所以慈悲；因为了解，所以宽容。我们想让孩子明白，善良，是一个人最高贵的模样。
	做到“宅而不荒”
	童童学校的网课，每天大约40分钟。学校的口号是“在家在校一个样”，童童常常把这句话挂在嘴上。而事实上，在家在校一个样是不可能的，学校跟家庭，学习的形式、内容都截然不同。除了网课的40分钟，孩子大量的时间都处于非正式学习状态。如何规划这些时间，成了我们的难题。
	德鲁克说，时间是最高贵而有限的资源，不能管理时间，便什么都不能管理。其实，这又何尝不是我们每个人的难题？
	尝试着列出任务清单。每周，我们都根据学校的课程、老师的要求拟定一个大致的计划；然后具体到每一天，就由童童自己拟定一份计划表，把要做的事情罗列一下。既要避免刻板教条，又要让孩子对每天的任务心中有数。什么时候起床，什么时候学习、写作业，什么时候锻炼身体，什么时候娱乐游戏，什么时候做家务，都要排好序；哪些事情是独立完成的，哪些事情需要父母协助，哪些是共同参与，都要约定好。
	即便“开学”了，对孩子来说还有大量的自主时间。如果利用这段时间，学会自学、自主管理自己的时间，直至学会自主管理，是孩子一生受用的重要品质与能力。我们想尽办法丰富家庭生活：读书，一起看电影；疫情缓解后我每天下午会带着童童去钱塘江边骑行，为了跟他比赛跳绳，我苦苦练习把脚都磨破了，即便是疫情最严重足不出户的那些天，我们也跟着万能的电子设备进行了家庭体能训练……
	时光就这样在看似不经意其实有些精心的安排中悄悄流逝。好多次，外婆和奶奶在视频里问童童：“你喜欢去学校上学还是在家上学啊？”童童都很淡定地说，各有各的好。（何彩琰）
(责编：许心怡、崔元苑)
北京疾控：亲属密接者中续发率达17%
2020年03月23日09:12  来源：北京日报
	昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍，本市确诊病例密切接触者分析结果显示，亲属密切接触者中的续发率达到17%，明显高于其他社会关系的密切接触者。
	本市确诊病例密切接触者分析结果显示，亲属密切接触者中的续发率达到17%，其他社会关系密切接触者续发率3%。本市发生的聚集性疫情中，家庭聚集性疫情占绝大多数，高达86%，涉及病例数最多的家庭聚集性疫情达到7人。据现有资料推算，1名确诊病例平均可传染给两名密切接触的家庭成员；第一个病例发病后，平均7天后被传染的家庭成员会出现症状。
	庞星火表示，近期，国外疫情形势严峻而复杂，国际疫情快速蔓延带来的输入性风险持续增加，我国多个省市持续出现境外输入性病例，境外来京旅客一旦发生感染返回家中，将会有较高的风险将病毒传染给家人。若家中有老人或慢性基础病人员，他们被感染后具有较高风险发展为重型、危重型病例，甚至威胁生命。
	庞星火提醒境外来京人员，为了自己和家人的身体健康，积极配合接受集中医学观察。要严格遵守疫情防控相关法律规定，落实从北京口岸入境人员全流程、全封闭管理，依法申报个人健康信息，配合北京海关检疫和医务人员落实各项措施，并依法如实报告旅行史和病史。目前，每个集中隔离观察场所都配备专业的医护和工作人员，每天进行健康监测，提供规范的生活保障。集中隔离观察期间，若出现发热、咳嗽、乏力等不适状况，可及时向隔离点的工作人员报告，并按要求配合做好救治工作。（记者 李祺瑶）
(责编：李轶群、许晓华)
全球确诊破30万 死亡达12950例
2020年03月23日11:08  来源：北京日报
	据新华社北京3月22日电 美国约翰斯·霍普金斯大学：截至美国东部时间21日18时（北京时间22日6时），全球新冠肺炎确诊病例累计超过30万例，达303180例。全球死亡病例达12950例。
	世界卫生组织：截至欧洲中部时间20日23时59分（北京时间21日6时59分），新冠肺炎疫情已扩散至182个国家和地区。
	意大利：单日新增确诊6557例，累计确诊53578例，累计死亡4825例（截至当地时间21日18时）。
	西班牙：单日新增确诊4946例，累计确诊24926例，累计死亡1326例（截至当地时间21日）。
	美国：累计确诊22043例，累计死亡278例（截至美国东部时间21日13时30分）。
	伊朗：累计确诊20610例，累计死亡1556例（截至当地时间20日中午）。
	德国：累计确诊20055例，累计死亡68例（截至当地时间21日上午10时50分）。
	法国：累计确诊14459例，累计死亡562例（截至21日）。
(责编：李轶群、许晓华)
广州保利和熹会老年党员住户为疫情一线医院捐款
2020年03月23日11:43  来源：人民网-人民健康网
	“你们是在给抗疫前线捐款吗？加上我一份。”近日，广州保利和熹会在响应保利发展控股集团工会号召，开展为湖北一线防疫单位捐款活动时，许多住在该养老机构的老年人在得知这一消息后，主动要求参与捐款。
	广州保利和熹会员工为疫情一线捐款
	87岁的黄碧霞奶奶是一位有67年党龄的老党员，疫情爆发以来一直非常关心一线的情况。当从新闻联播中了解到不少武汉市民和医护人员不幸罹患新冠肺炎，她十分揪心。
	“没有共产党就没有今天，没有国家，就没有我今天的家。我现在的养老生活幸福美好，除了月费与药费之外，需要用钱的地方不多，希望能用自己的行动帮助国家和湖北人民渡过难关。”黄奶奶拄着拐杖找到了保利广州中科和熹会党支部书记，坚持要将1万元捐给抗疫前线。
	黄碧霞奶奶捐款
	87岁退休党员吴友候和81岁退休党员田茂华夫妇，两位老党员的党龄加起来已超过了100年。夫妇二人委托原工作单位向湖北捐赠了1万元的爱心善款。他们表示：“我们现在老了，无法去疫情一线帮忙，但特殊时期希望能尽一份党员的义务。”
	毕业于武汉华中科技大学的82岁的退休党员黄杏蓉奶奶，在湖南大学工作了20余年，也向湖北捐赠了2000元的爱心善款。她说：“我是一个老党员，党组织一直很照顾我，现在国家出了这么大的事，我肯定要给国家贡献一份自己的力量，我理应冲在最前面。”这样的事例，在和熹会还有很多。
	为将老人们的这份心意尽快传到疫情一线，保利发展控股集团党委迅速联系了华中科技大学同济医学院附属同济医院，在他们的同意下，将这笔款项定向捐赠给了医院。 
(责编：董童、杨迪)
中国狮子联会四川代表处向四川援鄂医疗队捐赠爱心大礼包
2020年03月23日11:51  来源：人民网-人民健康网
showPlayer({id:"/pvservice/xml/2020/3/23/02479b51-f137-4a3a-8106-c1a88576600e.xml",width:640,height:525});
	随着新冠肺炎疫情的逐步缓解，四川援鄂医疗队的1463名医护人员正在陆续返回。中国狮子联会四川代表处经与四川省红十字基金会、四川省卫生健康委员会等部门多次对接协调，为表达对“逆行者”的关爱，召集四川代表处防疫工作组迅速组织行动，发起爱心感召后即刻得到中国狮子联会四川润善服务队沙日娜狮姐回应，表示内蒙古塞北粮仓有限公司获知后，愿意捐赠一批面粉、饺子粉、燕麦片、小米等价值22万元人民币的爱心大礼包。公司希望通过中国狮子联会四川代表处及四川省红十字基金会，捐赠给四川援鄂1463名战“疫”英雄。塞北粮仓相关负责人表示，希望这些“抗疫战士”在平安凯旋之际，能好好和家人一起吃一顿热气腾腾的饺子。
	据了解，由于这批物资种类多、数量大，四川代表处的狮友们于3月21日就集合在一起，在做分组安排之后，中国狮子联会四川代表处的领导带领各服务队狮友，将捐赠的物资进行了搬卸、分装，并于当日下午由各服务队分别送到相关医疗机构。
	彭长军介绍，本次捐赠服务还得到了四川省红十字基金会、四川省卫生健康委员会的大力支持。中国狮子联会四川代表处在疫情防控期间，始终和四川省卫健委、四川省红十字基金会等部门保持紧密联系，密切关注防疫第一线的需求，尤其是1463名最美逆行者随时牵动着四川狮友们的心，今天终于等到他们的平安归来，愿我们这份爱心，能带给大家一份关爱和温暖，表达我们的敬意。此外，四川省红十字基金会荣道清秘书长也参加了捐赠活动。
(责编：董童、杨迪)
防病毒 要保护好孩子的鼻腔
2020年03月23日14:04  来源：重庆晚报网
	　　最近，新冠肺炎疫情的变化牵动人心，虽说孩子的发病率不是太高，但婴幼儿却是呼吸道感染的高危人群。鼻腔是呼吸道的起始部位，是保护肺的第一道防线。鼻子是用来呼吸、闻气味的。除此以外，鼻腔对空气还起着过滤、清洁、湿润和加温的作用，可有效阻止空气中的灰尘和病菌进入人体。鼻腔中的鼻纤毛是其生理防御系统重要的组成部分。
	　　正常情况下，鼻纤毛规律性地摆动推动黏液毯移动，可将鼻腔内菌群总量控制在安全水平；而纤毛的正常运动与鼻腔内的许多理化因素的稳定有关，如鼻腔内的温度、湿度、pH值等有关系。孩子鼻腔内鼻毛稀少，黏膜柔嫩，全身抵抗力和环境适应能力差。
	　　尤其在冬春季节呼吸道感染高发期间，一旦因为受凉、机体抵抗力下降等各种原因导致鼻腔的局部免疫系统遭到破坏，就容易引起细菌、病毒乘虚而入。这时鼻腔成了一个病毒大本营，导致原有的鼻腔环境遭到破坏而引起流涕、鼻塞等局部症状，如果症状往下蔓延将导致咽痛、咳嗽、呼吸困难，甚至出现发热等全身症状。因此，要特别注意保护好鼻腔，保持良好的卫生习惯，做好孩子自身的防护，防止或减少各种呼吸道传染病对孩子们的“袭击”。
	　　培养良好卫生习惯
	　　1.平时要勤洗手。尤其在饭前便后，回到家中，在外触摸了门铃、电梯按钮等公共场所的物品时，要用流动水和肥皂或洗手液清洗手掌、手指、手背、手腕、指缝等部位，不要留死角，持续时间至少20秒以上。
	　　2.不用手挖鼻子、揉鼻子。打喷嚏时，用纸巾、毛巾或衣袖遮住口鼻。
	　　3.不将擤出的鼻涕随意擦拭在衣角、墙壁、门框等处。可用纸巾包裹后再弃之垃圾桶或厕所中，处理后立即洗手。
	　　4.告诉孩子不要将鼻涕吞到腹中，以免引起恶心、呕吐。
	　　5.勤洗衣物，并在太阳底下晾晒。
	　　防护措施应做好
	　　1.保持空气新鲜，注意室内通风。每天3次，每次半小时。防止吸入有害气体，如孩子被动吸入家长抽烟时的气体、空气中的臭氧、甲醛、一氧化碳或煤气等。
	　　2.保持室内合适的温湿度。可以通过开加湿器或在地面洒水等方法增加湿度。尤其长期使用暖气、空调等更容易引起鼻腔干燥，甚至鼻出血，此时鼻腔正常的环境容易改变，病毒就有可能乘虚而入。
	　　3.尽量不带孩子去商场等人群多、密闭、空气不流通的场所。必要时戴口罩。口罩大小必须与儿童的年龄相适应，太小不能罩住口鼻，太大口罩有缝隙，起不到遮挡作用。患呼吸道感染、鼻炎、鼻窦炎时也应戴口罩，防止传给其他人。
	　　4.家长在接触孩子前均应该洗手。有呼吸道感染时，除戴口罩外，交流时应距离孩子1米以上。如果条件允许，应该更换照护人。
	　　5.冬天外出时要注意保暖，用围巾或口罩遮挡，防止寒冷或干燥气体刺激鼻腔。
	　　积极治疗鼻炎和鼻窦炎
	　　孩子患有鼻炎、鼻窦炎，除了鼻塞、流涕等鼻部症状外，还可影响孩子的注意力、记忆力和智力等。此类孩子的抵抗力较同龄人差，故在疾病流行期间比其他孩子更容易感染，所以要及时治疗。
	　　1.在医生的指导下使用鼻喷剂，防止滥用鼻药物，导致鼻腔黏膜受损而影响鼻纤毛运动，最终影响鼻腔局部环境，使其抵抗力下降。
	　　2.家长千万不要随便在药店给孩子买滴鼻液。因为药店通常卖的是成人浓度的药品，并不一定适合儿童。
	　　3.掌握正确的擤鼻方法。用手按住一侧的鼻翼，轻轻擤出对侧鼻腔的鼻涕，再用同样的方法擤出另一侧鼻腔的鼻涕。对于年龄小还不会擤鼻涕的婴幼儿，可以用柔软的手绢将鼻涕擦干净或必要时到耳鼻喉科就医。
	　　4.加强锻炼，增强免疫力。适当运动，增强抵抗力：运动后如果出汗，此时应防止吹冷风。穴位按摩：用双手食指按摩鼻翼两侧的迎香穴（位于鼻唇沟中点鼻翼外侧0.5厘米～1厘米处）100次～200次。按摩之前把手搓热，手法不宜过重，以发红为宜。平时用冷水洗脸，可提高防寒能力，减少鼻炎的发生。（据健康报）
	　　
(责编：许心怡、崔元苑)
国际海事组织推荐中国版“指南” 应对疫情蔓延对航运业的挑战
2020年03月23日16:01  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月23日电 （许心怡）23日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会。会上，交通运输部海事局副局长杨新宅表示，国际海事组织3月18日采用了我国制定的《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南》，向所有的成员国、政府间国际组织和非政府间国际组织发布了这个指南，用于指导全球航运业疫情防控工作，分享中国疫情防控的经验，共同应对疫情蔓延给航运业带来的挑战。
	杨新宅指出，航运业是经济发展的基础性产业，据统计，我国的外贸运输大概90%以上是通过水路来实现的。航运业对于维系经济正常运转，保障人们正常生活需要、同时保障国际供应链安全具有十分重要的意义。保证航运业的正常运转，船员的安全，是至关重要的。在疫情防控期间，交通运输部海事局制定发布了《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南》。来指导船舶船员做好疫情防控的工作。
	杨新宅介绍，《指南》从公司建立防控制度，船舶采取防控措施，船员采取个人防护，发现疑似病例的应急处置、船上发现病员的报告，以及船员的心理健康调节、疫情信息的查询等七个方面系统提出了对船舶船员防控新冠肺炎疫情的操作指南。“当前，在精准防范疫情跨境输入输出的形势下，《指南》在全球推荐使用，十分有助于防控疫情通过水路口岸跨境的输入输出。” 杨新宅强调，交通运输部也将进一步加强对我国航运公司船舶和船员的指导，督促落实疫情防控的具体措施。同时，也将向抵达中国港口的外国籍船舶推荐使用《指南》。
(责编：刘卿、李栋)
国家卫健委谈中医药战疫：调集精锐 分类救治 筛选方药
2020年03月23日17:09  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月18日电 （记者孙博洋）今日，国务院新闻办在湖北武汉举行新闻发布会，中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记余艳红就中医药在此次疫情防控中的作用及与世界分享经验相关情况进行介绍。
	余艳红表示，此次新冠肺炎疫情防控中，中医药人第一时间上场，仁心仁术，大医精诚，凝聚了前行动力，彰显了特色优势，贡献了重要力量，中医药主要开展了三方面的工作。
	第一，调集精锐力量。从全国调来4900余名中医药人员驰援湖北，约占援鄂医护人员总数的13%，其中有院士3人，数百名专家。这次中医药援助队伍规模之大、力量之强，前所未有。
	第二，分类开展救治。轻症治疗和恢复期治疗中医药早期介入，重症、危重症实行中西医结合，制定了相应治疗规范和技术方案。在疫情暴发早期，对在隔离点等待的疑似病人，及时给予了中药汤剂或中成药，有效缓解了病情发展，缓解了医疗资源压力。
	第三，筛选有效方药。推动科技攻关，对已经纳入第五、第六、第七版诊疗方案的中成药和方剂，进行临床疗效同步观察。目前已筛选出金花清感颗粒、莲花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方等“三药三方”。
	余艳红表示，疫情没有国界，病毒是人类共同的敌人，中国在抗击疫情中积累的宝贵经验，愿意供各国借鉴。中医药界愿与国际社会加强合作交流，分享防疫和救治经验，向有需要的国家和地区提供有效中成药、专家咨询和力所能及的援助。
(责编：刘卿、李彤)
中国工程院院士
张伯礼：中医早期介入全程参与对疫情治疗有积极作用
2020年03月23日18:11  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月23日电 （董童）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼对取得的救治经验进行了分享。
	张伯礼表示，重症患者在定点医院救治，轻症患者在方舱医院治疗，出台了轻型、普通型救治管理规范。基于此，中医进入了方舱医院，建立了中医的方舱医院——江夏方舱医院。在这里将服务放在第一位，保证热病床、热水、热饭。医护人员关心患者，多与他们交流，组织锻炼等。加上热情治疗，医患关系非常融洽，让大家感觉方舱不像医院，而像个大社区、大家庭，这有利于患者治疗。
	他说，方舱医院里都是轻症的和普通型患者，治疗目标是轻症不转为重症。采取了中医药为主的中西医综合治疗，除汤剂或口服中成药外，还有按摩、刮痧、贴敷等综合治疗。以江夏方舱医院为例，564名患者中没有一例转为重症。在取得经验以后，推广给其它方舱医院。
	“重症救治是重中之重。对于重症患者，治疗时强调西医为主，中医配合，中西医结合。”张伯礼说，中医在金银潭医院、湖北省中西结合医院、雷神山医院，都参加了重症救治，取得了积极效果。
	张伯礼表示，患者检测转阴出院后，进入隔离点康复。在康复阶段，有时会乏力、咳嗽，还有时会精神不好，肺部炎症还没有完全吸收，免疫功能没有完全修复。在这种情况下，采用中西医结合办法，做一些呼吸锻炼，同时配合中医药针灸、按摩等综合疗法，可改善症状，促进肺部炎症吸收。中医早期介入、全程参与对新冠肺炎疫情治疗有积极作用。
(责编：刘卿、李彤)
专家：中医药辨证论治 治疗新冠肺炎显身手
2020年03月23日18:37  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月23日电 （李轶群）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉召开新闻发布会，东南大学附属中大医院副院长邱海波表示，中医强调辨证论治，重视个体化治疗。中医和西医在治疗模式上有明显不同，西医多数的化学药物是单靶点治疗，而中医和中药更多是多靶点治疗。
	邱海波说，对重型和危重型病人的治疗，一是降低轻症和普通型病人向重型转化，二是降低重型向危重型转化，三是对重型和危重型病人进行治疗，四是用于重型和危重型病人的康复。从目前临床观察看，中医药都发挥了积极的作用。
	“中医药在普通型和重型的转化过程中看到了疗效，在重症治疗中发挥了一定作用。中医药作为新冠肺炎治疗的多靶点治疗手段，与目前的传统治疗相结合，有利于挽救更多重型和危重型病人生命。” 邱海波说。
(责编：刘卿、李彤)
刘清泉谈中医药战疫：“老药新用”守正创新 病变治化
2020年03月23日19:18  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月23日电（记者孙博洋） 今日，国务院新闻办公室在湖北武汉召开新闻发布会，北京中医院院长刘清泉教授表示，针对新冠肺炎新疾病，采用“老药新用”临床研究显示发挥了积极作用。
	刘清泉表示，中医药治疗传染病已经有几千年历史，形成了较成熟的科学规律。针对传染病治疗，主要集中在三种治疗方法，即清热、化湿和解毒。由于各种传染病病因不同，三种治法各有偏重。
	刘清泉说，抗击疫情在“三法”的基础上，基于经典名方研制出三方，清肺排毒汤、化湿败毒方和宣肺败毒方，守正创新，病变治化。
(责编：刘卿、李彤)
中国工程院院士
黄璐琦：“中药三方”降低了新冠肺炎病亡率
2020年03月23日19:24  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月23日电 今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦表示，“中药三方”降低了新冠肺炎病亡率。
	黄璐琦介绍说，第一方是清肺排毒方，来源于麻杏石甘汤、射干麻黄汤还有小柴胡汤、五苓散等，是轻型、普通型、重型、危重型的通用方。根据临床研究的数据，清肺排毒汤在阻止轻型、普通型转为重型、危重型方面发挥了积极作用，阻断了病情恶化，降低了病亡率，减弱了疫情危害程度。
	第二方是宣肺败毒方，是在麻杏石甘汤、麻杏薏甘汤、葶苈大枣泄肺汤、千金苇茎汤等经典名方的基础上凝练而来。在武汉市中医院、湖北省中西医结合医院等单位开展的宣肺败毒组（70例）与对照组（50例）的研究对照显示：宣肺败毒方在控制炎症、提高淋巴细胞计数方面具有显著疗效。
	第三方是化湿败毒方，是在国家诊疗方案推荐方剂基础上，由中国中医科学院医疗队在金银潭医院结合临床实践优化而成。分别在金银潭医院、东西湖方舱医院、将军路街卫生院开展了重型、普通型、轻型的临床疗效观察。在金银潭医院临床对照试验入组75例重症患者，CT诊断的肺部炎症以及临床症状改善非常明显，核酸转阴时间以及住院时间平均缩短了3天。（实习生武雯婧）
(责编：刘卿、李彤)
中国工程院院士黄璐琦：提高人体正气 增强免疫力抵抗病毒
2020年03月23日19:35  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月23日电 （董童）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会。中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦引用了《黄帝内经》中的内容，对提高人体免疫力，增强心肺功能来对抗新冠肺炎病毒进行了回应。
	“中医很强调预防的作用，在此次抗击疫情中，预防占有重要地位。比如在方舱医院，应湖北省卫健委要求，为方舱医院医护人员提供了药食同源的预防方，目前方舱医院医护人员没有一例感染。”他说。
	“不相染者，正气存内，邪气可干，避其毒气”，黄璐琦表示，要提高人体正气，可以使用太极拳、八段锦等传统中医特色健身方法，也可以选择提高正气、药食同源的中药产品。在中医理论指导下的药膳，是增强免疫力的有效方法，以达到中医“正气存内，邪不可干”的作用。还要“避其毒气”，居家隔离是行之有效的办法，并对居住生活环境进行必要的消毒。
	黄璐琦说，中医强调情志对人体提高正气的作用。在疫病流行期间，更要注重劳逸结合，使形神调和，精神内守，则邪不可侵。
(责编：刘卿、李彤)
刘清泉：向世界贡献中西医结合战疫的“中国经验”
2020年03月23日19:36  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月23日电 （李轶群）今日，国务院新闻办公室在湖北武汉召开新闻发布会，北京中医医院院长刘清泉表示，中西医进行有机结合，扬长补短，在救治新冠肺炎危重症患者、降低病亡率方面形成了“中国经验”，提供给全世界使用。
	刘清泉表示，当下危重病救治是进一步降低病亡率重要的环节。近两个多月的新冠肺炎临床救治实践中，中西医结合救治办法、降低病亡率经验逐渐形成，尤其是国家卫生健康委和国家中医药管理局组建了中西医协同救治重症专家指导组，中西医配合开展救治工作。
	他说，西医使用呼吸机、血滤、ECMO和水电解质平衡等技术，对危重症治疗是非常重要的手段。中医在这个过程中，运用中药注射液、中药汤剂等药物，在稳定循环和稳定血氧饱和度、减少镇静、镇痛和肌松剂药物使用的剂量和时间起到了配合作用。
	刘清泉说，在中西医结合巡诊过程中，西医专家重点在完成救治规范化治疗上下功夫，中医主要推进中医药在重症和危重症病人的环节上使用，中西医进行有机结合，扬长补短，从而达到降低病亡率的目的。
(责编：刘卿、李彤)
国家卫健委：面对人类共同挑战 分享经验捐赠药品医师支援
2020年03月23日19:41  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京3月23日电 今日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，中央指导组成员、国家卫生健康委党组成员、国家中医药局党组书记余艳红表示，公共卫生危机是人类面临的共同挑战，团结合作是最有力的武器。
	“现在疫情在多国、多点暴发，中方愿同有需求的国家开展中医药参与疫情防控的国际合作，提供力所能及的援助。”余艳红说，国家卫健委目前开展了三个方面的工作。
	一是分享救治经验。及时主动同世界卫生组织合作，分享中医药参与疫情防控的有关情况，把中国最新版本的新冠肺炎中医药诊疗方案翻译成英文，在国家中医药局官网上全文公开，主动跟有需求的国家和地区互相分享。
	二是捐赠中药产品。中国有关组织和机构已经向十几个国家和地区进行了捐赠中成药、饮片、针灸针等药品和器械。
	三是选派中医师赴外支援。（实习生武雯婧）
(责编：刘卿、李彤)
第八届北京罕见病学术大会暨2020京津冀罕见病学术大会启动第二轮征文
2020年03月23日19:45  来源：人民网-人民健康网
	日前，北京医学会罕见病分会发布《第八届北京罕见病学术大会暨2020京津冀罕见病学术大会征文通知（第二轮）》。（以下简称“通知”）称，原定于2020年3月21日召开的第八届北京罕见病学术大会暨2020京津冀罕见病学术大会，因新冠肺炎疫情的关系不能如期举行，但大会的准备工作一直没有间断，征文工作还在逐步推进。
	通知显示，此次疫情是阶段性的，但推进罕见病的医学研究、为各个群体谋求医疗保障福利的工作是长久的。期待疫情尽快过去后，第八届北京罕见病学术大会暨2020京津冀罕见病学术大会的召开，可进一步推进中国的罕见病事业。
	通知恳请各相关人员踊跃投稿，并将论文发至指定邮箱bjhjbtg@163.com。
(责编：董童、杨迪)
江苏恒瑞医药为武汉乳腺癌患者捐赠药品
2020年03月23日21:03  来源：人民网-人民健康网
	日前，湖北省抗癌协会乳腺癌专业委员会联合60多位省内之名乳腺专家通过微医平台开展在线咨询公益活动，为乳腺癌患者答疑解惑。据悉，该活动引起湖北省内关注，仅1天时间即有百余位患者报名义诊。3月21日开始的首场线上义诊，10位专家仅用1小时就为数十名患者进行了线上诊断。
	为支持该公益活动，江苏恒瑞医药股份有限公司宣布，特向慈善机构捐赠该公司的一系列口服抗肿瘤药品，以帮助湖北乳腺癌患者。据了解，这批药品已于3月22日从恒瑞医药的连云港总部启程送往湖北武汉，本次慈善项目的联合发起方国药控股湖北有限公司将安排指定药店进行发放。
	据恒瑞医药工作人员介绍，参与此次义诊的患者，经医生评估符合捐赠药品的治疗范围且获得医生处方后，即可免费领取一个月治疗所需药品，国药控股指定药店将通过顺丰快递邮寄药品至患者手中，具体流程将在义诊时段由微医平台专人协助办理。
“缺医少药”，是疫情下的肿瘤患者面临的实际问题。对此，湖北省抗癌协会乳腺癌专业委员会主任委员吴新红表示：“近期，随着防控形势逐渐好转，湖北省的医院已经开放入院挂号通道，但仍要有条件收治。对于病情稳定患者，建议采取口服药物替代治疗，居家观察；对于病重者，须经过新冠肺炎排查后才可收治。”由此看来，恒瑞医药此次捐赠药品的义举切实帮助了湖北省的乳腺癌患者。
(责编：董童、杨迪)
