中央应对疫情工作领导小组召开会议 要求加强指导协调动态抓好重点地区防控
不放过任何可能导致疫情的隐患
2020年05月16日08:26  来源：新华社
	新华社电 5月15日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，加强重点地区、重点行业、重点人群精准防控，抓紧查堵漏洞，不放过任何可能导致疫情的隐患，坚决防止疫情新燃点，统筹做好常态化防控和生产生活秩序全面恢复工作。
	会议指出，当前全国疫情形势总体稳定，但近期部分地区出现散发病例，黑龙江、吉林、武汉发生聚集性疫情，防止疫情反弹的任务仍然艰巨繁重，决不能掉以轻心。相关地方要加强疫情防控，排查防控漏洞，深入开展流行病学调查等工作，尽快查明传染源，确保追踪到每一个密切接触者并做好妥善管理，切断传播途径，进一步加强和完善社区防控措施，坚决防止疫情扩散蔓延。国务院联防联控机制联络组、有关部门派驻的工作组和医疗、疾控等专家要加强相关指导和协调。针对多地发现无症状感染者的情况，要加强对无症状感染者的筛查并严格按标准进行复核，符合确诊标准的要立即按规定隔离救治，强化医疗机构感染防控措施，确保防控工作无疏漏。
	会议要求，各地要始终绷紧疫情防控这根弦，完善复工复产复市复学中的常态化、精准化防控措施，实事求是、公开透明发布疫情信息，不得瞒报漏报迟报，严防聚集性疫情发生。加快推进提高检测能力、扩大检测范围相关工作，突出加强更加准确、便捷、快速的检测设备和试剂研发生产，加大检测人员培训力度。积极推进疫苗和药品研发。要认真研究夏季疫情防控的针对性措施，做好对个人防护的指导。目前一些国家考虑逐步放宽限制性措施，要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能相应增加的情况，研究进一步优化防范疫情输入的措施。
	会议指出，各地要总结推广常态化防控下复工复产复市的有效做法，畅通国内人员流动和经济运行循环，积极有序推动各类商场、市场和生活服务业全面复业复市，协调解决产业链供应链中的堵点断点问题，促进经济回升，努力把疫情对经济社会的影响降到最低。
(责编：李轶群、许晓华)
全国现有确诊病例降至100例以下
五项新冠疫苗已进入临床试验 共有2575名志愿者接种 
2020年05月16日08:26  来源：北京青年报
	5月15日，在武汉东西湖区吴家山第一小学操场检测点，工作人员对市民进行核酸检测供图/新华社
	5月15日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立介绍，5月14日，全国现有确诊病例降至100例以下，但本土现有确诊病例连续3天上升。国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重，要有针对性地加强重点地区、重点场所防控，进一步排查漏洞，落细落实防控要求，确保疫情不出现反弹。
	当天，国务院新闻办公室举行新闻发布会介绍新冠肺炎疫情常态化防控工作。国家卫生健康委副主任曾益新介绍说，目前已有五项新冠肺炎疫苗获得国家药监局批准开展一期和二期合并的临床试验，共有2575名志愿者接种。
	他介绍，在这些项目的临床试验过程中，目前没有收到有重大不良反应的报告，按照计划如果一切顺利的话，上述项目将在今年7月份陆续完成二期临床试验。
	近期武汉市开始对全市居民进行核酸检测。针对这项措施是否有必要向全国推广这一问题，曾益新表示，在对疫情风险、检测能力进行全面科学评估的基础上，扩大核酸检测的范围，既有利于精准防控，保护群众健康，又有助于人员的合理流动、推动社会经济和生活秩序的全面恢复。
	他认为，除了武汉各个地方都可因地制宜地调整优化常态化的防控措施，根据本地疫情防控工作的需要和检测能力来确定并动态调整检测的策略和人群范围。
	回应
	“中国拒绝世卫组织去武汉实验室”说法不实
	日前有报道指出，中国拒绝了世卫组织派代表团去武汉P4实验室的提议。对此，国家卫健委国际司监察专员李明柱回应称，世界卫生组织从来没有就参观某一个实验室提出过请求，“‘拒绝世界卫生组织去武汉实验室’的说法不符合事实”。
	李明柱介绍，自疫情发生以来，中方两次邀请了世界卫生组织来中国现场考察。一次是在1月20日至21日，中方接待了世卫组织专家组赴湖北武汉考察，专家组访问了医疗卫生机构并与湖北的专家进行了非常深入的交流。另一次是在2月16日至24日，中方接待了中国-世卫组织联合专家考察组，专家组分别赶赴北京、四川、广东和湖北武汉，全方位、深入地调研疫情形势、医疗救治、科研攻关等情况，就疫情防控提出了非常有价值、有建设性的建议。本组文/本报记者 董鑫
(责编：李轶群、许晓华)
市疾控中心发布二级响应期间就诊提示——
出现四种情况应立即去发热门诊排查
2020年05月16日08:28  来源：北京青年报
	从4月30日开始，北京新冠肺炎疫情应急响应由一级调至二级。那么，这期间市民去医院看病应该注意什么呢？出现发热、呼吸道症状后该怎么办呢？昨日，北京市疾控中心发布就诊提示，指引市民正确就诊就医。
	针对无发热但有咳嗽、咽痛等呼吸道症状的患者，市疾控指出，若有以下四种情况之一的，应立即前往发热门诊排查就诊：一是发病前14天内有境外或国内有新冠肺炎病例报告地区旅行史或居住史，二是发病前14天内怀疑接触过新型冠状病毒感染者，三是发病前14天内曾接触过来自境外或国内有新冠肺炎病例报告地区的发热或有呼吸道症状的患者，四是家庭、单位或周边人员14天内有多人出现相同症状。
	对于无上述情况的人员，市疾控中心表示可首先通过互联网诊疗平台（北京市新冠肺炎线上医生咨询平台、京医通等）进行咨询，并注意观察病情变化，如无症状加重等情况，可多饮水，居家休息。若出现发热、干咳等症状时，建议及时前往就近的发热门诊就医。北京市发热门诊名单可在北京市人民政府网站（http://www.beijing.gov.cn）、北京市卫生健康委员会网站（http://wjw.beijing.gov.cn）查找，也可拨打12345热线咨询。
	此外，对于普通市民就医，市疾控中心也给出了相应的提示。首先建议市民就近就医，做好预约并熟悉医院科室布局和步骤流程，尽可能减少就诊时间。在前往医院的路上，患者和陪同人员应全程佩戴医用外科口罩；尽量避免乘坐公共交通工具。同时保持手卫生，如果不方便洗手，可使用免洗手消毒剂，注意社交距离，咳嗽、打喷嚏时不要用手捂口鼻，要用纸巾或肘部遮挡，口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好,弃置于有盖垃圾箱内。
	其次，要尽量减少就诊陪同人员，特别是患者如为儿童，应尽可能减少发热儿童的陪同家长人数。与其他患者保持1米以上距离，不在人群密集场所停留，避免交叉感染。同时应减少触摸公共设施，如触摸后，应立即洗手或用免洗液清洗双手，不用手接触口、眼、鼻。在医院就诊时，应遵守医院发热患者诊疗流程和规范，接受医院工作人员的引导。做好个人防护，分时段就诊。就诊后尽快离开，回家后及时洗手。（记者 蒋若静）
(责编：李轶群、许晓华)
李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议
要求加强指导协调动态抓好重点地区防控 适应形势变化有针对性完善常态化防控措施
王沪宁出席
2020年05月16日08:41  来源：人民网－人民日报
	新华社北京5月15日电 5月15日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
	中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
	会议指出，要认真贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，加强重点地区、重点行业、重点人群精准防控，抓紧查堵漏洞，不放过任何可能导致疫情的隐患，坚决防止疫情新燃点，统筹做好常态化防控和生产生活秩序全面恢复工作。
	会议指出，当前全国疫情形势总体稳定，但近期部分地区出现散发病例，黑龙江、吉林、武汉发生聚集性疫情，防止疫情反弹的任务仍然艰巨繁重，决不能掉以轻心。相关地方要加强疫情防控，排查防控漏洞，深入开展流行病学调查等工作，尽快查明传染源，确保追踪到每一个密切接触者并做好妥善管理，切断传播途径，进一步加强和完善社区防控措施，坚决防止疫情扩散蔓延。国务院联防联控机制联络组、有关部门派驻的工作组和医疗、疾控等专家要加强相关指导和协调。针对多地发现无症状感染者的情况，要加强对无症状感染者的筛查并严格按标准进行复核，符合确诊标准的要立即按规定隔离救治，强化医疗机构感染防控措施，确保防控工作无疏漏。
	会议要求，各地要始终绷紧疫情防控这根弦，完善复工复产复市复学中的常态化、精准化防控措施，实事求是、公开透明发布疫情信息，不得瞒报漏报迟报，严防聚集性疫情发生。加快推进提高检测能力、扩大检测范围相关工作，突出加强更加准确、便捷、快速的检测设备和试剂研发生产，加大检测人员培训力度。积极推进疫苗和药品研发。要认真研究夏季疫情防控的针对性措施，做好对个人防护的指导。目前一些国家考虑逐步放宽限制性措施，要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能相应增加的情况，研究进一步优化防范疫情输入的措施。
	会议指出，各地要总结推广常态化防控下复工复产复市的有效做法，畅通国内人员流动和经济运行循环，积极有序推动各类商场、市场和生活服务业全面复业复市，协调解决产业链供应链中的堵点断点问题，促进经济回升，努力把疫情对经济社会的影响降到最低。
	领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。
《 人民日报 》（ 2020年05月16日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
全国医疗服务恢复至去年同期八成五
武汉开始对全市居民进行核酸检测
2020年05月16日08:42  来源：人民网－人民日报
	本报北京5月15日电 （记者邱超奕）经过艰苦卓绝的努力，中国的疫情防控阻击战取得重大战略成果，疫情防控也转为常态化。15日，国新办召开新闻发布会，请国家卫健委相关负责人介绍疫情防控常态化有关情况。
	国家卫健委副主任曾益新表示，当前，全国疫情防控各项工作稳步有序推进，生产生活秩序加快恢复。但也要清醒认识到，国内疫情总体呈零星散发状态，防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重，疫情的未来走向还有很大不确定性。湖北省、武汉市疫情防控已由应急性超常规防控向常态化防控转变，但仍要毫不懈怠继续加强和完善社区防控，做好核酸检测排查等各项工作。黑龙江、吉林等出现聚集性疫情的地区，要及时快速处置，抓紧查清感染原因，快速阻断疫情传播。北京要加强全国两会期间疫情防控工作。口岸城市要加强防控能力建设，提升监测、检测和救治能力，有效防控输入性风险。
	近日，武汉市开始对全市居民进行核酸检测。曾益新解释，这主要是为了进一步明确疫情范围，开展主动搜索，加强检测和排查力度，是统筹推进复工复产复学和做好常态化防控的重要保障。“扩大核酸检测范围，既有利于精准防控、保护群众健康，又有助于人员合理流动、推动经济社会和生活秩序全面恢复。不光是武汉，各地都可优化常态化防控措施，结合本地需要和检测能力来确定并调整检测策略和人群范围。”
	国家卫健委国际司监察专员李明柱表示，中国在做好国内疫情防控的同时积极开展国际合作，在多边层面上与世卫组织和二十国集团密切合作；在双边层面，举办了中国—中东欧国家卫生部长视频会议、中英卫生部长对话会等；在技术层面，与非洲12个国家举办了视频技术交流会；还向19个国家派出了21支抗疫医疗专家组，得到当地政府和民众充分肯定。
	国家卫健委科教司监察专员刘登峰介绍，我国始终持积极开放态度，在世卫组织框架下有序分享病毒毒株，并进一步加强国际科研合作，推动新冠肺炎相关疫苗、诊断工具和治疗药物的研发、生产和公平分配。
	当前，部分疫情仍然严重的国家放松了管控措施。国家卫健委疾控局二级巡视员崔钢认为，通过前一段的防控工作，我国监测预警能力显著提升，疾病预防控制、医疗救治专业队伍得到很好锤炼，公众的防护意识和能力显著提高。为防控境外疫情输入，我们采取了从国门到家门全链条无缝衔接和闭环运作。随着常态化疫情防控措施落实落细，我国疫情反弹的风险总体上是可控的。
	看病就医是人民群众的刚性需求，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，各地抓常态化疫情防控的同时，正在全面加快恢复正常医疗服务。据统计，目前全国医疗服务整体上已经恢复到去年同期的85%，部分地区已经完全恢复。
《 人民日报 》（ 2020年05月16日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
国务院联防联控机制联络组召开专题会议
研究湖北省武汉市新冠肺炎治愈患者康复和心理疏导
2020年05月16日08:42  来源：人民网－人民日报
	新华社武汉5月15日电  5月14日，国务院联防联控机制联络组与湖北省、武汉市专题研究新冠肺炎治愈患者康复和心理疏导工作。国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，联络组副组长、国家卫生健康委副主任于学军出席会议。
	联络组指出，湖北省疫情防控已由应急性超常规防控向常态化防控转变，治愈患者康复和心理疏导关乎人民群众身心健康，是整个疫情防控工作的重要组成部分。我国累计报告新冠肺炎确诊患者8万多例，国际上疫情还在蔓延，已涉及400多万人，同时新冠肺炎作为新发传染病，目前对其造成的人体伤害和影响还不完全清楚。武汉作为疫情的重灾区，做好治愈患者康复和心理疏导工作，对完善后续防控措施、尽快抚平疫情对社会的影响、恢复正常经济社会秩序具有重要意义。
	联络组强调，要按照中央政治局常委会会议精神，重点做好六个方面的工作：一是加强规范管理，疫后康复和心理疏导是社会综合性问题，要研究完善技术规范和工作标准，加强统筹组织和科学管理。二是完善费用保障政策，要精准测算，结合实际进一步研究新冠肺炎出院患者康复治疗、心理治疗的费用保障政策，切实减轻患者负担。三是动员全社会参与，充分利用社会资源，形成政府主导、社会力量支持的工作合力。四是充分运用大数据等手段，加强对治愈患者的专题研究分析，为完善防控措施提供支撑。五是扩大服务人群范围，进一步开展治愈患者随访，全面掌握需求，完善家庭医生签约，努力提供更好的康复和心理疏导服务。六是及时梳理总结经验，加强信息共享，为推动全国疫情防控发挥更大作用，做出更大贡献。
《 人民日报 》（ 2020年05月16日 02 版）
(责编：李轶群、许晓华)
“兄弟无远，携手同行”
中国援助“一带一路”国家抗疫
本报记者  杨  宁
2020年05月16日08:43  来源：人民网－人民日报海外版
	5月13日，外交部发言人赵立坚在记者会上介绍说，中国赴埃塞俄比亚和吉布提抗疫医疗专家组已经回国。疫情暴发以来，中方向非洲共派出5支抗疫医疗专家组，同非洲国家举行近30次专家视频会议。40多支中国援非医疗队也在当地积极行动，开展各类培训活动近400场。
	中国及时提供物资和医疗援助
	相知无远近，万里尚为邻。当前，非洲疫情形势严峻。截至5月11日，非洲地区新冠确诊病例突破6万，死亡人数超过2000人。艰难时刻，中国及时提供了物资和医疗援助。
	在距埃塞俄比亚几千公里的津巴布韦，当地时间5月11日下午，来自中国的医疗人员抵达该国首都哈拉雷。他们随机带去呼吸机、检测试剂盒等急需防疫物资，物资包装上的中英文题字“兄弟无远，携手同行”格外醒目。
	应南非国防军邀请，中国和南非两军5月8日召开“中南新冠肺炎疫情防控经验分享国际交流会”，中南双方分别介绍了两军参与疫情防控工作总体情况，中方专家重点介绍了新冠肺炎典型病例救治措施、定点收治医院内防控举措以及病毒监测技术要点等内容。
	中国与东南亚山水相连，人文相亲。疫情来临，中国及时伸出援手。
	2月5日，柬埔寨首相洪森在新冠肺炎疫情暴发后访问中国，成为特殊时期首位访华的外国领导人。3月23日，应柬埔寨政府邀请，中国政府派出赴柬埔寨抗疫医疗专家组。这是新冠肺炎疫情暴发以来，中国向周边和东盟国家派遣的第一支抗疫医疗队，柬埔寨也成为获中国医疗专家支援的首个东南亚国家。
	“对中国的慷慨之举铭感于内”
	智利卫生部长马纳利奇5月13日宣布，因疫情形势严峻，政府决定自5月15日22时起进一步扩大隔离范围，首都圣地亚哥市将实施强制隔离，时间暂定为7天，可视情况延长。
	在拉美地区，尤其像委内瑞拉这样的公共卫生体系不健全的欠发达国家，外部援助至关重要。
	当地时间3月30日凌晨，中国向委派遣的抗疫医疗专家组抵达首都加拉加斯。中方捐赠的检测试剂、防护用品、药品等物资也一同抵达。委内瑞拉总统马杜罗日前表示，由于从发现疫情一开始就借鉴中国采取的严格隔离措施，委成功切断了90%以上病毒在本地的传播链条。根据专家提供的数据，若不及时采取全国范围隔离措施，委确诊病例将达到目前的几十倍，这再次证明了中国抗疫模式的有效性。
	哥伦比亚罗萨里奥大学学者丹尼尔·巴雷多·伊瓦涅斯撰文表示，中国在有力应对本国疫情的同时，尽己所能助力全球抗疫，拉美多国对此深表感谢。事实上，中国一直是拉美国家的好朋友和经济发展伙伴，并通过“一带一路”倡议惠及拉美民众。
	他说，拉美已经成为中国对外投资的主要地区之一，中国是拉美第二大贸易伙伴。一些中国公司还帮助拉美建设大型基础设施项目，包括公路、铁路和发电厂。应对此次疫情，中国一如既往地帮助他国。中国公司扩大了医疗用品生产，以此帮助其他国家抗击疫情。拉美国家对中国的慷慨之举铭感于内。
	“一带一路”合作逆势上扬
	“一带一路”带来的是互惠互利，在抗击疫情的关键时期，“一带一路”更是凸显其独特优势。据海关总署统计，一季度，中国与“一带一路”沿线国家进出口达到2.07万亿元，同比增长3.2%，其中对东盟、俄罗斯进出口分别增长6.1%和5.7%。
	4月7日，“一带一路”重点工程——中国老挝国际铁路国内玉溪至磨憨段铺轨全面启动，预计明年4月铺轨与老挝段联通，这也为2021年底铁路全线开通运营奠定了基础。
	中老铁路项目是积极防控疫情、有序推进“一带一路”建设的一个缩影。疫情发生后，相关部门推出了一系列支持发展的务实举措，推进共建“一带一路”高质量发展。 
	欧洲目前的生活和防疫物资需求比较旺盛，许多物资选择了中欧班列来进行运输。中欧班列的常态化稳定运行，有助于货物和服务的跨境流动以及企业复工复产，降低疫情对中欧产业链、供应链合作带来的冲击和影响，发挥了国际运输新动脉的作用。
	中欧班列装载的货物包括欧洲急需的医用无纺布、医用桌布等防疫物资，汽车配件、电子产品和通信光纤等复工所需物资。
	面对疫情，国际物流受阻，海运、空运均受到不同程度影响，中欧班列却凭借独特优势，开出一条逆势上扬的曲线，一季度去程开行1049列，同比增长24%，全行业复工率接近100%。 
(责编：李轶群、许晓华)
国家卫健委：我国的核酸检测能力达到每日150万份
2020年05月16日16:27  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月16日电 （许心怡）16日，国务院联防联控机制就援鄂医疗工作和恢复正常诊疗秩序有关情况举行发布会。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，截止到目前，我国每天的核酸检测能力能够达到150万份，随着复工复产，检测范围进一步扩大，核酸检测能力也需要进一步提高。
	郭燕红介绍，核酸检测作为一个病原学检测的方法，是新冠病毒感染确诊的重要手段，能够确定是否感染了新冠肺炎病毒。核酸检测对于落实“四早”，即“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，在疫情防控过程中具有非常重要的意义。在疫情防控的初期，新冠病毒的核酸检测工作主要是依靠疾控机构。“大家知道，做核酸检测需要P2实验室，也就是二级生物安全的实验室，对于室内质评、时间质控等都有比较高的要求。随着病例的不断增多，核酸检测能力的提升和效率的提升成为一个瓶颈问题，所以在1月底的时候，国家卫生健康委要求各地只要是符合条件的医疗机构，通过备案，都可以开展新冠肺炎核酸检测的工作。”
	郭燕红指出，下一步，我国要加强二级以上医疗机构的实验室建设，具备开展核酸检测的条件。“除了硬件建设，软件也非常重要。软件一方面是生物安全管理，一方面是质控工作和医务人员规范操作。”郭燕红强调，下一步，将同步加强生物安全管理、实验室管理，特别是医务人员的培训，适应复工复产之后医疗服务和全社会对核酸检测的需求。
(责编：刘卿、孙博洋)
专家呼吁：对新冠肺炎患者给予充分的关心和爱护
2020年05月16日16:58  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月16日电 （许晓华）16日，国务院联防联控机制就援鄂医疗工作和恢复正常诊疗秩序有关情况举行发布会。会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，我国新冠肺炎患者康复出院后，会有一系列指导方案针对性进行相应的康复。
	首先，第七版诊疗方案明确提到，新出院的病人要居家隔离14天，因为有些病人出院后2周之内可能会有潜在的传染风险，甚至所谓再检出核酸等问题。同时，要求第2周、第4周到医院复诊，进行常规检测，包括影像学、肺功能检查等。
	第二，一般病人的康复。轻症的病例，包括轻型的、普通型的病人，大部分出院以后都预后良好，不需要特殊的康复，只是动态随访、观察就可以了，对于重症病人，需要一系列的随访机制。
	一是本身肺功能恢复的比较慢，甚至有个别病人可能会有肺纤维化的发生发展，所以对这部分病人要进行系统的医学观察。
	二是有基础病的，很多出院比较晚的老年人有基础病，需要针对基础病进行进一步诊断和治疗，需要相应的定点医院来收治这些患者治疗基础病。
	三是长期的随访，因为还没有新冠病毒感染长期愈后资料，SARS短时间损伤以后个别病人会有纤维化现象，新冠病毒感染同样可能有潜在的长期风险，所以需要通过长期随访进行相应观察，对此卫健委发布了一系列管理规范，指导对这部分患者的长期随访。
	另外，除了医疗随访，还需要强调对病人的心理疏导，要尽快帮助他们融入社会，融入到正常的工作和生活中，不能有歧视。病人有时候心理有负担，会产生焦虑等，所以出院后应该由心理医生定期进行心理疏导和进行电话随访等，公布心理咨询电话，保证能够得到很好的心理恢复。
	王贵强呼吁，希望社会、单位对新冠肺炎患者给予充分的关心和爱护，使他们尽快恢复正常的工作和生活。
(责编：刘卿、孙博洋)
国家卫健委介绍新冠肺炎救治经验：“降两率、升两率”是始终坚持的目标
2020年05月16日17:04  来源：人民网-人民健康网
	人民网北京5月16日电 （许心怡）16日，国务院联防联控机制就援鄂医疗工作和恢复正常诊疗秩序有关情况举行发布会。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，在打赢湖北保卫战、武汉保卫战的过程中，新冠肺炎医疗救治工作是重中之重，新冠肺炎医疗救治工作中，始终坚持降低感染率和病亡率，提高治愈率，提高收治率，“降两率、升两率”是始终坚持的目标。
	郭燕红介绍，在战疫过程中，坚持“四早”和“四集中”，优化诊疗方案，优化医疗资源，优化医疗管理。第一是关口前移，加强轻症的救治。“新冠肺炎患者轻症的比例比较高，但是如果轻症不及时隔离收治，一方面会造成聚集性的感染，有传播的风险，在社区造成进一步扩散，所以轻症患者第一要隔离，最重要的是要治疗。”郭燕红说，在治疗过程中，还要加强对病人病情的监护，因为一定比例的轻症病人在病程进展过程中有可能转为重症，所以在治疗过程中，一方面要减少轻症向重症的转化，同时也要及早的发现有转为重症的苗头。我们有一整套重症预警指标，能够实现关口前移，及早治疗，防止轻症转重症，很好的提高治愈率。
	第二是落实“四集中”，将优质的资源集中起来保障重症患者的救治。“四集中”就是要集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，把综合实力最强的医院作为重症治疗定点医院。同时，还建立了院士巡诊、专家巡诊、会诊等一整套制度，形成一人一案的个体化治疗方案，不断优化诊疗措施，降低重症患者的病亡率。
	第三是做到“五个结合”，力求治疗的科学精准和精细化管理。在诊疗过程中坚持临床研究和基础医学要与临床治疗紧紧结合在一起。第二个结合是前方的救治与后方的多学科支持相结合。第三个结合是医疗与护理相结合。第四个结合是医疗与管理相结合。第五个结合是中西医相结合，运用中医的辨证施治来发挥好中医药独特的作用。
(责编：刘卿、孙博洋)
