
:【
#江苏316名医护人员支援黄石#
】江苏省援助黄石医疗队前方指挥部总指挥鲁翔介绍：江苏2月10日派出310人精锐部队，加上先期已在的6名疾控人员，目前共316名在黄人员。江苏一位出征的丈夫写给妻子：深夜接军帖，九州大点兵，衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还。 
人民日报的微博视频
深夜接军帖，九州大点兵，衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还。
江苏杠杠滴
苏大强，可靠！
:所以呀，外国人还是不了解中国文化。狗尾续貂!
错了，是妻子出征，丈夫写给出征的妻子和同事的，坐标江苏苏州常熟。
:鲁院长叫鲁翔哦
小姑子的导师，
写这句话的是一位理工科男哦
苏大强不是盖的！
衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还，卫黄鹤，守晴川，且待花开满河山[爱心]
好一句一夜成军，泪如雨下。武汉挺住，中国加油！
看视频不是说丈夫写给援鄂的妻子吗，是妻子出征不是丈夫出征呀 这小编的理解是不是有问题，还是我理解错了？
:【
#江苏316名医护人员支援黄石#
】江苏省援助黄石医疗队前方指挥部总指挥鲁翔介绍：江苏2月10日派出310人精锐部队，加上先期已在的6名疾控人员，目前共316名在黄人员。江苏一位出征的丈夫写给妻子：深夜接军帖，九州大点兵，衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还。 
人民日报的微博视频
深夜接军帖，九州大点兵，衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还。
江苏杠杠滴
苏大强，可靠！
:所以呀，外国人还是不了解中国文化。狗尾续貂!
错了，是妻子出征，丈夫写给出征的妻子和同事的，坐标江苏苏州常熟。
:鲁院长叫鲁翔哦
小姑子的导师，
写这句话的是一位理工科男哦
苏大强不是盖的！
衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还，卫黄鹤，守晴川，且待花开满河山[爱心]
好一句一夜成军，泪如雨下。武汉挺住，中国加油！
看视频不是说丈夫写给援鄂的妻子吗，是妻子出征不是丈夫出征呀 这小编的理解是不是有问题，还是我理解错了？
谢谢
一定平安还
致敬一线工作人员
希望疫情尽快解除
加快对病毒的病理研究
一方有难，八方支援
武汉加油，共渡难关
一方有难八方支援
希望疫情尽快解除
病毒器官分布及影响已进入研究阶段
武汉加油，共渡难关
希望他们头发还都有
致敬白衣天使 愿都能平安🙏🙏🙏
江苏好样的
加油英雄们！
黄石加油，中国加油💪
向逆行者致敬👍
只希望天使们平安归来！
加油！
江苏加油！平安归来！
江苏加油
期待功成名就，回家仍能笑颜
加油
我们普通人保护好自己不添乱
继续努力，继续加油
要给一线医护人员充足的后勤保障
一线医护人员不容易
感谢全国各地对湖北的帮助！！
江苏黄石加油加油！！！
广大医务工作者们在用生命守护生命，与无情的病毒搏斗。向你们致敬。
每一位支援湖北的医护人员都是英雄，向英雄致敬
谢谢广大医务工作者，谢谢你们在这场战斗中的坚守和付出。
感恩这场无声战役中的最美逆行者们。
这段时间，不断被这些报道温暖和感动着。谢谢你们！谢谢为我们守护健康的逆行者们！
这也是中国特色社会主义的制度优势，所谓大爱无疆！
感恩一线医护人员，谢谢你们驱散前方的黑暗。
医务人员感染的风险高，压力大，后续疫情过了，一定得安排调下休，加些补贴，多拔些款支持医疗事业，明星是强不了国的，还得靠科技强国……
大力支援武汉，关爱医务人员，等疫情过了，给他们调休，补假、加补贴……不忘他们的贡献
破新冠是不是好点哈哈
你这写的，出征的是丈夫还是妻子？
衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还
致敬医务人员，江苏好样的，点赞！
支援哪里，就破哪里，好不好？我们“楼兰”离你们远着呢？就算有疫情病例，也是仅仅几例，真不需要你们来“破”，更何况我们塞北边陲一样竭尽全力，派出医疗队，支援湖北疫情，更没有喊着“决战金陵”，谢谢
加油
:我们江苏人可没这么说。你一个外省人平时斗斗也就算了，现在国难当前也有心思地域黑，服了
Sorry,稍微改一下“深夜接军令，九州大点兵；着白褂，破新冠，赤子切记平安还”
武汉加油
壮士出征 挥别妻儿慷慨行 路漫漫 起大风 情切切 家国重……毒魔猖狂 有我摧锋 刀山火海 任我纵横 ……待到凯旋日 流觞曲水 再论英雄……
江苏十三太保加油💪
自古江东多才俊，卷土重来未可知
乍看标题，以为江苏又要派三百多名医护来黄石增援，接着往下看才放下心，不想听到“再增援”“再出征”这样的消息了，希望接下来的日子里每天都有“清零”的消息，来湖北支援的天使们都能安全回到他们的家乡。谢谢排除万难救助湖北、奋战各个岗位的家人们，是你们牺牲小我，帮助湖北人守卫自己的家园。
一定把她们好好的还回来！
:黄石妹妹有咱苏大强护着呢 身为江苏人民真的很自豪哈哈哈哈
蛋黄酥厉害啦！
:江苏人民有文化石锤
我觉得如果真的护士不够是不是赶紧从各个医药学院增调这学期即将毕业的医护学生过去，毕竟她们学的专业是医护，以后医院也可以优先录取她们。相信医护学子们都会请愿去，这样即解决了医护人员连续工作的压力，也让医护学子们有了实践的机会。感谢医护工作者，武汉加油！
这个 衣 第四声读的好，名作动
一直在派人，一直在派人，一直在派人……
黄石人表示感谢！
平安顺利
这就是有文化和没文化的区别，没文化的只能说句都给我平安的回来！
人民真的是好人民啊！
感谢江苏人民对黄石的支援
加油(ง •̀_•́)ง
哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行，柠萌学长
黄石人民感谢你们！
黄石人民感谢苏大强真诚关切！！！一起加油！战胜疫情！
江苏永远是直接顶配出手
不知道他们现在有啥困难是我们能帮上的
十三路诸侯外还有区大队县小队
双黄连？？？？？
黄石不是安徽的对口帮扶对象吗？
深夜 接军帖 九州大点兵 衣白褂 破楼兰 赤子切记 平安还 英雄们辛苦了
我苏医护人员都平安归来！！！黄石加油！
感谢江苏人民和医护！！爱你们
强烈建议给前方战士们来点朴素实在的，打钱！
我大江苏的医务人员，都要好好的
:顶你上去
黄石加油！
加油
:我也看到这个流泪了😭
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！
[加油][加油]
江苏最棒！黄石加油！
江苏加油！
有才
黄石大冶人由衷地说一声谢谢
黄石加油！江苏加油
江苏加油！！！！
5
傲娇
逆行者是英雄，但不要忘了更多的在疫区的本地医务工作者，他们更辛苦更危险。
哽咽了
转发微博
加油
加油
我苏
我大江苏把底裤都掏出来支援前线了，一定要保护他们呢。
加油💪
赤子切记平安还！！
:泪目
地方政府真可恨
:我们这一小县城，还出了18名医护人员
终于有人写出了这么具有文化底蕴的文案，😂
苏大强，你最强，加油
第八批了江苏真的很棒
江苏
副校长呀
:安心
取消网课
这批里有我同学，好好保护自己，平安归来！
请关注一下女性医护人员安心裤和卫生巾问题，有的狗院长说那个是非必须物资
孝感：横幅都给你准备好了，你换地方了
奥斯维辛之后，写诗是残忍的。这位丈夫还是写十个字&quot;武油加油，老婆我会加油&quot;为佳。
 ps：看句子是丈夫出征，看诗又像是妻子出征。我搞不清了。
:这次疫情让我见识到了，好的人是真的好，坏的人是真的坏，蠢的人是真蠢。不管怎么样，我们要牢记现在的苦痛，等到了我们这代人，成为社会的中流砥柱的时候，我们要尽可能的去帮助别人。。
:江苏宣传部通知你明天报道上班
希望白衣天使们保护好自己，早日胜利
赞我大江苏
江苏医护人员二干四百余人援鄂！
平安还！
郑州隔离让在酒店隔离，房费自己付，一天好几百，让我们去，为啥不让我们进，在家隔离不行。
老鲁，316个完好无损的带回来，少半根寒毛，炮决了你！
你们都是最棒的
加油
我表哥也在其中，期待胜利安全归来
第8批了吧
祈祷
支刚刚新闻联播说江苏支援湖北，人数最多！
苏大强加油，平安归来！
江苏加油，黄石加油，疫情看看结束
:四处复制粘帖烦不烦
我们小县城已派出18人了
跟楼兰有啥关系
:中央督察组现在不是在湖北嘛。不是好像手机里可以举报的，具体在哪我忘记了，告诉是微信
切记平安回，家乡父老等着你们！
不是900多人吗？
人才大省理应多做贡献。
是一位丈夫写给出征的妻子的，就我们市第二人民医院的真实事情，不是丈夫出征
其实江苏本省情况也不容乐观啊。
苏联统一了？
 黄石严重吗
: 朋友圈微商卖不完的口罩，货源充足切价高的理直气壮。
一起加油，兄弟
深夜接军帖，九州大点兵， 衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还！ 给白衣战士点赞，愿早日凯旋！平安而归！
鲁健都哽咽了
江苏
为我们江苏人骄傲
向英雄致敬！
哎其实去的最多的是女性护士们
:改个名吧，一个铁憨憨
江苏财大气粗呀
给我江苏点赞
谢谢江苏
黄石这几天情况明显见好啦，感谢苏大强
看到昨天黄石市在通知要封闭管理后市民在超市，菜场聚集哄抢的场面，江苏的医生们怕是想哭。
加油，平安归来
加油中国
常州的医护人员加油，你们辛苦了
[加油]
#江苏316名医护人员支援黄石#
等你们平安归来
黄石挺住，  一定会战胜疫情的，一定要坚强
赤子切记破疫归，平安还。
2月13日，黄石市委组织部发布通知： 江苏东南大学附属中大医院副院长、主任医师黄英姿，挂任鄂东医疗集团黄石市中心医院副院长、党委委员。 江苏省人民医院主任医师姚欣，挂任鄂东医疗集团黄石市中医医院（市传染病医院）副院长、党委委员。
有温度的驰援
加油[加油][加油][加油]
:没事……多大点事……
黄石人谢谢各位的帮助
哭
江苏常熟[机智]
是常熟[机智]
:哦我道歉
:你个人看法前面冠个江苏人民干嘛 你不能直接说自己个人看法么？？？
为什么我们大江西每次去医疗队支援时，你屁都不放一个，真叫人寒心
祝所有出征的医护人员平安！也谢谢我们副校长鲁翔老师的辛勤付出！
特地把做动词用的“衣”念成了去声，这位鲁先生什么专业？
不是散装？
诗不错，加油
江苏
深夜接军帖，九州大点兵，衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还。家国情怀，要平安归来。
:你特么不复制粘贴骗赞就更好了
江苏杠杠滴
:孝感是重庆黑龙江支援，孝感第二严重，江苏大部分还在武汉，如果3-400医护支援孝感压力太大了。
太有文采了，切记平安还 
八方支援
:举报举报。这个时候非常时期举报为民除害。
黄石人谢谢江苏医护团队和全国医护及爱心人士对黄石及湖北的支援，你们奋战一线，我们黄石在后勤准备好吃住，这场仗，我们一定能赢，黄石加油湖北加油，中国加油！
江苏真的
:有点木兰辞的味道！
谢谢🌹🌹江苏的朋友
一个都不能少的给我回来
转发微博
:这句话我这几天看了几百遍了
加油英雄们！
:是啊！
:落地为兄弟，何必骨肉亲。
加油宜昌
加油！
:是黄石的，剩余的应该都在武汉吧
希望赶快好起来 感谢你们